序

「這……」

牙齒咬得幾欲碎裂。

攥緊的拳頭用力過度，指甲嵌入掌心滲出暗紅鮮血。

身軀因痙攣無法自控。

足以令人一夜白頭的憤怒吞噬了他。

紅。

萬物皆紅。

目之所及盡染暗紅血色。

昨日還蒼翠欲滴的山峰，僅一日便被人類鮮血覆蓋改色。

死亡。

此刻此地唯餘死亡。

為何要流這麼多血?

清明抬手握住插在肩頭的劍刃。折斷的梅花劍鋒被拔出。

他的身體也瀕臨崩潰。

左臂撕裂僅剩空蕩袖管飄蕩，雙腿之一半斷失能。但更致命的是腹部碗口大的血洞。

可清明感受不到絲毫疼痛。

比起撕心裂肺的精神痛苦，肉體傷痛微不足道。

「……掌門師兄。」

他眼中映出已成殘屍的華山掌門青問。

究竟何等冤屈?

何等不甘，至死不能瞑目?

非獨掌門一人。

「師弟……」

腰斬而死的青空模樣刺痛他視網膜。

「師侄們。」

盡數殞命。

曾共誓護佑江湖的同門師兄弟，皆葬身於此山不復歸。

隨他們上山的師侄們亦全數罹難。

清明咬緊牙關。

這是崇高的犧牲。無比偉大又俠義的死。

但誰敢稱頌這死亡?

誰敢!

清明緩緩轉頭。

以極致憎惡的目光刺向這場慘劇的元兇。

天降惡魔。

染血天下的魔教教主。

世人稱為天魔的存在。

在這人間地獄中，天魔卻異常平靜。血海屍山裡結跏趺坐的身影，連自詡最恨他的清明都感到詭異。

不，平靜這個詞現在用在他身上並不合適。

全身插著十幾把劍、兩杆長槍貫穿腹部的人，哪裡配得上平靜二字。

為了把那魔頭逼到這般境地，所有人都獻出了生命。

以九派八門為首的二十餘個門派，由精銳中的精銳組成的最後敢死隊。他們與天魔的激戰最終落得同歸於盡的下場。

會滿足嗎?

死在這裡的人們，真的能對這個結果心滿意足地閉眼嗎?

絕無可能。

就算他們心滿意足，至少清明絕不可能。他所能做的只有壓制住彷彿要焚盡全身的憎恨與憤怒。

就在那時。

天魔緩緩睜開了眼睛。

那雙空洞透明的眸子正凝視著清明。

接著他的嘴唇慢慢張開。

"……華山。"

從他口中最先吐出的竟是"華山"二字。

華山。

這個烙在清明心口的名字，此刻正從那個魔頭唇間滑出。

"可惜啊。華山弟子。若能活著回去，你本可終生享受斬殺我的榮耀。"

"……閉嘴。"

"你大可感到驕傲。雖得眾人相助，但你的劍終究觸及了我。我以天魔之名承認，你的劍、華山的劍是天下第一。"

"給我住口!"

光是讓那詛咒之唇說出華山之名都令人作嘔。

"真可惜啊。"

天魔正在死去。

縱是那古今第一魔人武功通天，可丹田被破五臟俱裂，終究活不成了。

迴光返照。

此刻天魔的模樣不過是生命終結前的最後掙扎。

但為何呢?將死之人為何能如此從容?

對清明而言，天魔始終是個無法理解的謎團。

"若能多給我一日，我定能成為真正配得上天魔之名的存在。不過這也是我的宿命吧。"

清明握緊從肩頭拔出的劍刃。鋒利的刃口割破手掌，但他已毫不在意。

一步。

又一步。

朝著這場漫長恐怖戰爭的終點，清明拖著腳步向天魔走去。

即便看著逼近的清明，天魔的瞳孔依然澄澈透明。

"記住，華山弟子。這不是終結。魔終將歸來。屆時真正的魔道天下將會降臨。無人能阻的魔道……"

唰!

劍刃破空之聲迴盪在寂靜的山巔。

咚。

被斬落的天魔頭顱滾落在地。清明將那雙仍凝視著自己的透明眼珠踩得粉碎。

"這下……"

戰爭結束了。

世人會記住這場敢死隊的勝利。但清明知道：這裡沒有勝利者。沒有人，沒有任何人獲勝。

終於脫力的清明跌坐在地。無可逃避的死亡也正向他襲來。

漢 化   來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店鋪
清明抬頭望向天空。

流淌瞭如此多的鮮血，逝去了如此多的生命，天空卻依舊藍得無情。

'華山如今怎樣了?'

為誅殺天魔而登上大山的眾人盡數戰死。縱有倖存者，也必將在近乎覆滅的傷亡中呻吟。

但沒有任何門派像華山這般傷亡慘重。

"掌門師兄……我不是說過嗎。"

我說過別把一切都押在俠義上。

華山所有清字輩都在此埋骨。

追隨清字輩的白字輩也盡數戰死。

剩下的只有不成戰力的孩童。

以及……

悔恨。唯有悔恨。

這一切有意義嗎?

華山在此流淌的鮮血當真有意義嗎?

"我不知道……掌門師兄……"

清明的身體緩緩向側面傾倒。

倒下的他視野裡映出被鮮血染紅的白色武服，以及武服上繡著的五瓣梅花。

不過是個武人的死。

在無人見證處闔眼的淒涼終局。以畢生所持梅花劍為碑，將性命視若草芥的華山式死亡。

"……但總比我強些。"

至少還有人會為你哭泣。

至少清明在為他們落淚。

逐漸模糊的視線追逐著掌門的身影。
漢化 來自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪

'對不起啊，掌門師兄。'

若當初更精進武藝，是否就能多救下一人?

若沒有把師父師兄的教誨當耳旁風，沒有渾噩度日遊離門派之外。

若獲得的不是"梅花劍尊"這等虛名，而是真正繼承了華山劍法真諦，結局是否會不同?

徒勞。

仍是徒勞。

留下的唯有悔恨。

以及對師門的牽掛。

'梅花終有凋零時。'

待凜冬再臨，自會重綻枝頭。

'華山啊。'

清明的意識逐漸遠去。

大華山派第十三代弟子。

天下三大劍手。

梅花劍尊 清明。

斬古今第一魔"天魔"之首亂天下，於十萬大山之巔長眠。

世間關於他的記載不過寥寥數行。





第1話


第1話 這到底是什麼情況 (1)

他做了夢。

不，這究竟是夢、是記憶、抑或只是走馬燈，清明無從知曉。不知是已死、將死、還是未死。

所見唯有過往。

幼年時的記憶。

初入華山的自己。

與師兄弟們修習的光景。

以及因無法適應刻板的門規而遊離在外的身影。

- 你為武人之前先是道人。豈不知無道之力不過暴虐?

老生常談。

令人厭煩。

所以他雖為華山弟子卻未全盤接受教誨。雖憑卓絕天資獲"梅花劍尊"虛名，實為華山異端。

為何不曾察覺?

縱使教義不合心意，縱覺這一切陳腐不堪……自己的一切皆源自華山。自己竟如此深愛著華山。

這醒悟來得太遲 這後悔來得太晚。

若當初能更重視教誨些 若能因此變得更強些 或許就能改變這可怕的結局。若是那樣的話……。

- 後悔嗎?

清明靜靜聆聽著幽幽傳來的聲音。

這是師兄的聲音。

掌門師兄。既是他的父親也是兄長 是家人 更是他追尋的目標。

想要追隨卻終究未能追隨 最終只能背棄之人。

是。我後悔。

我很後悔。師兄。

- 不必後悔。

師兄的聲音裡帶著隱隱暖意。

- 橫豎不都是華山麼。

……師兄。

- 其一。

彷彿聽見師兄的笑聲。

無限溫暖 無限慈愛。

- 終究是華山啊。

啪!

終究是華……

啪?

嗯?啪?

"嘎啊啊啊啊啊!"

頭部傳來可怕的劇痛。

好痛。痛得眼淚直流。

不對 這到底是什麼痛楚?當初手腳被砍斷時都沒這般劇痛過?

"天、天魔?"

這雜種還沒死透?

清明本能地舉起雙手護住頭部。要是這崽子還沒死透的話無論如何都得再補一刀……。

"天天天天魔魔魔?"

但回應他的並非天魔渾厚嗓音 而是任誰聽了都嫌刺耳的扭曲聲線。

"嗯?"

睜眼看見一張陌生面孔。

'乞丐?'

乞丐。還是丐幫的乞丐。看腰間繩結 頂多是個一結丐(一結?)。說好聽點是剛入幫的末流乞丐 說難聽點就是乞丐中的下三濫。

滿臉坑窪的乞丐正對著清明齜牙咧嘴。

'哪來的乞丐?'

完全無法理解現狀。

清明歪頭盯著乞丐打量。見這反應 乞丐臉上漸顯慍色。長得真是賊眉鼠眼。

"天魔凍死個天魔!這小崽子還說上夢話了。要飯的!別人都去討飯了 你當自己是什麼大人物敢在這兒挺屍?老子說過再偷懶就揍得你滿地找牙吧?當本花子說話是放屁?"

乞丐轉著打狗棒呼呼作響。

等等。

'所以現在……這是在威脅我?'

"哈?"

氣極反笑。

雖不理解現狀 但這事根本不需要結合情境來理解。

清明是誰?

天下劍客如過江之鯽 能躋身前三甲者必有清明。世人贊其劍法為華山武學精髓 尊稱梅花劍尊。

說是天下三大劍客 其餘二人根本不堪為敵。就連那天魔最後不也承認他的劍法天下第一?

縱是丐幫幫主親臨 在他面前也不敢昂首挺胸。

現在被威脅?

威威威威脅?

"哈?哈啊?你剛笑了?"

乞丐用看瘋子的眼神瞪著他。

"我說 花子。"

"我說?"

"看來你還沒搞清狀況 先把那玩意兒放下。"

"哈。哈哈哈。哈哈哈哈哈哈。"

乞丐像是覺得荒謬至極般笑了起來。望著這一幕，清明也皺起了眉頭。

區區一個乞丐竟敢在自己面前做出這種反應。

就在此刻，乞丐突然掄起打狗棒朝清明頭頂劈下。

'呵。'

荒謬。

知不知道老子是誰就敢這麼撒野?看來今天非得好好治治這乞丐的臭毛病。

先擋住這根慢吞吞的棍子!

漢化   來 自小風 車吱扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪
清明從容抬起右臂。準備先抓住那根棍子，讓這貨見識見識實力差距……

……咦?

啊?

'慢?'

我胳膊怎麼這麼慢?

棍子已呼嘯而至，清明的手卻還未觸及棍身。

不對啊，按理說動念瞬間就該抓住棍子了?難道是舊傷未愈?

那就全力以……

嗯?什麼鬼?

清明瞪圓了雙眼。

視野中央是朝自己天靈蓋飛來的棍子。而在視野邊緣，有隻蝸牛般緩慢移動的小手正伸向棍子。

小得可憐還……

短一截?

哈?

短了還怎麼擋?短了就攔不……

乞丐揮出的棍子擦過清明手臂，穩穩命中頭頂。

轟隆隆——!

腦內炸響驚雷。

撲通。

遭受天崩地裂般衝擊的清明直挺挺向後倒去。

抽搐。抽搐。

癱在地上的清明身體開始痙攣。

局勢如何發展、該如何應對等雜念在腦中徹底消散，只剩下開天闢地般的劇痛。

"嘎啊啊啊啊啊!"

清明抱頭打滾。

當年被天魔撕斷胳膊都沒這麼疼!

"狗雜種!"

敲完清明腦袋的乞丐往掌心啐了口唾沫，正式開始暴揍。

"認清形勢?認你媽的清!好啊!老子今天就讓你認清形勢!要瘋就瘋得體面點!中暑了是吧?中暑就該捱揍!"

棍子眼花繚亂地抽打著清明的身軀。

"啊!啊啊!靠!這乞丐瘋了!快住手……啊!"

"去死!去死!"

"痛痛痛!要死!"

在暴雨般的毆打中，清明的叫罵聲逐漸變調。

啪!砰!啪!

"乞丐崽子!老子不會放過你!今天就要開殺戒……"

"開啊!你倒是開啊混蛋!"

"啊！為啥擋不住！要死！"

砰!哐!砰!

"差……差不多得……臥槽!啊!"

毆打行雲流水。

"……饒命……"

啪!砰!哐!

"救、救命啊啊啊啊!"

彷彿預示著新生之路的坎坷，清明剛登場就遭遇了伏天瘋狗般的暴打。

* * *

"……啊。自尊心受傷。"

清明拔掉塞在鼻孔裡的布條。

"嘶，痛痛痛。"

鼻尖傳來刺痛。看到染血的髒布時，清明臉上浮現出前所未有的頹喪。

居然流鼻血了!

這甚至不是內傷導致的血逆流而出的鼻血，而是被打到流鼻血啊!

這像話嗎?

不止是鼻血。全身上下沒一處完好的。

青紫的眼眶就不用說了，感覺連骨節都沒一處是完整的。這輩子可曾捱過這種讓人渾身酥爛的毒打?

在紀律嚴明的華山派闖了那麼多禍都沒這麼捱過揍，沒想到第一次(?)竟是在街頭乞丐手裡。

"該死的乞丐……"

揮舞打狗棒的乞丐手法透著專業。那不留死角抽遍全身的鞭打簡直堪稱藝術。

如果挨棍子的不是自己，說不定還會鼓掌叫好……

"這群丐幫乞丐崽子。看我不滅了你們。"

此刻唯有滿腔怒火。

清明按捺不住翻湧的燥怒，躺在地上直撲騰。但撲騰只會讓身子更痛。

"等等，比起這個……"

清明猛地彈起身衝到溪邊。探頭往水裡一瞧。

水面映出張陌生稚臉。清明齜牙，小鬼也跟著齜牙；清明嘆氣，小鬼也跟著嘆氣。

"……這算怎麼回事?"

為什麼水裡會照出小鬼的臉?

不，臉倒無所謂。換張臉能接受。反正臉總是越嫩越好不是?雖說年輕得過分像童顏，但總比老臉強。

何況怎麼看這張臉都比從前清明的俊。所以沒啥不滿。

真正氣炸的是連身子也變嫩了。

'短了。'

手腳比原先短。不是天生矮小，而是還沒長開的孩子身子。

而且這身板怕是連米湯都沒喝飽過，瘦得只剩骨頭。現在連抬手都沒力氣，餓得發昏。

啊。那是被打的。

總之!

"也就是說……"

捋一捋。

"我這是活著呢。"

說"我"可能不太準確。怎麼看這身子都不是梅花劍尊清明的。快八十的老頭變成了小屁孩。

不是梅花劍尊清明活著，是梅花劍尊清明進了乞丐小孩的身子。還帶著完整記憶。

"真是活見鬼。"

這算佛教說的轉世嗎?

早知該去少林寺而不是華山派。

清明壓下突然湧動的佛心(?)，煩躁地撓頭。

"哎喲!"

動作太大牽動全身痠疼。越想越火大。

"就算鬧翻天說不可能也不會改變什麼。"

不是夢，也不是幻覺。

懷疑過是不是天魔施幻術，但要有這麼逼真的幻術，天魔早該一統江湖了。

雖然搞不清狀況，但必須承認這一切都是現實。

那麼接下來該做什麼就再清楚不過了。

"……總之先得搞清楚現在到底是什麼情況。"

清明猛地從地上彈起來，朝剛才逃出來的乞丐窩方向跑去。不，是試圖跑起來。

"呃呃呃——"

還沒邁出幾步就重新跌坐在地。

"打得真狠啊，這乞丐崽子。"

清明的眼中燃起怒火。

"不管什麼情況，我都要滅了丐幫。"

死而復生也沒能改掉他那惡劣性格。

他很快又踉踉蹌蹌地站起來，搖搖晃晃走向乞丐窩。





第2話


第2話 這到底什麼情況?(2)

'看來是瘋了。'

口七看著清明露出凝重的表情。

'是被打傻了嗎?'

確實捱得有點狠。

王老大平時打人就有點不知輕重，今天更是往死裡打。三伏天打狗都沒這麼狠。

換作平時總有人會攔著王老大，今天都被那架勢鎮住不敢插手。正常人這會兒早該躺平了才對……

"所以我是乞丐?"

'身體沒事但腦子壞了?'

乞丐在問自己是不是乞丐。

還有比這更荒唐的事嗎?

這小子今天很不對勁。不，是相當不對勁。

平時就吊兒郎當的，遲早要挨頓狠的。今天只是特別倒黴撞上了，偷懶摸魚的樣子和平時沒兩樣。就算不是今天，遲早也得挨這頓打。

在乞丐窩，討不到吃的就只有餓死或被打死這兩條路。

不管是人是狗，挨完打總會老實一陣子。這才是正常反應。

但現在口七眼前就站著個例外。

"我真住在這種地方的乞丐?不可能啊。"

"……沒長眼睛?"

"啊?"

"光看你穿什麼就知道自己是什麼身份了吧。"

清明低下頭。滿眼都是補丁摞補丁的破爛。穿在身上姑且算衣服，扔地上就是塊抹布。

正常人到這步就該認命了，但清明偏不。

"名字總該有吧?"

口七低聲嘆氣。

"乞丐要什麼名字。隨便起的，你叫草三。"

"……確實像乞丐名。"

看吧。狀態很不對勁。

"偏偏是乞丐。太荒唐了。"

"……."

"年齡大概十六?"

"乞丐哪記得年齡?"

"也是。"

奇怪的地方太多了。

從說話方式到行為舉止全變了。說是被打到性情大變都牽強。現在還裝失憶問東問西。

"那現在是哪年?"

"……活久見，還有數日子的乞丐。讓我當數太陽的乞丐?"

"真夠乞丐的。"

口七抬手揉了揉眼眶。乞丐生活總是又累又餓，但此刻的疲憊感比平時更甚。

"那我問最後一個問題。"

"……你一直在問好嗎。"

"你是天魔嗎?"

口七扭曲了面孔。

"剛才還說什麼天魔不天魔的，突然這麼拼命找天魔幹嘛?"

"先回答我。"

"知道啊。誰不知道天魔啊。不就是百年前死掉的大魔頭嘛。"

"啥?"

"大魔頭……"

剎那間初三撲向口七，猛地揪住了他的衣領。

"你說天魔死了有一百年?一百年?你剛才說一百年?一百年啊啊啊?"

漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪
"……."

看來這傢伙真的瘋了。

"對啊。"

"絕對千真萬確的事實對吧。"

"我騙你能有什麼好處！你這沒血性的傢伙！"

瞪圓眼睛的清明嘴唇哆嗦著，突然驚恐地鬆開了揪住口七衣領的手。接著開始瘋狂抓撓自己的腦袋。

'確實瘋了。'

看著那張臉只能這麼想。像是魂飛魄散，又像是精神失常。口七第一次知道人的臉能表現出如此豐富的'慌亂'。

"一百年?"

"要我再重複嗎?"

"……要命。"

清明失魂落魄地抬頭望天。

本以為看看藍天能稍感慰藉，可眼前只有漆黑窩棚的頂棚。就像此刻清明的心情般陰鬱沉悶。

"你是說已經過了一百年?"

開始不耐煩的口七突然吼了起來。

"又不是鸚鵡幹嘛老重複!都說過一百年了!中原武林敢死隊在十萬大山山頂和天魔大戰最後砍了腦袋那事兒，叫什麼來著……對了!大山血事距今差不多一百年!"

"……聽懂了。"

所以我要瘋了。

清明用空洞的眼神望著口七。

'要是完全不知道反而好了。'

剛才興奮毆打清明的傢伙是丐幫的一結丐。也就是說眼前這小子也算半個丐幫弟子。

不是常說十萬丐幫徒嗎?

但丐幫又不是天下首富，養不起十萬門徒。雖是乞丐門派裡口碑不錯的，資金終究有限。

那十萬丐幫徒裡大半都是眼前口七這樣的普通乞丐。丐幫給這些人叫無結(?)丐，就是沒結的乞丐，勉強算門徒。

市井乞丐可比普通百姓更精通武林訊息。

這麼說來可信度不低。既然連各門派組成敢死隊上山的事都知道，就更不用懷疑了。

"哈。瘋了。一百年啊。"

滄海都變桑田五次了。

現在必須承認了。他是借他人身體重生這件事。

可是……

'就不能讓我死後馬上投胎嗎?'

百年過去，認識他的人應該都死了。當然就算沒過百年，和他有交情的也基本死在大山了，但這情況還是不一樣吧?

就算清明是武林人士，也不可能只和其他武者有交情。他認識的人裡有商人也有平民。但既然過了這麼久，他們活著的機率基本為零。

有種被世界拋棄的感覺。

'再怎麼離譜也不至於這樣吧。那華山派也……'

"咦?等等 華山!"

清明突然從座位上彈起來尖叫，口七認命般閉上眼睛。

現在已經見怪不怪了。

"華山!華山派怎麼樣了?"

"啥玩意兒?"

"我問華山派怎麼樣了!"

"華山?"

"對!"

"華山是啥?"

"……啊?"

清明瞪圓了眼睛。

不知道華山?你個丐幫要飯的?

"別、別開玩笑。華山派現在什麼情況？"

"華山派?"

口七歪著腦袋。

不知道?

不知道?

華山派?

"九、九大門派之一的華山派不知道?喂，你這……"

"九大門派?胡扯啥呢。九大門派裡沒華山派這號。"

"……沒有?"

"少林。武當。終南。點蒼，崆峒，青城，峨眉，海南，崑崙。丐幫。總共十大門派啊。"

"海、海南?那群島蠻子混進九大門派了?啊不是重點，華山被踢出九大門派了?"

口七輕輕嘆了口氣。

'該叫大夫了吧。'

看來得采取點措施了。這瘋得不輕。

"華山，華山被踢出九大門派?就算這樣!可不知道華山派?瘦死的駱駝比馬大!你個丐幫崽子不知道華山派?"

就衝他當面喊人丐幫崽子的氣勢，估計餓不死。不過可能被打死。

清明直接撲上去抓住口七肩膀猛晃。

"這合理嗎?這像話嗎?"

口七的腦袋被晃得東倒西歪。

"真不知道？華山？不知道華山派？華山？"
漢 化  來自 小 風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

"……華山。"

"對!華山!"

口七歪頭想了想。

"這麼一說好像陝西是有這麼個門派。"

清明眼睛瞪得銅鈴大。

"沒錯！就是陝西！陝西的華山派！"

"我記得那兒早完蛋了啊?"

"……啥?"

呼吸突然窒住。

"九大門派有沒有華山派不清楚，不過確實聽過有個很厲害的華什麼門派在正邪大戰時徹底垮了。具體你問上頭……"

放什麼屁?華山派完了?

華山?華山派沒了?

"這要飯的胡說八道什麼呢。"

口七望著微微泛潮的天花板。

好心解釋換來的全是罵。早說不該收留這些黑毛畜生。

"不行!我不信!"

清明猛地推開口七跳起來。

"我要親自去確認!"

看著衝出去的清明，口七喊道：

"喂!晚飯前討不到錢王老大要揍死你的!別浪費時間趕緊幹活!"

但是清明連口七的話都當耳旁風直接出去了。

"……那小子今天到底抽什麼風。"

無法理解突然性情大變的清明，口七歪著腦袋嘀咕。

* * *

"……呵。"

傾家蕩產的商人表情也不過如此吧?

蹲在集市角落的清明臉上寫滿頹喪。

起初他覺得無缺哥就算認出來又能怎樣。

細想之下，在那場如今被稱為大慘殺的戰鬥中，華山一代弟子全軍覆沒，門派衰敗也在情理之中。

搞不好還會被擠出九派之列。

可就算想破腦袋也不明白，威震天下的華山怎會百年間淪落到無人知曉的地步!

還無人知曉的門派呢這破詞兒真夠難聽的……

總之他覺得只是自己這個乞丐不知道，別人或許聽說過華山。

但問遍所有人結果都一樣。

-華山?是說陝西那座山嗎?

-華山派?華山還有武林門派?

-沒聽說過這種門派。

-要飯的別扯人袖子，想死啊?

啊，最後這句不算。

不知道。

誰都不知道。

漢化   來 自小 風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪
"這像話嗎?"

華山是何等門派?

雖說天下劍門林立，但比華山更有名的劍派根本不存在。雖不敢自稱天下第一劍門，可要說與武當、南宮世家並稱當世三大名門，任誰都挑不出毛病。

結果沒人知道?

"哈……"

這已經是最正面的回答了。

-華山派?好像聽說過。是不是以前挺有名的劍派?據說被天魔滅門了?居然還有傳人?

徹底完蛋?那個華山?

"這他媽什麼鬼話連篇。"

還不如說皇宮失火皇帝穿著褲衩逃命來得可信。

華山會滅亡!那可是華山!

眼前浮現出掌門師兄最後的模樣。

總是笑呵呵的掌門師兄，倒斃時面容扭曲得難以形容。

'幸好是我復活了'

要是掌門師兄復活聽到這種荒唐事，怕是要氣得吐血而亡。

"不，不對!"

清明猛地從地上彈起來。

"我要親眼去確認!"

就算再沒落，華山也是延續數百年的名門。沒親眼見到之前他絕不相信。

"去華山!"

去那裡!親眼確認!

清明眼中燃起火焰。

平靜已久的江湖即將掀起驚濤駭浪。





第3回


第3回 這到底什麼情況 (3)

口七深刻體會到了什麼叫荒唐。

因為清明怪叫著衝出茅屋後，又氣呼呼跑回來說瘋話。

"我要去華山。"

"……."

"雖然有點離譜，但你給我聽好了。"

至少還知道離譜，這點值得表揚。

但聽完下半句，這點好感立刻煙消雲散。

"明明可以直接走卻特意回來告訴你，是覺得畢竟受過你恩惠。"

還算有點良心。

雖然沒必要聽這瘋子胡言亂語，但不得不配合這荒唐行徑的理由，是因為清明的表情認真得無以復加。

"我報恩必翻倍，報仇必十倍。他日必有報恩之時，記住華山清明之名。重逢之日定當奉還這份恩情。"

真是帥呆了。

如果說出這番話的不是個眼眶淤青發紫、嘴唇開裂的寒酸小乞丐，那確實帥呆了。

可惜口七對清明那番漂亮話的感想極其簡單。

"……發什麼神經。"

清明的臉微微扭曲了。

"當然現在聽著很荒唐，但記住我今天的話。總有一天這話會改變你的命運……"

"王老么在找你。說要揍死你。"

"真的?"

兩人四目相對。

"……."

"……."

"咳咳哼。"

世上傻子千千萬。熟人也加入這個行列並不稀奇。

雖然一夕之間突然性情大變確實很詭異。

"總之我先走了!"

"……記得討飯回來。不然真會打死你的。"

"說了要走啦！記住！我是華山清明！給我記住這個名字！"

清明猛地轉身，邁著豪邁的步伐衝出窩棚。

望著那背影，口七不自覺地搖頭。

活久見啊。

不過那傢伙的選擇或許不壞。要是被王老么逮到，這次真會被揍個半死吧。

"該怎麼跟王老么交代……"

這時擋在窩棚口的草簾突然被掀開，清明又踢踢踏踏走了回來。

"……."

怎麼又來了?

沒等口七開口，清明先理直氣壯發問：

"喂!"

"啊?"

"剛才那小乞丐叫啥?"

"誰?"

"打我那混蛋。"

"哦……王老么?大名好像叫宗八?"

"宗八?名字真夠乞丐的。告訴那小子，下次見面絕不輕饒。"

……當然不會輕饒。

王老么對你。

"這回真走了。"

清明又搖搖晃晃往外走。正想著真是火花四濺的一天，清明又折返回來。

"啊，又幹嘛!"

"喂。"

"啥？怎麼？還有事？"

"去陝西華山該往哪邊走?"

"……."

"……."

怎麼想都……

這貨絕對是個瘋子。

* * *

清明跑啊跑。

這骯髒的小乞丐不可能有人護送他去陝西。能依靠的只有強健…曾經強健的雙腿和快要…衰竭的心臟。

清明何時坐過車馬?

前世的他從不騎馬。急性子的他等不及慢吞吞的馬匹。

他前世跑過的路加起來能繞中原十圈。所以毫不遲疑地全力奔跑。

結果不到一刻鐘就癱倒在地。

"哈啊!哈啊!哈啊!噫——!要死要死要死——"

忘了現在是小孩身體。

鋼鐵般的雙腿已枯瘦如柴，變成了只剩骨頭的細棍，而那看似永不疲倦的心臟此刻正對突如其來的過勞發出激烈抗議。

說什麼呢?

說心臟都快從嗓子眼蹦出來了。

"不是，這他媽什麼破身體啊!"

才跑了一刻鐘就鬧成這樣!

我是跑了一時辰還是兩時辰？明明才一刻鐘就喘得要斷氣！這身子骨得差成什麼樣才會這樣？

"呃呃——"

仔細檢查身體後，發現確實情有可原。

且不論先天資質，這營養狀況實在太差。根本是連粥都喝不上的身子。

就這還想去陝西?

做夢呢。怕是到華山前就得累死。

堂堂梅花劍尊因旅途勞頓客死他鄉?到了陰間遇見熟人，怕是要被笑話三天三夜。

"要去陝西，得先解決這具爛透的身子骨!"

讓身體變強的最佳手段?

清明早就掌握了。

"呵呵呵呵。"

清明嘴裡漏出意味深長的笑聲。怎麼忍都忍不住。

"嘻嘻嘻嘻嘻。"

武功全失，身體垮了，華山不知是亡是亂，肚子餓得要死。

在這狗屁境地裡，唯一能讓清明發笑的慰藉就是這個。

"所以現在開始練功就行了對吧!"

可以重頭再來了。

旁人根本想象不到這有多美妙。

沒登頂的人後悔人生?這話當然沒錯。但登頂者也有遺憾。

要是當初那樣做就好了!

要是年紀更小時把基礎打得更牢些!

被師父揪著耳朵拉去練功時，哪怕裝裝樣子練兩下也好!

偷喝師兄藏的酒時沒被抓到……

啊，最後這條不算。

總之!

"可以重來了。"

昔日的清明是被稱為天下三大劍客的至高劍者。但即便如此，他對自身武學並不滿意。反而因變強後眼界更深，比誰都清楚自己當年修煉效率多低，成長方向多謬。

基礎。

師父也好師兄也罷秘籍也罷，整天他媽唸叨的狗屁基礎!

練武時聽那群基礎派鸚鵡學舌般唸叨，煩得想死。等自己成了高手，才痛切明白基礎多重要。

基礎終究是根基。

想建高塔，必要有穩固地基。地基下多深，決定能蓋多高。

但小時候哪懂這個？聽再多也不明白。就算明白也做不到。

為什麼?

'因為是人啊。'

我在底下吭哧吭哧打基礎，旁邊師弟都蓋到第三層了，誰能不急?

更何況!

"嘴上喊打基礎，真練起來偏疼那些跑得快的!"

該死的成績至上主義!

當然能理解。畢竟師父是人，師叔也是人。

誰都知道打好基礎才能大成，但當我的弟子還在苦練基礎功時，師兄的徒弟突然展示精妙劍術，或是在友誼比武大會上奪冠——這種時候誰還管什麼基礎不基礎，眼珠子都要瞪出來了。

到這種程度還能忍。師父總歸能勉強忍住。華山是道人清修之地，修道之人向來很有耐性。

但要是當晚師叔們湊一起喝上兩杯，基礎修煉基本就算完蛋了。

要是酒桌上有人開始炫耀徒弟?那就全完了。

喝嗨的人會把徒弟吹成天下無雙的奇才，沒得炫耀的只能攥著大腿硬撐。而這些煩躁與憤怒，第二天早晨會統統發洩到自家弟子頭上。

- 我師弟的徒弟已經能凝出兩朵梅花了!

- 那個殺千刀的徒弟居然入門了紫霞強氣!老子從沒輸給過他!現在教徒弟教成這樣是誰的錯?你說!

- 不夠努啊啊啊啊啊力!努啊啊啊啊啊力!

這光景還練什麼基礎功？急著多學一招實戰招式都來不及。

這就是師徒制武學傳承的大門派痼疾。

"但是!"

現在的清明不一樣!

清明不必著急。也沒有催逼他的師父。既然已看清哪條路能登得更高，只要踏實走好已知的路就行。

基礎?

別人夯地挖坑時，清明打算移山填谷造平原。在那片廣闊無垠的平原上，築起一座無人建過的巨塔!

'根基最重要。'

華山武學是道家功，也是正功。

正功初時緩慢微弱，但修煉越久變強越快。邪功魔功學了立刻見效，正功起始微弱，練到極致卻比其他武學更深厚。

簡單來說。

'就像在雪山滾雪球。'

在雪山頂推個小雪球試試。起初指甲蓋大的雪球很快變成拳頭大，越滾越大。一塊小石頭最後會變成人力無法阻擋的雪崩。

現在清明要做的，是造出能成為雪球核心的結實石頭。還要找到絕不會讓石頭停下的山坡。

"那麼。"

正要盤腿坐下的清明突然環顧四周。

在官道正中央行功(?)不知會出什麼事。
漢化   來 自 小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

搖搖晃晃起身的清明走進樹林深處。初次凝練丹田非常危險，要儘量避免外界刺激。

雖說不至於，但運功時被蜜蜂叮到走火入魔的高手軼事，不也常被當笑話講麼。

'這裡應該可以。'

找到大樹蔭下的清明整理好地面後，便在那裡盤腿打坐。

"好，該練什麼呢?"

他腦海中存有無數神功絕學。華山所有武學、華山歷史都與他同在。僅他知曉的內功心法就有十餘種。

傲視天下的紫霞剛氣。

為梅花劍法最佳化而生的梅花心法。

以鋒芒最盛著稱的七星真氣。

蘊含登天之道的大乙迷理氣。

其他用傑出都不足以形容的眾多心法也存於他腦海。若不限於華山武學，可修煉心法數量還能翻倍。

但清明毫無猶豫。

此刻該修煉何種心法實在再明顯不過。

"六合。"

清明的聲音清澈無比地響起。





第4章


第4章 這到底是什麼情況?(4)

"六合功。"

六合即合一之意。

天地與東西南北四方統稱六合。

六合即是世界，世界即是六合。

"嗯——"

聽起來恢宏壯闊的說法。

那麼這六合功是何等武學?

'不過是市井亂鬥中五文錢就能打發的功夫。'

非但作為秘笈算便宜，即便當普通書籍也低廉。僅值紙張成本價的最廉價武功，用俗話講就是地攤貨。

市井混混們妄想成為江湖人而習武時，最先在書店買的正是這六合功。意指那些不願遵守道觀武館嚴規，妄圖自學成才者練的功夫。

當年清明在江湖活動時，六合功、六合拳、三才劍還被稱為市井三大武學，可見一斑。

待清明被稱為三絕劍聖時，似乎那些市井基礎武學已變成太極拳，不過那是混混們自己的事了。

但為何要練這等廉價功夫?

'因為它並不廉價。'

六合功是華山入門武學。所有入華山者皆從六合功開始習武。

六合功流落市井的原因，是某位華山祖師以'養生不應專屬道觀而應惠及眾生'之名，毅然將其公開流傳民間。

可惜僅練六合功無法使人變強，僅有些許強身健體之效。

未達預期者蔑稱其為垃圾武功，謾罵華山公開時藏私。

最終淪落到連新入華山弟子得知首學武功是六合功時，都會抗議的惡名程度。

但清明深知：

六合絕非劣等武功。若真如世俗所說是垃圾功夫，斷不可能數百年來穩居華山基礎武學之位。

"萬物自有其存在價值。"

六合功無法幾何級提升內力。確切地說，單論聚氣效率，甚至不及普通門派基礎功法的十分之一。

但是六合功有著足以讓人忽略其缺點的驚人功效。

那就是能徹底淨化修習者的肉體。

所以簡單來說。

"字面意思就是基礎功嘛。"

基礎。

打地基。

在錘鍊丹田與肉體至完美境界這方面，六合功是最頂尖的武學。但別人都在蓄氣時，你還在打磨丹田，這功效自然看不出來。

別人都在跑跳了你還在匍匐前進會怎樣?

'會天下大亂。'

最終連華山派都放棄深研六合功。因顧及傳統歷史才勉強保留為入門功，等弟子們粗通運氣法門後，就立刻轉修小清氣功。

前世的清明也沒執著於六合功這種沒效果的東西。他覺得那時間用來修煉更好的心法能獲利百倍。

"是虧了百倍才對。該死的!"

這是他前世最後悔的事。

若當年不急躁轉修其他心法，而是將六合功練至完功再開始其他武學，至少能變強兩倍以上。

但高樓築成後就不可能重打地基了。

而現在，他獲得了化解這千秋之恨的機會。

這次絕不急躁。要精心打磨至完美。讓即將築起的高塔更加宏偉壯麗。

"呼——"

盤坐的清明閉目凝神，緩緩回憶六合功口訣。

心念一動氣自生。

外氣隨呼吸湧入體內。常人入門需耗時近月才能感知外氣，但清明無需這個過程。

湧入的氣息沿六合功引導，在體內流轉後沉入小腹。

'現在開始。'

當然清明不滿足於按部就班修煉。遵循前人安排雖無不可，但走過一次的路誰願原樣重走？

'再精純些。'

他凝神過濾氣息中的雜質。

如同從巨幅布料中逐縷挑出歪斜絲線，反覆篩除不夠完美的氣息。

最初要絕對完美。

聚集的氣息量毫無意義。此刻他需要的不是渾濁的一甲子功力，而是完美的一粒氣。

氣息不斷削減。米粒大的氣被磨得越來越小。半日後只剩微不足道的一粒。

這粒氣沉入小腹，撐開個勉強可稱丹田的微小空間。

唰。

清明睜眼。

"呼嗚嗚嗚嗚——"

他滿臉汗漬。襤褸衣衫被汗水和體內排出的汙垢浸透。原本就髒，現在更髒了。

"這麼專注地運功還是頭一回。"

但比起疲憊，更多是清爽。結果也令人滿意。

他輕撫小腹。雖難稱丹田，但總算為完美根基踏出了第一步。

現在弱得不像話。

就算翻遍江湖歷史，在初次雲功就成功的人中，也不存在比清明更微弱的丹田。

但清明心知肚明。

這個小小的丹田會帶他前往另一個世界。這微弱卻完整的氣息會像雪球般越滾越大，最終形成世上無人能擋的驚天雪崩。

沒錯。就像……

'那個天魔一樣。'

清明的身體突然顫抖起來。

想到天魔就感覺全身發冷。

'那根本不是人類。'

壓倒性的。

不，用這種詞彙都難以形容的存在。

集結各派精英組成的敢死隊。那支敢死隊甚至不是針對整個魔教——僅僅為了圍剿天魔一人。

結果兩敗俱傷。

誇張點說，就算形容天魔單槍匹馬對抗整個江湖也不為過。

'或許……'

這次說不定能夠到。

只要把能做的事情一件不落全做完的話。

清明猛地從地上彈起。

"好那麼……"

踉蹌。

剛站到一半的身體軟綿綿向前栽倒。

"呃……"

怎麼回事?練雲功過度貧血了?

"咳呃啊!"

用手臂撐著想爬起來。不，是試圖爬起來。但胳膊根本不聽使喚。

"嗯?"

簌簌。

看到手臂像遭雷劈似的抽搐不停。瘦得像枯樹枝的胳膊抖個不停的光景慘不忍睹。

"怎、怎麼回事這是?"

不對啊?練完雲功應該渾身是勁……

"等、等等"

清明的視線移向緊貼地面的小腹。

天下最精純的氣息真的只聚了螞蟻眼屎那麼大。

螞蟻眼屎……

氣息的精純度確實讓曾是梅花劍尊的清明都欣喜若狂……但那個量小到孩子揮一拳就會耗光的程度。

也就是說?

"該死!這樣對現在行動根本毫無幫助啊!"

清明抱著腦袋在地上打滾。

應該先想清楚的!用腦子啊!腦袋長著不就是用來思考的嗎，為什麼不想!為什麼!

耳邊彷彿響起長門師兄的咆哮。

-求你帶腦子活著!用用腦子!為什麼總先斬後奏!為什麼!別把腦袋當裝飾品給我思考啊!

能讓那位高潔的道長說出"腦袋"

早知就該弄大點的!

"要用這身體走到華山?"

從武當到華山有多遠來著?大概……

"兩、兩千裡?"

眼前發黑。

兩千裡?

沒練過武的普通人日行百里都吃力。現在要用這粥都喝不上的幼童身體走兩千裡?整整兩千裡?

"呃啊!"

清明用雙手瘋狂揉搓臉頰。

"呸。這該死的世道!"

但能怎麼辦呢?木已成舟。

其實就算知道了也沒法造出更大的丹田。為了當下圖方便走捷徑，日後會成為怎樣的障礙阻攔他——這滋味已真切體會過了。

為了現在而放棄未來的事，我再也不幹了!

……不過說起來也不是那麼簡單的問題。

"嗯呃呃呃——"

清明踉踉蹌蹌地從座位上站起來。

"……人生啊還能怎樣。"

說到底這一切不過是清明必須承受的磨難罷了。

磨難造就英雄!

"沒有毅力辦不到的事!"

清明咬緊牙關，重新朝官道走去。
漢化   來 自小 風車吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店鋪

* * *

撲通!

"呃啊……"

雙腿發軟的清明直接趴在了地上。

'看來有些事光靠毅力也不行。'

這把年紀才領悟到這種道理。

清明再次認識到世上確實有無可抗力之事。

腿疼可以忍。身體發出的哀鳴也能想辦法忍住。

但唯獨有件事實在忍不了。

'餓得要命啊。'

抓撓肚皮的飢餓感無論如何都無法緩解。

過去的他自以為對飢餓頗有耐性。修煉本就需要嚴格自律。進食雖是吸納外界元氣的行為，但難免會同時攝入雜質。

所以修行者嚴禁火食。艱苦修煉時甚至要徹底斷食。清明作為華山道家門人，本應對飢餓有相當抵抗力。

不，他原本是這麼以為的。

但清明不知道。

被迫不能做與主動不去做有著天壤之別!

有食物卻剋制不吃與根本沒有食物可吃，其差別如同天地。極度的飢餓不是靠毅力能克服的。感覺就像有馬頭鬼在肚子裡揮刀亂攪。

憑著頑強意志好不容易離開官道進了城，但已沒力氣再走。到市集這段路幾乎是爬過來的。

'重生後第一次面臨死亡危機居然是要餓死。'

簡直荒唐透頂。

清明是誰?

天下三大……啊算了懶得提。餓死老子了。

感受到這個"餓死"不是誇張修辭而是真實威脅，清明發出呻吟。

不是開玩笑，真的快要餓死了。

想抓野味充飢，但被那個叫宗八還是什麼的傢伙揍得全身散架，連正常活動都困難。

不，早在從武館出發時這身體就離餓死只差一步。說不定已經餓死過一回了。

而現在正面臨第二次餓死危機。

'怎麼辦?'

要弄吃的就得有錢，要賺錢就得幹活。但這副身體根本幹不了活。

那到底……

就在這時。

叮噹。

不知何處傳來清越的金屬碰撞聲。





第5話


第5話 這到底什麼情況?(5)

'叮噹?'

清明艱難抬頭，看見眼前有東西在閃光。

'咦?'

同時聽到咂舌聲。

"嘖嘖嘖，看著年紀不大。怎麼淪落成乞丐了。"

叮噹。

叮噹。

硬幣開始接連飛來。

"看起來像是被人揍了，這樣下去怕不是要死掉。"

"這世道真是亂啊。嘖嘖嘖。怪可憐的。"

嗯?

這是什麼情況……

'啊。'

我是個乞丐吧?差點忘了。

在旁人眼裡清明是個乞丐。不，在自己看來也分明是個乞丐。而且還是個未成年的小乞丐。更是個眼眶淤青發紫、血痂糊滿臉的可憐乞丐……

這樣的乞丐正臉朝下趴在大街上。

"唉。實在看不下去。"

"是個人都看不下去。是個人都。"

這個四肢都沒長開的小乞丐裹著破布，渾身塵土奄奄一息。說是奄奄一息，是真的快死了。

還有比這更完美的乞討嗎?

所以銅錢開始叮噹亂飛。

"嘖嘖。"

"沒見過這乞丐，怎麼淪落到這兒了。"

看來這世道還能活人。

趕集的人們咂著舌往他跟前扔銅錢。望著飛來的銅錢，清明眼角滑下清淚。

"哎呀。哭了。真造孽。"

"拿這個錢買碗麵吃吧。"

溫情不斷湧來。但清明流淚並非因為感動。

'我堂堂華山派弟子竟在要飯。'

怎麼淪落至此了?

就在幾天前他還是為蒼生迎戰天魔的天下第一劍客。更早之前是縱橫江湖的翩翩劍俠。

如今竟淪落到乞討。這落差比滄海桑田還離譜!

'人活一口氣!'

收了這錢就真成乞丐了。曾是華山派孤高劍客的他怎能當乞丐。要飯啊!簡直荒謬絕倫。

武士就算刀架脖子也不能丟骨氣!

清明猛地抬頭咬牙切齒喊道!

"多謝老爺!您必有大福報!"

骨氣見鬼去吧。

活著要緊。

* * *

"嗝兒~!"

清明拍打鼓起的肚子。瘦骨嶙峋的身子頂著個大肚子，活像只蝌蚪。

"骨~氣~能當~飯吃？活乞丐~總比死~武士強。"

可能因為個子小，消化效率高。

集市上三個饅頭就吃到撐。袖子裡還叮噹響著三枚剩錢。

換作從前，這種掉地上的錢他看都不看。現在卻覺得是世間至寶。

'沒想到錢這麼重要。'

想起以前每月結賬時抱著腦袋發愁的師兄，還嘲笑道士貪財。恨不能穿越回去抽爛自己那張破嘴。

'吃得滾圓了。'

想到掌門師兄為養活這群只會耍劍的廢柴累彎了腰，不禁淚眼模糊。

總之。

"好歹活下來了。"

清明使勁撓了撓頭。

雖然毫無計劃就出發了，但完全不知道該怎麼去陝西。

'把兩千裡想得太簡單了。'

清明的所有思考都基於過去的標準在運轉。即便知道身體和處境都已改變，要在一夜之間適應新標準絕非易事。

若是過去的他，從無錫到陝西只需半日功夫，還能餘出時間在華山腳下酒肆痛快喝一杯。但以現在這副身軀徒步前往華山，真是要拼上性命的事。

山賊或野獸尚可設法對付，飢餓卻無解。

本以為簡單的旅程突然變成需要賭上性命的壯舉，越想越頭疼。

'但也不可能慢悠悠乞討著去陝西。'

清明胡亂抓撓著頭髮。

"得想辦法才行 可我一無所知能想什麼辦法!"

若是從前另當別論。如今百年時光流逝，說對世間變化一無所知都不為過。這能想出什麼辦法?

"喂!"

普通人去陝西都要兩個多月。以這具身體走到華山，花半年都不奇怪。

"喂!"

對必須親眼確認華山現狀的清明來說，這狀況簡直令人窒息。必須設法解決，但現在的他實在想不出……

"哎 這小崽子!耳朵聾了?"

"嗯?"

清明轉過頭。

'什麼情況?'

隱約聽見聲音時，沒想到是在叫自己。畢竟沒人會主動和乞丐搭話。

三個面目猙獰的乞丐正惡狠狠盯著這邊。

'真他媽乞丐樣。'

這輩子好像總和乞丐糾纏不清。

"我?"

"我?不叫大人叫我?這乞丐崽子瘋了吧。"

為首的乞丐往地上啐了口濃痰。

"不管從哪個狗洞鑽來的，誰準你在這兒要飯了？"

要飯還需要批准?

"看你年紀小饒你狗命。把手上的袖裡的東西全掏出來滾蛋。"

袖裡指的是剩的銅錢。手上的是……

清明看向自己手掌。半塊冷掉的饅頭正攥在手裡。

"……真不要臉。這群乞丐崽子。"

搶這個?就這?蚊子腿上刮油!

"這乞丐崽子!"

乞丐互罵除了"乞丐崽子"就沒詞兒。罵人像往自己臉上吐唾沫的典型乞丐作風……啊夠了別再乞丐了!

"稍等。"

清明把饅頭輕輕放在一旁。

起身後反覆做了幾次伸展動作，又來回踱了幾步。

乞丐們瞪圓了眼看這番操作。

"你幹啥呢?"

"啊。馬上好。"

又活動幾下四肢後，清明點點頭轉過身。

"還沒完全恢復，但勉強夠用。"

現在掌握了距離感。也基本適應了短手短腳。

所以!

"你們肯定覺得很冤枉，但我對乞丐的感情非常不好。"

"……什麼?"

"能怎樣?世上的事不都這樣。別覺得委屈乖乖受著吧。"

"這混蛋在說什麼啊?"

清明扭了兩下脖子。

"啊。順便說句，我這身子力氣小打不疼人?所以你們得多挨會兒揍。"

"這他媽真......"

剎那間清明如猛虎般撲出，掄拳砸向最前面乞丐的面門。

啪啊啊啊啊!

完美的踏步。完全後折的腰身流暢旋轉產生的力量完美傳導至拳尖。孩童的拳頭砸在人臉上，竟發出上等竹板拍肉的脆響。

噗通。

乞丐結結實實捱了記承受不住的打擊，連聲都沒吭就趴倒在地。

看著這場景，清明渾身顫抖起來。

"老子!"

砰!

漢 化 來 自小風 車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
橫掃的踢擊將另一個乞丐抽飛。

"可是大華山派的梅花劍尊!你們這群乞丐雜種啊啊啊啊!"

這是轉世後積壓的憤懣爆發的瞬間。

* * *

"......大人。"

"誰管乞丐叫大人。"

"大乞丐......?"

"想死?"

抱頭蹲防的乞丐們發出哼哼唧唧的呻吟。

'哪冒出這種怪物般的傢伙?'

'疼得要死了。'

清明鎮壓乞丐們的時間不過一盞茶功夫。若說孩童放倒三個健壯成人需要一炷香還算驚人，按清明的標準這已是慘不忍睹的結果。

'再這樣要氣出病來。'

對付這種貨色根本不需要內力。若是他原來的身體，不用內力單憑手指就能把他們捏成餅。

但現在的他鎮壓這群人時還得又跑又踢又滾。因對方總挨一拳就爬起，直到往眼眶揍了三十八下才聽到哀嚎。

'該這樣揍那個叫宗八還是雜八的混蛋才對。'

想起那傢伙就牙癢。

要是早知道手腳會變短!只要有能捱打的體力，早像打三伏天的狗那樣揍扁他了!

雖因急著去華山沒報仇就離開，但總有一天會像抓老鼠般逮住那個乞丐。

"起來。"

"是!"

三個乞丐觸電般彈起。髒臉上汗水嘩啦啦往下淌。三人都在偷看清明臉色。

'怎麼看都是沒吃過肉粥的乞丐崽子。'

'這沒道理啊。'

完全無法理解的事。

瘦小柔弱纖細。

外表看著像是摔一跤就會直接進黃泉的模樣。可實際交手才發現根本是惡鬼附體。他們的拳頭連這小乞丐的衣角都摸不著。

明明看起來速度不快力氣也不大，為何會是這種結果實在想不通。

"喂。"

"是!"

"請吩咐!大人!不，大乞丐!啊，不對......"

理解與否有什麼重要?思緒遙遠而拳頭很近。關鍵是這小乞丐的拳頭疼到骨髓裡了。

清明將乞丐們掃視一圈後開口了。

"以防萬一問一句，你們知道怎麼快速去陝西嗎?"

乞丐們面面相覷後噗嗤笑了。看到那自信滿滿的笑容，清明不禁生出一絲期待。

"哈哈哈。您這問得也太老套了。"

"哦?知道?"

"我們要知道那種方法還當什麼乞丐。您該去問該問的人呀。"

"……."

清明悻悻然盯著乞丐們，深深嘆了口氣。

不是這些傢伙有問題。是淪落到要向乞丐討教辦法的自己的處境有問題。

"算了。走吧。"

"謝謝您!"

"祝您萬壽無疆!"

乞丐們誇張地彎腰行禮後，慌慌張張轉身要逃。不，是試圖逃跑。

"慢著。"

清明的嗓音瞬間釘住了他們。

"在?"

"要走可以，把手裡的和兜裡的東西掏出來再走。"

"……."

"要是讓我搜出來，一枚銅錢換一記拳頭……不，十記。打一拳估計都不覺得疼吧。"

意識到他是認真的，乞丐們認命地窸窸窣窣掏出兜裡銅錢奉給清明。

"喂。你。"

"在?"

"把褲襠裡藏的掏出來。別等我動手扒。"

"……."

乞丐遭強盜打劫，場面慘烈得令人不忍直視。





6話


6話. 天吶，華山要完。(1)

"終於!"

清明攥緊手中柺杖。視野裡終於映入華山的巍峨輪廓。

"終——於——啊——!"

眼眶發熱。

這一路吃了多少苦?拖著與常人無異——不，比常人更孱弱的孩子身軀，多少次與死神擦肩而過。

當然和普通人旅途遇險不太一樣。多半是餓死或累死的威脅。但危險程度不遑多讓吧?

總之披荊斬棘闖過重重磨難，清明終於抵達華山。

"……太漫長了。"

若細數這一路艱辛，怕能寫部英雄史詩。不，是乞丐史詩。

所以清明的尊容自然已非人形。

雖習武獲得氣力，但本該用於調養的氣力全耗在趕路上，身體非但沒強健，反而更虛弱了。

形銷骨立到每個見者都忍不住皺眉。

最初還算成形的破衣爛衫，如今已淪為勉強可稱破布片的存在。更別提附著的塵垢。

但這些都不重要。

重要的是清明終於到了華山。

清明不自覺地抹了抹眼角。

"那些說只要重生就能過上好日子的傢伙，看我不打爆你們的狗頭。"

重生也要看出身。

重生為無父無家無門派的乞丐，還不如不重生。

但所有苦難到此為止！既已抵達華山，現在親眼確認便是。華山究竟發生了什麼。

"上山!"

清明拄著柺杖精神抖擻地開始登山。

片刻之後。

"呃啊啊啊!呃啊!呃啊啊啊!"

緊貼在懸崖斜坡上的清明，肺部彷彿要炸裂般劇烈喘息著。

"什麼破道觀!"

居然建在這種山上!這種鬼山上!不是瘋了怎麼可能把道觀建在這種地方?

難怪少林和武當總是香客如雲，而華山卻連個鬼影子都找不著。

清明悄悄低頭往下看。深不見底的萬丈懸崖映入眼簾。

說我誇張?

這是明擺著的事。豈止是看不見底——現在他腳下還飄著雲呢!這該死的山高得能捅破雲層，所謂的上山路不過是垂直崖壁上鑿出來的羊腸小道。

不對。這連羊腸小道都算不上。

管這叫路的話，麻雀都能變鳳凰了。

兩隻腳都沒法同時著地，得用後背貼著崖壁橫著挪的玩意兒也配叫路?

"該死的!哪個神經病把道觀修在這種山上!"

他恨不得一到華山就衝進祖師殿指著鼻子罵，但仔細想想自己其實也沒這個資格。

- 師兄！華山才最有資格當劍門吧?那高聳的山峰不就是劍的形狀嗎?祖師爺真是選了個好地方啊。

"……我他媽真是瘋了，瘋透了。"

像劍？

像。太像了。像到爬這座山簡直像在爬刀刃。

都說五嶽之中華山最險最陡。直到失去武功，清明才真切體會到這話的分量。

"真要死了。"

不是開玩笑，是真的要玩命。手腳已經開始發抖，要爬的山卻還長著呢。

聽說這樣都沒幾個入門弟子，可見華山派混得有多慘。

"嗯呃——"

清明發出悶哼，整個人貼在崖壁上。

但絕不能放棄!都爬到這兒了還談什麼放棄?山在那裡，人就要征服它!靠毅力和勇氣爬上去!

……其實現在下山更危險。

……真的。

* * *

咔!

懸崖邊緣突然探出一隻手。

顫抖的手指死死扣住崖頂。

"呃啊啊啊——"

發白的指尖看著都疼。繃緊的手臂拼命把身體往上拽。

"哎喲要死了!"

好不容易爬上來的清明直接癱倒在地。

"哈啊！哈啊！差點交代了！"

轉頭望去，腳下是萬丈雲海。

想到自己這副小身板居然能爬上來，簡直想給自己鼓掌。

居然沒摔死。居然真沒摔死。

躺了半天屍的清明艱難爬起來。唯一慶幸的是不用再拖著這身子下山了。

接下來只要把骨頭埋在華山就行。

"我看看。"

爬起來的清明東張西望。應該就是這附近了。

前方出現了通往山頂的坡道。沿著那條路再往上走就能看到華山。清明的腿開始緩慢移動。

想到已經走到這裡，胸口不禁一熱。歷經百年時光，他終於抵達了華山。

"……當然實際上只花了個把月罷了。"

不過姑且說是百年後抵達吧。這樣更帥氣些。

走上坡道這事，說句不誇張的，根本不算費力。雖然身體已經完全疲憊，但想到已到達華山，自然就湧出了力氣。

"啊啊……。"

當遠處華山大門的瓦頂映入眼簾時，清明的眼睛蒙上了朦朧霧氣。

縱使歲月流轉滄海桑田，在他眼中那些瓦片卻毫無變化。那柔和的曲線裡依然蘊含著華山剛柔並濟的凜然正氣。

沒錯，在那陳舊剝落的簷角瓦片間……。

嗯?

陳舊?

漢 化 來自 小風車吱 扭吱 扭。 閒魚 同名 店鋪
瓦片剝落?

清明用袖子擦了擦眼睛。

我看錯了嗎?

但無論怎麼揉眼，眼前的景象都沒有改變。每向前一步，那半坍塌的山門就看得更真切。

"……."

失語的清明停下了腳步。

山門本是訪客對門派的第一印象。所以各派即便內部將就，也會把山門建得儘可能宏偉整潔。

昔日的華山亦是如此。

雖因道門崇尚簡樸不能過於華麗，但至少會建得堅固雄偉以彰顯華山氣魄。而且一直保持乾淨齊整。

可是……。

'我現在看到的到底是什麼?'

零星脫落的瓦片和缺口尚能理解。瓦片本就易損，到期更換也是常事。

但那些龜裂掉漆的樑柱和黴爛發黑的大門算什麼!還有!

'蜘、蜘蛛網……。'

其他需要定期維護的部件尚且能勉強理解。但連簷角蛛網都積滿灰塵不去清理，這實在超出理解範圍。

而最致命的是……。

"匾額去哪了!匾額!"

匾額不是門派最重要的象徵嗎？這到底是怎麼回事!

那幅以龍蛇飛騰筆法書寫著'大華山派'的匾額已不知所蹤。

那可是我們掌門師兄每天清晨都要擦拭的寶貝啊!那東西去哪了!那個!

清明的雙腿開始發軟。踉踉蹌蹌勉強走到山門前的清明，失神地望著華山破敗的正門。

- 我記得那邊不是倒閉了嗎?

- 華山派?好像聽說過。不是以前有名的劍派嗎?聽說被天魔打得徹底垮了?居然還在?

"……倒閉了?"

華山?

清明的眼角劇烈抽搐。

"放他孃的狗屁!"

換作旁人或許會陷入絕望，但清明壓不住翻湧的怒火，當場暴跳如雷。

華山怎麼可能倒閉!

該死的另有其他，華山怎麼會亡!華山啊!

"天吶華山亡了。華山。哎……."

無論怎樣試圖否認現實，眼前所見卻絲毫未變。反覆扭動身體的清明終於按捺不住，發出了一聲怒吼。

漢化 來 自小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪
"掌門師兄!早知如此何必當初!為什麼!我明明再三勸阻過啊!你這榆木疙瘩!我都說了別那樣做嗚啊啊啊!"

其實心裡早有預感。

華山可能真的亡了。

這一路上無論如何豎起耳朵，關於華山的傳聞卻隻字未聞。武當或少林，甚至同屬陝西的終南派訊息都時有耳聞，唯獨華山派的訊息彷彿被集體噤聲般無人提及。

若華山仍如當年鼎盛……不，哪怕只是維持門派體面，也絕不至於此。

"所以我才勸您適可而止啊，師兄。"

- 喂小子，華山是道門。那些清高到骨子裡的道士整天窩在山裡修道成仙，這有什麼意義?對他人苦難視而不見之輩，根本沒資格論道。

"……但總該留有餘地。"

從長老到二代弟子，乃至三代弟子盡數折在大山。雖說各門派都派出了精銳死士，但像華山這樣傾盡所有家底的絕無僅有。

正值當打之年的掌門與長老全軍覆沒，本該繼承衣缽的二代三代弟子也所剩無幾。剩下的只有剛及弱冠的三代弟子，和功夫都沒學全的二代幼徒。

這般境況下，如何延續華山威名?

"……話雖如此。"

最後一絲希望也轟然崩塌的感覺。光看這破敗到快要倒塌的山門就明白了。

華山已經亡了。

"師兄。師兄!所以我當初怎麼說的？把家底都散盡去追求道門真理，最後只會一無所有啊!您就想看這般景象嗎？就為了這個？華山亡在您這一代啊!您這一代!九泉之下有何面目見列祖列宗!這糊塗透頂的人啊!"

清明癱坐在地咬牙切齒。他的怨憤化作回聲震盪而來。

"真要瘋了。真的。"

百年後甦醒。師門卻亡了。

明明是為守護師門、守護江湖而戰……若結局如此，我們當初拼上性命究竟為了什麼?

虛無感如融冰般侵蝕全身。

就在這時。

"那邊是誰?"

陌生嗓音刺入清明耳膜。





第7章


第7章 天吶，華山亡了。(2)

清明猛地轉頭。

"啊……。"

有人!

復活一個月來首次聽到好訊息。本以為徹底滅亡的華山竟還有人煙。

吱呀——!

腐朽的厚重木門發出刺耳摩擦聲艱難開啟。半開的門縫裡探出個戴著漆黑道冠的道士腦袋。

"……."

"咦，哪來的娃娃?"

是個道士。

清明因男子的一句話確信了此人是真正的道人。因為過去一個月裡他幾乎沒聽過有人用'孩子'來稱呼自己。

- 啊，什麼小乞丐?

- 像是個小乞丐?

- 乞丐還獨自旅行?

'該死的乞丐。'

乞丐不分年長年幼。小乞丐也好老乞丐也罷，橫豎都是乞丐。看到他那身髒水直淌的邋遢模樣仍肯喚作'孩子'而非'乞丐'，單憑這點此人就有資格被認可為道人。

約莫四十的中年道士不斷扭頭環顧四周，繼而用荒唐的表情盯著清明。

"你一個人來的?你究竟怎麼獨自爬上這兒的?"

"呃……那個......"

清明支支吾吾道。

'就這麼爬上來的?'

雖想說'精誠所至金石為開'，但此刻這話並不合時宜。

以清明這副乾癟的身材，說什麼都難免遭疑。不過也無需辯解，這種時候重要的不是解釋而是掌握對話主導權。

"比起這個，有件事想請教。"

"嗯?"

道士瞪圓了眼睛。

情有可原。

在連成人都難以攀登的地方發現獨行孩童本就荒唐，而這孩子突然說要提問，任誰都會錯愕吧?

"道長是華山的道人嗎?"

"……你怎知華山派之名?"

"對嗎?"

"暫且算是。"

清明鬆了口氣。

'還沒徹底完蛋啊!'

當然離完蛋也就一步之隔。光看山門寒酸樣就能估摸個大概。但重要的是尚未完蛋。

'總之說明香火還在延續。'

清明下定決心。

先設法把華山......

"先進來吧。"

"啊?"

清明猛地抬頭。道人掛著慈祥笑容說道。

"太陽快落山了。"

"......咦?"

這才發現周遭已昏暗下來。

"華山夜寒。時節未暖，貿然過夜極易凍斃。此刻下山已不現實，也不能讓你在此露宿，且先進來。此地雖不納外客，但知曉華山之名尋訪而來的客人，總不好讓你沾夜露。"

清明轉了轉眼珠。

怎麼這麼容易就放行?

......細想他們確實沒理由戒備清明。一個餓得隨時會倒斃的小乞丐有何可防？

"若無同行者又無他處可去，就先進來吧。敘話容後再議。"

清明有些發愣。

心頭莫名湧起熱流。

雖已難覓昔日號令天下的劍門華山派蹤跡，但作為早於劍門時代的道門根基，華山的薪火似乎仍未熄滅。

'很好。這就夠了。'

以劍名震天下有何要緊?華山在成為劍門前本是道門。只要道統尚存，華山就還活著。

"那就叨擾了。"

清明微微頷首，男子笑著推開門。

"這邊。"

"是。不過我先......"

清明突然住口。

該怎麼自我介紹?

'不知道。應該不會懷疑吧。'

"我叫清明。若不算冒昧，能否請教道場的道號？"

"清明啊。好名字。貧道法號雲庵(雲唵)。"

'雲字輩。'

清明的眼睛亮了起來。

'已經輪轉完一圈了啊。雲字輩的話，那小子是我的曾師孫嗎?'

華山遵循清明玄雲白的輩序。從清字輩到白字輩輪完一圈後，又會重新回到清字輩。

那個叫雲庵的道士意味著華山的道人已經從清明往下傳了四代。

'那應該沒見過我吧。'

漢化 來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
他最後見過的華山弟子是玄字輩。當時玄字輩是三代弟子，所以這個叫雲庵的道士從未見過過去的他。

此刻才真切感受到歲月已流逝了這麼多。

當年清明與師兄共同執掌華山……不，在惹惱師兄、成為師兄執掌華山的絆腳石那段時期，這個連華山都上不去的孩子，如今卻作為華山道人迎接他。

這種奇妙的心情若非親歷者絕難體會。

清明在雲庵引領下穿過山門步入內院。

"呼——"

他深深撥出一口氣。親眼見證如今的華山讓他略感壓力。

清明反覆告誡自己。

漢化   來自小 風 車 吱扭 吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
'保持冷靜。'

考慮到他們留給華山的爛攤子和離開時的狀況，華山沒變成一團亂麻才奇怪。不，那反而是正常的。

但這不是他們的錯。

錯在把連劍都握不好的孩子們獨自留下，自己卻全軍覆沒的那些人。

冷靜地說，清明根本沒資格對這些孩子發火。反倒該感到愧疚。

若清明處在他們的境地，會為守護華山而奮鬥嗎?恐怕早改名換姓去當道士了。這才是常理吧?

'所以我有什麼資格責怪這些孩子?'

大人沒能正確引導孩子，卻因孩子不成器而發怒?這簡直厚顏無恥。

無論發生什麼，都要意識到責任在自己，並以寬廣胸懷接受現狀。

"呼——"

做著深呼吸，清明向內走去。

轉眼間，廣闊的演武場在眼前展開。

'啊。'

感慨萬千。當年清明不也在這遼闊演武場揮劍追夢嗎。

那用雪白青岡石鋪就的……

"……咦?"

清明揉了揉眼睛。

青岡石?那些白青岡……不對，青岡石去哪了?

清明的眼皮不停跳動。

'怎麼是泥土地?'

昔日這演武場地面鋪著堅硬的青岡石。

師兄雖不滿道門該節儉之地鋪著昂貴的青岡石，但又不忍心孩子們在塵土飛揚中修煉，故未堅持拆除。

可那些青岡石怎麼全消失了?

難道當代華山掌門比那位掌門師兄更樸素?所以全拆了?

"呼嗚嗚——"

清明額角青筋暴起。

'保持冷靜。'

冷靜。再冷靜點。那種破青岡石有什麼重要的?

'說到底不過是塊石頭。'

就算那青岡石再貴重!就算貴重到能讓掌門師兄那些道士們因為踩在比百姓一個月口糧還貴的石頭上修煉而發火……

先有人還是先有石，先有石還是先有人……啊。也可能是先有石後有人吧。

總之!

'缺錢時賣掉不就行了。'

華山存續才重要。守著那些破石頭根本不重要。真的不重要……

'冷靜點。'

"呼嗚。呼嗚。"

清明儘可能緩慢地深呼吸。哪怕賣掉那些石頭也要報答守護華山之名的人們……

這時清明的眼珠突然暴突。

又看到奇怪的景象了。

'金天宮去哪兒了?'

看不見金天宮了。

'啊 說什麼看不見 這他媽怎麼回事'

金天宮是死物又不是活物 難道還能長腿跑了不成?

但怎麼看原本金天宮所在的位置都只剩一片荒蕪的空地。

"……那個"

"嗯?"

"那 那邊"

清明顫抖的手指指向本該有金天宮的空地。

"布 佈局好像有點奇怪……那裡原本就什麼都沒有嗎?"

"嗯。看來你也看到了。聽說那片空地原本有座樓閣。"

應該是吧。

但那些都去哪兒了。

"呵呵。這不是小孩子該知道的事。"

倒是說啊混蛋!我憑什麼不知道!我比誰都清楚!

"就當是榮耀的傷痕吧。雖然道士提榮耀有點難為情。"

"……榮耀去死吧。"

"嗯?"

"沒什麼。"

清明含糊其辭。

青岡石飛散 樓閣消失的華山荒涼至極。微風就能捲起演武場的沙土形成黃沙。

這叫華山?就這?

說是魔教我都信 這群狗孃養的。

"呃呃呃。"

"哪裡疼嗎?"

"啊 不。沒什麼。真的沒什麼。"

清明深呼吸。每次吸氣都有沙粒鑽進嘴裡 咯吱作響的感覺真他媽痛快。

"有點"

"嗯?"

"感覺有點……荒涼。"

"是啊。"

雲庵露出悽然微笑。他苦澀的模樣刺痛了清明的眼睛。

'是啊……應該是這樣吧。'

突然一陣鼻酸。

細想華山沒落時最痛苦的正是雲庵這些守護者。若有能力怎會放任門派衰敗 若無感情又怎會堅守沒落的師門?

'你們才是最辛苦的吧。'

這麼想著心裡輕鬆了些。

清明的衝擊再大 比起守護華山者們經歷的悲傷根本不值一提。所以別矯情了。

"請隨我來。"

"……是。"

"按理賓客至當備歇處 但華山乃道門 賓客亦需守道。雖知你想休息 還請先往玉泉院接受調查。"

清明點了點頭。

玉泉院是華山派開派祖師學大通(?

大通) 祖師供奉之地。

華山眾多殿閣雖各有其重要之處，但說玉泉院是最重要的場所也不為過。

若清明還自認是華山弟子，按禮數上山後本應立即前往玉泉院參拜祖師。眼下難以主動開口，雲庵既然率先提議本該感激……但

不安。

或許是已見識了太多不堪，進入玉泉院時竟毫無喜悅。整個華山都爛透了，祖師殿又能好到哪去?

'不能驚慌。'

他提前深呼吸。暗自發誓無論看到什麼場面都絕不失態。

"從這裡進去就行"

"是"

反覆平復心緒的清明邁入玉泉院內。

隨後僵在原地。

玉泉院陳設簡樸，目之所及只有學大通祖師的畫像、前置香爐及若干祭器。

頗具道家風格，樸素得無以復加的模樣。

樸素……。

是啊，樸素得無與倫比。

清明嘴裡漏出呻吟。隨即他的身體開始簌簌發抖。

"呃、哪裡……。"

連金國皇帝賜給學道統趙使的黃金燭臺也不見蹤影，趙使登仙前親筆題寫的字畫條幅也消失無蹤。

黃金裝飾的繡室、曾經堆滿殿閣的畫卷全都蕩然無存。

但真正讓清明震驚的並非這些。

"這……。這裡。"

難道。

不會吧。應該是收在別處了。

清明用顫抖不止的手指向供桌方向。

"嗯?"

"這、這裡不、不是有朵花嗎?"

"花?"

"……對。花!"

"你怎會知道那個?"

"以、以前有吧?那朵花怎麼處理了?"

雲庵歪了歪頭。雖然有很多事想問這孩子，但看著清明那張不斷扭曲舒展又皺起的臉，覺得還是先回答為好。

"有過。確實有過。用奇怪白色金屬做的梅花。"

"喂!那朵花!那東西去哪了?"

"賣掉了。"

"……啥?"

"反正也沒什麼用，和道觀也不搭調，正愁怎麼處理呢，剛好有個商人要買，就高價出手了。"

"賣、賣了……"

"是啊。不過你……"

清明最終翻著白眼向後暈了過去。

"喂、喂!快醒醒!"

"呃啊……"

暗香白梅花。

與紫霞神劍並稱為華山二大神物。

既不似黃金般喧譁，也不像白銀般耀眼，樸素無華。卻被譽為蘊藏著華山精髓的神物。

這群瘋子居然把它給賣了。

"要、要賣也該賣別的啊"

這玩意兒……

"連這都賣，這群瘋子……"

登華山的疲憊疊加衝擊。清明最終徹底失去了意識。

在逐漸泛白的視野裡，彷彿看到了驚慌失措的掌門師兄的臉。

師兄。

華山完蛋了。

而且是徹底完蛋了。

啊呃呃呃呃!

清明就這樣失去了意識。





第8話


第8話. 天啊，華山要完蛋了 (3)

當今華山掌門玄從真人用微妙的表情望著雲庵。

"你是說獨自一人上到這裡的?"

"是的。"

"然後在玉泉院昏過去了?"

"是的。看他衣衫襤褸想必食不果腹，若真是獨上華山，力竭昏倒也是情理之中。"

"想必如此。"

玄從露出微妙的笑意。

華山險峻連成年男子都難以招架。若以孩童之軀獨行至此，其疲憊程度恐怕難以言表。

"那孩子現在何處?"

"已移往雪梅廳。為防萬一喚雲真診過脈，說是除了元氣虛弱並無大礙。"

"萬幸。"

玄從輕輕頷首。

無論有何隱情，既入華山便是華山賓客。他不願見來客在山上出什麼差池。

"孩童獨上華山倒是稀奇。可有什麼緣由?"

"本打算讓他在玉泉院參拜後慢慢詢問，奈何昏迷不醒未能問明。"

"這樣啊。"

"不過……"

"嗯?"

雲庵略皺眉頭，將先前情形道來。

聽完來龍去脈的玄從歪了歪頭。

"把這給賣了?"

"正是。"
漢化  來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

漢 化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
"你是說那孩子留下這樣的話?"

"確實。本欲置之不理，終究覺得蹊蹺。"

"唔。"

玄從真人輕捋鬍鬚。

"或許是我聽錯了。但掌門，蹊蹺的不止於此。那孩子未等我開口便先問'可是華山道人'，這不正說明他知曉此處是華山?"

"確實。"

"莫非有什麼陰謀……"

玄從突然放聲大笑。

"在擔心?"
漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

"倒也不是……"

"知道此處是華山有何奇怪?當年也是名震天下的道門。有人記得實屬正常。"

"是。"

"也可能是下山者的後人呢。"

"啊……"

雲庵點頭稱是。

隨著門派式微，眾人相繼離去。願與華山共存亡的反成少數。若是那些人的後裔，知曉華山所在自是當然。

"有東西可偷時才需擔心。華山還剩什麼值得人圖謀?"

"……掌門。"

雲庵臉上掠過一絲悽然。但玄從視若無睹，自嘲般低語：

"給賣了啊。"

玄從笑了。

"是啊……確實。說不定真是下山者的後代呢。知道往昔玉泉院的光景，倒叫這孩子見笑了。"

"……掌門。"

"無妨。既成事實，羞慚何益。"

雲庵嚥了口唾沫。

'還是別提後半句為妙。'

雖然好奇掌門若知孩子原話並非'給賣了'

而是'這都能賣，瘋子'

會作何表情，但這話實在難以啟齒。
漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

"知道了。待那孩子醒來便帶他來見我。"

"遵命，掌門。"

玄從陷入了沉思。

'說是賣掉了。'

有種往傷口上撒鹽的感覺。

'祖師們不會原諒我吧。'

雖說這是拯救華山的權宜之計，但連堪稱華山歷史本身的玉泉院法器都被變賣了，他還有什麼臉面面對祖師們?

明明一直努力不去想這件事......

玄從的臉色又陰沉了幾分。

'在我這一代不該讓華山的名號斷絕才對。'

他連重振華山威名的夢都不敢做。只要不在自己任上看著華山滅亡就心滿意足了。

但就連這小小的願望，也日漸變得遙不可及。

悄悄觀察玄從神色的雲庵默默起身作揖。

"弟子告退。"

"嗯。"

正欲請示外出的雲庵突然又轉頭問玄從。

"那個……掌門。"
漢 化  來 自小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪

"嗯?"

"倘若那孩子想入門(入門)，您打算如何處置?"

"入門啊……"

華山現在不收門徒。但若是與門派有舊緣之人，或許會有些不同。

"不收弟子。"

"明白了。"

點頭送別雲庵的玄從突然微微偏頭開口。

"且慢。"

"是，掌門。"

"那孩子叫什麼名字來著?"

"清明。說是叫清明。"

"……清明麼。"

玄從的表情變得微妙起來。

"知道了。你去吧。"

"是。那我告退了。"

待雲庵完全離開後，玄從輕聲開口。

"清明啊……"

這種時候來華山的孩子，竟與昔日劍尊的尊號同名。

"真是蹊蹺。"

確實是很奇怪的事。

"要是那位還活著的話。"

若名震天下的三大劍客之一梅花劍尊清明能從血洗中生還，華山的命運定會與現在不同。雖是毫無意義的假設，但玄從始終無法釋懷。
漢 化 來自小風 車 吱 扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪

"……無量壽佛。"

只剩玄從一人的道號孤零零地迴盪在殿中。

* * *

"該死的傢伙們。"

清明罵罵咧咧地說道。

"沒東西可賣就把聖物賣了?聖物?"

一股無名火從心底竄了上來。

就算餓死，有些東西能賣，有些東西絕不能賣。

就算暗香白梅花在那些小崽子眼裡不過是拙劣的裝飾品，就算該向他們解釋白梅花真正價值的人都死絕了……可這也太!

就算華山滅亡也不能賣……

"不，總比滅亡強。"

祖師爺若見到現在的清明定會厲聲呵斥。區區身外之物有什麼可執著的?再珍貴的物件，修道之人也不該為此所困。

知道。那個我知道!

"呃呃呃。"

清明呻吟著向下望去。開闊的景色映入眼簾時，感覺心裡稍微舒坦了些。

過去每當遇到煩悶的事，他總會登上這蓮花峰眺望華山的全景。看著如劍般嶙峋聳立的山峰和綿延不絕的山脈，豪情壯志便會油然而生。

但現在卻……

"呃呃呃呃。"

豪情壯志個屁。只覺得反胃。

每當眼角瞥見下方華山的殿閣時，就有種五臟六腑的感覺。

"門徒減少了。"

準確來說不是減少，根本就是完蛋的水平。

"把能賺錢的都變賣光了。"

玉泉院都那副德性，其他地方不看也知道。玉泉院是到最後最後才敢動的地方。

看了玉泉院的慘狀後，終於明白其他地方為何如此破敗。肯定是沒錢修繕吧。要不是窮瘋了，怎麼會連演武場的青石磚都撬去賣。

"……行。其他都算了!我都能理解!"

可是!

武功怎麼爛成這樣!

清明開始在地上咕嚕咕嚕打滾。

雖說在陡峭懸崖上打滾不是正常人能幹的事，但此刻清明根本沒空想這些。

在滾落懸崖摔死之前，他就要被怒火燒死了。

"都這把年紀了……連三弟子都不如?"

說的是雲庵。

按理清明不該能判斷雲庵的武功水平。儘管前世清明曾被譽為天下三劍客，但如今他與白面書生無異。

但清明卻清清楚楚知道雲庵的武功水平。

因為清明太強?

扯淡。

是現在雲庵武力值太低。若在清明活躍的年代，雲庵怕是連刀譜都拿不到。要麼改行去研究道法。

至少看起來像二弟子的年紀，武功卻不如三弟子。

"……這到底該怎麼辦?"

完全不知從何下手。還不如從零開始。那樣就能不管三七二十一，隨清明怎麼折騰。

但這裡不是華山嗎?

'要不乾脆說我就是那個清明?'

肯定捱罵。

不被揍一頓趕出去就算走運。

換位思考，清明自己也不會信這話。

就算信了。假設他們無比理性，能理解清明講的武功理論，承認他是當年的清明。

那也不是好事。

'我現在沒能力保護自己的知識。'

清明就像滾動的寶藏。他的知識足以振興一個宗派，卻沒有自保之力。

清明很清楚。

他師兄雖是得道高人，但華山道士並非個個良善。就說清明自己，離善良還差著中原一圈的距離呢。

要是有人起歹念制住清明?

第二輩子就會在被洗劫一空後，埋骨某處了結這多舛人生。

'那可不行。'

也就是說……

"要在不暴露我是清明的情況下振興華山。"

至少得隱藏到恢復自保能力為止。

"……還不如再去和魔教打一架容易。"

這荒謬程度讓人忍不住苦笑。

要傳武學才能救華山，卻又不能讓人知道懂武學。哪有這種荒唐事?

真想甩手不幹了……

清明沉重地嘆了口氣，轉頭向下望去。半掩在雲霧中的華山輪廓映入他的眼簾。

"……早知如此就不該到處惹禍。"

他欠華山一份債。

他能以天下三大劍手自居招搖過市，全因華山給予的一切。

但他從未回報華山。只留下擊潰天魔的虛名，反倒讓華山瀕臨衰亡。

這般情狀豈能坐視不理?

於情於理都說不過去。

"哎喲，師兄……。"

清明抬頭。湛藍天空中彷彿看見掌門師兄對他微笑。

- 畢竟是華山啊。

"……唔。"

清明搖著頭站起身。

就算為了死後不被師兄揍，也得把這爛攤子收拾出個人樣。

"媽的，世上哪有辦不成的事?"

當初在華山習武時，誰想過這惹禍精能成首席?大夥只求他不闖禍就謝天謝地!

可他就是頂著白眼成了華山第一人!挑戰不可能正是清明的拿手好戲。既然這樣……

"老子就建個天下第一門派試試!"

清明眼中燃起烈火。

此刻華山眾人突然集體打了個寒顫。





第9章


第9章 好傢伙，華山要完(4)

"去哪兒了?"

"隨便逛逛。"

漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪
"……逛?"

雲庵狐疑地打量著清明。

但清明拄著柺杖望天，全然不在意他的目光。

'這小子原本這麼痞嗎?'

初入山門時明明是個知禮少年，如今氣質卻天差地別。

該怎麼形容?

說是渾身痞氣也不為過。

'也是。'

看這身破爛打扮，亂世裡對乞丐孩子要求純真本就不現實。

"用過飯了麼?"

"不餓。"

這話倒是真心。

看著華山這副德行，什麼飢渴羞恥都消盡了。修道時未能參破的空虛，反倒在這未得道時頓悟。真他媽見鬼。

"那隨老夫走一趟吧。"

"啊?"

"掌門要見你。"

"哦，好。"

清明點頭。

該來的躲不掉，不如趁早了結。

推門看見靜坐的老者時，清明心情複雜。

'確實配得上掌門之稱，但...'

周身清冽道氣

單憑這股氣息就知是修道之人

可是...

'半點鋒芒都感受不到'

當個普通道觀掌門綽綽有餘，但作為武林門派華山之主...太過清雅了。

"行禮吧。"

"……."

清明暗自嘆氣。

'世上還有比這更冤的事麼'

按年齡來算的話，當清明在華山角落躲著掌門師兄偷喝酒的時候，這個所謂的掌門人大概還是個蹣跚學步的小屁孩吧。等他死的時候，估計才剛會握劍。

可現在反倒輪到清明向他行禮了。

'覺得冤枉就別投胎啊。'

能怎麼辦?病死不如賴活著。

清明恭敬地行了個禮。華山掌門玄從看著這場景，溫和地笑了。

"在下清明。"

"貧道玄從。"

簡單的禮節。

清明正坐後，玄從開口道。

"貴客臨門卻無甚可招待。眼下山中情況特殊，還望見諒。"

"啊，是。"

"……."

玄從的眉毛微微抽動。

通常聽到這種話，回應應該是

'您太客氣了。'

或者

'不速之客怎敢奢求這些?'

這類說辭才對。

但這傢伙

'壓根沒指望過這些，別費心了。'

正用眼神和肢體表達著這樣的意思。

"聽說你在玉泉院說了些有趣的話？"

"啊?"

"賣掉了?"

清明歪了歪頭。

"您指的是?"

那表情活像完全聽不懂。玄從眯著眼觀察清明的神色，可那張臉上找不出半點破綻。

'真不知道?'

小孩子不該這麼擅長撒謊才對。

玄從沉吟時，清明正暗自偷笑。

'看也沒用，小子。'

清明是誰啊。

可是連被譽為天眼通的青問都能面不改色忽悠的主兒。掌門師兄每次懷疑清明藏酒，到最後都沒找到他藏在男人堆裡的酒窖。

被盤問時還能鎮定行騙，苦於沒有物證只能先捱揍……不對，重點不是這個!

漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪
那樣的青問都看不穿清明撒謊，玄從更不可能從表情動作識破。

"不是你說過那種話嗎?"

"記不清了。只記得太累昏過去了……"

"嗯。"

邏輯很完美。幼小的身體攀爬險峻華山，體力透支也合理。所以昏倒並不奇怪。

只是……

"既然那麼累，當時怎麼還能說話？"

"說道門規矩要先給天尊行禮……"

玄從用古怪的眼神瞥向雲庵。

雲庵縮了縮脖子。

玄從的眼神在說

'人家孩子自己爬上來都快累死了，你還非拽著行禮?缺德吧?'

正這麼說著。

雲庵簡直要跳腳。

'他當時明明活蹦亂跳!'

這小子進山門時還像條活魚呢！現在說累昏了?這不要人命嗎！

雲庵瞪向裝無辜的清明，對方卻一臉天真地東張西望。

"咳。"

玄從點點頭。

"情有可原。招待不周了。"

"不會。"

"那麼另有一事相詢。"

"是?"

"為何非要攀這險峻山峰來到此處?"

"……."

"可別說只是來看看。華山可不是隨便來體驗的山。更何況以那稚嫩身軀登此山絕非易事。"

清明抬頭望向玄從。這是個尖銳的提問。但他早已準備好答案。

"掌門。"

"聽著呢。"

"我想拜入華山。"

玄從的眼睛眯成細縫。

"拜師?"

"是。"

玄從靜靜與清明對視。那雙清澈純真的眼眸裡讀不出任何其他意圖。

"這麼說，你是承認特意攀登華山了?"

"正是。"

"唔。"

玄從點了點頭。

若清明堅持說是偶然路過，玄從絕不會相信。華山可不是能隨便路過的地方。

"拜入華山...那你可知華山是何等所在?"

"知道。"

玄從的眼睛再度眯起。

"拜師啊..."

清明輕輕舔了舔嘴唇。

'邏輯很完美。'

把青真那傢伙搬出來就行。

他的師弟青真在最後決戰前被魔教追殺失蹤。說是失蹤，但戰死就該叫陣亡。

'青真墜崖後被樵夫發現救治...但因傷勢太重未能起身，為報恩將華山武學傳授並收為弟子。'

而清明就是那樵夫的後代!

'唔。'

絕妙的劇本。

這劇本最妙的是清明能自由調整輩分。

若說救青真的是父親，清明就是明字輩。讓百年前的青年當爹太尷尬，降一輩寫成祖父就是玄字輩。

這樣就和掌門同輩了。

再怎麼壓輩分，總比以白丁身份入門強。

'再怎麼也不能和那些黃口小兒平輩。'

雖不能恢復原本身份，至少該受優待。想到要對那些小屁孩低頭稱師兄就窩火。

'快問我理由吧。'

我就能把編好的故事嘩啦啦倒出來。順便露兩手青真的獨門武學就更順了...

"準了。"

"是。當然準...啊?"

清明瞪圓眼睛看著玄從。

漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
出乎意料，玄從正淡定點頭。

"想拜師自然要成全。"

"...啊?"

等等不對。

這裡又不是鄉下武館，拜師哪有這麼隨便?

素未謀面的人說要拜師，先懷疑才是常理吧!

"喂，掌門!"

雲庵似乎同樣震驚，失聲喊道。

"您說過不收徒的啊?"

就是!哪能這麼隨便收人!

"改主意了。"

玄從輕笑著回答。

"想來我們也沒資格挑三揀四收徒。更何況是個知道華山找上門的孩子，總不能就這樣趕走吧。"

"哈，但是……。"

"雲庵啊。"

"在，掌門。"

"緣分兜兜轉轉總會相連。不管這孩子什麼來意，總歸是知曉華山之名前來投奔的。避雨簷下的鳥兒不該驅趕，冬日尋洞的野獸該分口糧。我們有什麼可吝嗇的，難道要把投懷送抱的都趕走嗎?"

這番發言充滿仙氣。旁人聽了或許會感動。但清明是個與仙氣道骨相差三萬裡的俗人。聽完這話渾身直起雞皮疙瘩。

'狗屁緣分!陌生人上門至少該先懷疑吧!'

這種人怎麼當上掌門的?不，正因是這種人才能當掌門。掌門之位本就是這種人才配坐。

"啊不，我……。"

清明試圖挽回局面。

"在那之前我生活的……。"

"無妨。"

玄從搖了搖頭。

"你入山前過著怎樣的生活都不重要。罪人之身也好，聖人之命也罷，那都是紅塵中事。登上華山皈依華山的那一刻，過去的你便不復存在了。"

話是這麼說。但這樣下去可不妙……。

"啊，不是……。"

"都說無妨了還推辭呢。"

喂!我說有妨啊!聽人說話啊倒是!倒是聽啊!

玄從莞爾一笑。

"雲庵啊。"

"在，掌門。"

"給這孩子安排住處準備入觀儀式吧。"

"是。這就去辦。"

"是叫清明來著?"

清明不自覺地點頭。

"好名字。真是好名字。要成為清字輩的孩子偏偏叫清明。呵呵。這也是緣分吧。倒省了另取道號的功夫。你或許不知，你的名字在華山可是大有深意。"

玄從眼神變得悠遠。

"望你配得上這個名字。"

事已至此，清明也無話可說了。

"……是。"

"出去看看吧。"

清明失魂落魄地起身。雲庵也神色複雜地領他出門。

"這邊請。"

"……."

踉蹌走出的清明眼前，展現出遼闊的華山全景。

'算是入門了。'

入門了。

這時雲庵用比先前稍低的嗓音肅然道：

"雖未行入觀禮，但從此刻起你便是華山弟子。你將列席清字輩，成為華山三弟子中的小師弟。"

"……小師弟。"

清明面部肌肉抽搐。

小師弟?

我?

我梅花劍仙清明要當華山的小師弟?

漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店 鋪
"呵呵呵呵呵呵。"

看著笑出聲的清明，雲庵欣慰微笑。

"看來很滿意呢。"

"是。太滿意了。呵呵呵呵呵呵。"

可為什麼眼淚止不住?

……該死。





第10話


第10話 天吶，華山要完(5)

"那孩子呢?"

"已送去居所更衣。隨時可以舉行入觀儀式。"

"這樣啊。"

雲庵視線低垂。玄從見狀莞爾開口：

"看來不太情願呢。"

"與其說不情願……"

稍顯猶豫的雲庵嘆了口氣開口道。

"雖然無法完全領會掌門的深意。但實在難以理解為何非要收留那孩子。如今華山正是該減少一張嘴的時候。"

"是啊。確實如此。"

"既不像其他孩子那樣帶來財物，也看不出有什麼習武的特殊天賦。"

"嗯。"

"最重要的是完全感受不到善氣。看起來是與道門無緣的孩子。可為何偏要將那孩子列入華山門牆呢?"

面對雲庵的指摘，玄從露出了溫和的微笑。

"是這樣嗎?"

"……掌門。"

雲庵深深嘆了口氣。玄從有時就是會這樣讓人捉摸不透。

'真是搞不懂啊。'

雖然輔佐玄從已超過十年光景，雲庵仍猜不透他的心思。在他眼中，玄從是個深不可測的人。

"雲庵啊。"

"在，掌門。"

"緣分這東西，往往會在意想不到的時候降臨。"

玄從微微一笑。

"說不定那孩子會成為華山的光呢?"

"……那孩子要成為華山的光還太稚嫩了。"

"或許吧。"

玄從的臉色略微陰沉下來。

華山現狀可謂風雨飄搖。雖在勉力支撐，但就算明天突然垮掉也不奇怪。

雲庵對收留清明心存芥蒂，也有這層原因。

若在朝不保夕的門派裡安身，結果被趕回街頭，那份失落感該有多強烈?

"我知道現在處境艱難。"

玄從沉重地開口道。

"但是雲庵啊。梅花本就是在雪中綻放的。在嚴寒中盛開的梅花，自然會散發出比其他任何花朵都更為幽雅的香氣。"

"……."

"若因冬季來臨便不播種，那雪中綻放梅花的可能性不也就消失了嗎。"

"……是。"

"嗯。出去吧。"

雲庵輕輕關上門走到外面。他仰起頭長嘆一口氣。

每次與玄從交談後出來時，他總有種胸中豁然開朗的感覺。

但唯獨今日，雖與玄從談過話，胸口非但沒覺得舒暢，反而更加憋悶。玄從話語中蘊含的玄機依舊，但令他心緒紛亂的，恐怕是華山當前所處的困境吧。

如今的華山已無法憑自身力量挽救。

儘管玄從窮盡一生努力，局勢卻每況愈下。照此下去，恐怕撐不過今年了。

每當想到這個以歷史和傳統為傲的華山可能徹底覆滅時，胸口就不由發緊，嘆息聲也隨之漏出。

'華山該何去何從?'

雲庵靜靜閉上了眼睛。

* * *

清明呆呆地低下頭看著自己穿的衣服。

雪白的武服映入眼簾。看著右胸繡著五朵梅花的武服，有種奇妙的感慨。彷彿全身都癢癢的……。

"不對，是真的癢啊，這個。"

衣服材質實在太差，每次碰到皮膚都有種刺刺的感覺。如果不是來這兒之前穿過破布衣服的話，肯定會因為無法適應而非常難受。當乞丐的一個月在這方面倒是幫了忙。

"嘖。"

清明皺了皺眉。

"真是花樣百出。"

過去華山雖不像武當少林那般財源滾滾，但好歹作為九派一方也聚斂了鉅額財富。

當然，按照掌門師兄「道士貪財最可笑」的主張，雖未能肆意揮霍那筆錢，至少足夠讓弟子們穿好衣裳、吃上好飯菜。

但這衣服的寒酸相……

"這幫傢伙到底把錢都敗哪兒去了?"

金庫的錢本該堆成山才對!

不，就算金庫的錢不提。光會陰華山名下的酒樓和營業場所都有好幾處，那些錢全被揮霍到哪兒去了，竟讓孩子們穿這種破布？

武功沒教好搞得一團糟還能理解，可連原有錢財都敗光就實在說不通了吧?

清明深深嘆了口氣。

"沒一處像樣的地方。"

罷了。越想越頭疼。

期待越大失望越大。

"總之是入門了。"

入門是入了。入門是。

雖發生了天下聞名的梅花劍尊以華山老么身份入門這等荒唐事，但好歹也算入門不是?

雖非清明想要的方式，但終究成功進了華山。

眼下雖問題堆積如山，可千里之行始於足下不是麼?

再難的事只要一步步解決總有辦法。這世上多數事情往死裡折騰總能解決……

"但這到底是哪兒?"

有個根本性問題。

清明現在所在的殿閣過去是客房。但不知期間發生了什麼，舊貌全無，變成了宿舍模樣。

按清明記憶，華山本無宿舍概念。新入門者會立即拜師，在師父居所開始生活。

那這裡究竟是幹什麼用的?

'說是拜師前暫住處也怪得很。'

這種地方卻配有完善設施。怎麼看都是給人長住的。

'就我一人?'

清明悄悄走出房門。

狹窄走廊兩側房間一字排開。與昔日客房格局無異。

清明推開隔壁房門。屋內可見衣物與各種生活用具。

'這裡有人住著啊。'

清明歪了歪頭。

何必住這種客房……

"誰?"

清明轉過頭。

'靠。'

竟沒察覺有人靠近!這種失誤。

'啊。我現在沒武功來著?'

來華山後只顧拼命練那六合功。身體倒是越發強健，根基正拓展成廣闊大地……

但現實是，眼下能用的內力只有指甲蓋那麼多。

遊走在「有」與「無」之間的微妙內力量，根本無法維持昔日清明的感知力。

"這混蛋誰啊偷看別人房間。小偷嗎?"

嘴挺臭啊。

是個看起來和清明同齡的孩子。孩子一喊叫，樓梯上便烏泱泱衝上來幾個小鬼。

"幹嘛?"

"趙傑!怎麼了?"

被稱作趙傑的孩子指著清明戳戳點點。

"這小崽子剛才偷看我房間。"

"他是誰啊?"

"好像是新來的傢伙?"

清明的視線移向走廊天花板。

'為什麼要復活啊。'

竟讓我看這種糟心場面。

看這群青瓜蛋子指手畫腳已經夠倒胃口了，仔細瞧瞧這幫崽子似乎是清字輩的。按輩分算清明都能當他們高祖爺爺了。

當然他們不知道也情有可原。

但堂堂道門弟子像地痞勒索般口出惡言，這要如何理解?正琢磨該從哪兒著手糾正這群小兔崽子的規矩時——

"吵什麼吵!"

"嚯!"

"是雲劍師叔祖!"

樓下傳來的聲音讓孩子們左右退開。樓梯走上來個男子，眉頭緊鎖。

古板二字刻在眉眼舉止間。那副針扎不出血的嚴肅模樣簡直撲面而來。

被喚作雲劍的男子以配得上"劍"之道號的銳利目光掃視眾人。

"修煉時間為何回館喧譁?誰準你們懈怠功課?"

"那、那個……弟子是來取替換練功服的，原來的弄髒了……"

"還敢狡辯!"

"弟子知錯。"

孩子們嚇得立刻立正。即便這樣仍忍不住偷瞄清明。

"你呢?"

"弟子清明。"

"你就是今日新入百梅館的孩子。"

"百梅館?"

"此處便是百梅館。華山三代弟子合宿之所。沒聽說過麼?"

"……合宿?"

男子眉頭更緊了。

"尊長問話當先答後問，這點規矩都不懂?"

"啊，是。弟子知錯。"

尊長。好個尊長。

……該死。

心裡驀然空落落的。當年他縱橫華山時，這群奶娃娃還沒入門，如今卻要尊他們為師叔。

'這可真是無所有啊。'

都說要成真道人須放下地位體面，沒想到苦修一生未達之境，竟以這般強制方式體驗。

這可真要登仙了。真的。

"你也跟著來。"

"誒?"

"早晚都要修煉。早一天也無差別。虛度光陰非修行人所為。"

漢化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪
這話清明也贊同。

要改變這糟心局面，清明必須儘快變強。為此絕對需要能全心修煉的環境與時間。

問題在於他們要教的，對清明而言全是無用的基礎武學。

'該是我教你們才對。'

"跟上來。"

男子先行離去，孩子們呼啦啦跟上。有個小鬼偷瞄幾眼，突然轉向清明。

正是方才叫趙傑的那小子。

"晚上等著。"

"……."

"給你好好教教規矩。"

"……好啊，好啊。"

"敢跑揍得更狠。"

"行啊，行啊。"

"這可是你說的!"

"在幹什麼!"

雲劍尖銳的聲音嚇得孩子驚叫起來。

"現、現在就去。師叔祖!"

看著往前跑去的孩子，清明深深嘆了口氣。

"要好好疼愛才行啊。"

畢竟是可愛的師門後輩嘛。

當然清明疼愛孩子的方式可能和別人有點不同。不過嘛。

"那是他們自己的事。"

噗嗤一笑的清明往下方走去。

漢化  來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名 店鋪




第11話


第11話 破產像話嗎，這群混蛋!(1)

"話說。"

"嗯?"

雲劍低頭看向走在自己身旁的孩子。

'真是個膽大包天的傢伙。'

置身新環境的人本該心懷戒備。

小小年紀來到華山這種陌生地方，按理說該嚇得夠嗆，但這孩子身上完全看不到這種跡象。

拖沓的腳步聲裡透出的不是緊張，而是不耐煩。

雲劍用微妙的眼神看向清明。這時清明突然開口：

"百梅館是什麼時候建起來的?"

"問這個做什麼?"

"聽說一般武派都是透過師徒關係傳授武藝的。"

"唔。"

"但大家都聚在那種地方，感覺有點奇怪。"

雲劍的眉毛微微抽動。

'戳到痛處了啊。'

傳統上華山也以師徒傳承為原則。新入門的孩童會與上級師父結緣，師父嚴守華山律法教導弟子。

這些師徒關係匯聚起來，形成了華山這個龐大門派。

這種師徒法則的崩壞，正是由於華山的沒落。

"沒什麼好奇怪的。只是覺得那樣更有效率罷了。"

"那師叔祖也住在百梅館嗎?"

"……不。"

清明輕輕點頭。這個反應讓雲劍皺起眉頭。

'真是個奇怪的傢伙。'

這種回答本應得不到問題答案。但清明此刻卻像恍然大悟般點著頭，已然不再關心這個話題。

雖然完全不知道他悟到了什麼。

基本上初入華山的新人都被送往百梅館。換言之，作為百梅館主的雲劍是最先掌握華山新弟子情況的人。

雖然見過不少孩子，但這孩子身上有種與以往不同的感覺。該怎麼說?雖無法準確描述，但那種超乎年齡的從容?

'來了個有趣的傢伙啊。'

就在雲劍慢慢觀察清明時，清明想的完全是另一回事。

'都逃走了呢。'

大致情況可以猜到。

縱觀整個華山，一眼就能看出人少得離譜。比起他衝向十萬大山時留存的三大弟子數量，現在減少得觸目驚心。

若能維持那個數量，華山也不至於如此蕭條。也就是說……

'那麼多傢伙全都離開華山了啊。'

人數不會一下子減少。

但沉船時總有人逃生。當人們接二連三拋棄華山，最終自然會面臨師資匱乏的局面。

那些沒收徒弟的人離開還好。但那些在華山紮根已久甚至培養了弟子的人若背棄華山，剩下的弟子們就無處可去了。其他師父代為照看也有極限。

所以才會迫不得已想出這種體系。把孩子們集中起來集體教學，就不必太在意師父數量減少的問題。

"嘖。"

清明咂了咂嘴。

'那又怎樣?'

和過去不同並非該受指責的事。清明與古板的掌門師兄不同，是個實用主義者。比起拘泥傳統，取得成果更重要。

若建立百梅館能維持華山運轉，那便很好。雖然心裡有點不是滋味……

'那些被迫建立百梅館的孩子們心裡會更痛苦吧。'

正因能體會這份心情，清明有些憂鬱。

'不，現在不該想這些。'

憂鬱的情緒留給別人就夠了。清明該做的不是被感情左右，而是讓華山重回昔日大派地位。

'是三練武場啊。'

眼前展開三練武場的景象。巨大空地的上端建有高臺，前面擠滿了小孩子們。

'哦?'

清明歪了歪頭。

三代弟子數量比預想中多些。雖與鼎盛時期相比不過一握之數，但以華山現狀來看算是收了不少徒弟。

"前劍!"

"喝——!"

號令聲中長劍齊刷刷向前刺出。

'噢?'

清明饒有興致地觀望。華山本是個自由奔放的門派，雖常被詬病世俗氣重，但這並非因不尊道家教誨——他們認為強求弟子遵循道統反而違道。

因此華山鮮少出現大規模集體練武場面。保有歸屬感卻尊重差異，這才是清明熟知的華山。

'真新鮮。'

百餘人齊練同一劍式的場景在這般華山確實有趣。

就連清明也只在練七星劍陣時與師兄弟們配合過，而七星劍陣不過七人合擊之術。

"背劍!"

唰——!

百餘柄劍同時翻轉寒光乍現。

清明望著這景象發出讚歎。

"哇啊……"

"覺得新奇?"

"……."

雲劍嘴角泛起淺笑。

"不必驚訝，勤加修煉你很快也能像他們一樣。"

"……嗯哼。"

清明的應答略顯古怪，但云劍只當他是看入迷了，反而欣慰地點頭。

當然清明的想法截然相反。

'他們到底在練什麼?'

越看清明的眼睛眯得越細。

"前突劍!"

穿練功服的孩子們齊步突進向前刺劍。與年齡不符的精準起手式，凌厲狠辣的劍招。

"那個……"

"嗯?"

"那是什麼劍法?"

"此話怎講?"

"就是……劍路。"

雲劍會意點頭作答。

"現在你師兄們施展的劍法叫做六合劍(六合劍)。"

"六、六合?"

"沒錯。準確來說應該叫真六合劍(真六合劍)。是將華山傳承下來的六合劍經祖師們改良得更具實戰性的劍術。是所有華山武功的基礎劍法。"

"……."

"雖然不容易掌握，但只要勤加練習必定能見效。你也到後面一起站著吧。第一次難免生疏，今天就當熟悉氛圍。詳細傳授會在本週內進行。"

清明失魂落魄地走向後方。

'看來是被嚇到了。'

雲劍看著那模樣微微皺眉。

'現在的孩子都沒膽量啊。'

也是……

雲劍悄悄瞥了眼孩子們。

一個小鬼頭看著師兄們持真劍(真劍)修煉的模樣，不被嚇到才更奇怪。那些剛入門就嚷嚷著要當天下第一的愣頭青們，見到真劍的瞬間哪個不是手指發抖。

遲早會習慣的，不過對那孩子還是別抱太大期望為好。

但站在後排的清明完全不是這麼想的。

'這他媽是在搞什麼啊，這群瘋子。'

實戰性?

實實實實實戰性?

呸，這群糞坑裡泡大的玩意兒!

入門武功是什麼?

教導對武學一無所知如白紙般的孩子們何謂武學的功夫，就是入門武功。相當於私塾裡的千字文。

但要是為了速成，拿著論語教千字文會怎樣?

暫時會領先。就一小會兒。畢竟能背誦其他孩子不懂的論語。可這些孩子真能理解論語的深意嗎?

這是在毀孩子。

'不過。倒也罷了。'

既然這麼急用點偏門也行。論語就太過了。現在他們練的六合劍裡蘊含的實戰精妙還沒到那種程度。

但是!

"至少教的時候得像那麼回事吧。"

"啊?"

"嗯?"

或許是想法脫口而出，周圍孩子齊刷刷看向清明。清明呆望著投向自己的視線，慌忙搖頭。孩子們都用疑惑的眼神盯著他。

這時臺上的二師兄一聲暴喝。

"練功時東張西望成何體統!"

"呃!"

"對、對不起。"

"開小差的統統扎馬步(馬步)!"

"呃呃呃——"

"哎喲!"

孩子們哀嚎著擺出馬步姿勢。雙手託劍屈膝。清明見狀咂舌。

漢化 來自小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
二師兄的目光這次釘在了清明身上。

"你呢?"

"啊?"

"為何不扎馬步?"

"我沒開小差啊?"

"……."

"……."

二師兄瞪眼後點了點頭。倒也沒說錯。

"繼續!擺劍!"

號令接連響起。

清明望著臺上示範的二師兄，仰頭看天。

天真藍啊。

萬里無雲的晴朗……彷彿映照著什麼都沒有的華山未來。

'這爛攤子該怎麼收拾?'

成為天下第一人並不那麼難。因為他有深厚的經驗，還有未來漫長的前程。反而不能成為天下第一才更難。

但華山不是這樣。

沒錢。沒人。武學爛得像坨屎。以三代弟子的身份改變華山，比蚯蚓化龍還難。

"哈啊……"

這時他耳邊傳來尖銳的聲音。

"喂。"

"……嗯?"

"你是新來的吧?"

"……."

同為三代弟子還叫新來的。這破門派到底爛到什麼程度了?

"所以呢?"

"你等著。這事兒沒完。"

清明咂了咂嘴。

"都挺好，就問一句。"

"你瘋了嗎?沒大沒小用平語?"

"知道了。先回答我。說完隨你處置。"

"啥?"

"在這兒除了這個還學啥?"

"這個?"

"就那什麼六合的玩意兒。"

"學完真六合劍後要學七絃劍。之後從百梅館畢業就能學小青劍法。"

"小青?"

"對。接著就能學代表華山武學精華的太乙迷離劍。"

"……太乙迷離劍?"

"沒錯!"

"太乙迷離?"

清明的眉毛開始不受控制地抽搐。

不會吧。

不可能吧。

難道。

"哈，再問一句。"

"說?"

"二、二十四手梅花劍法什麼時候學?"

"……那是啥?"

"二十四手梅花劍法!華山精華二十四手梅花劍法啊!"

答話的孩子皺起眉頭。

"胡說什麼。華山沒這種劍法。"

"……沒有?"

"嗯。頭回聽說。"

"咕嚕。"

喉嚨裡擠出怪聲。

"二、二十四手梅花劍法沒了?該學這個的混蛋們去、去學太乙迷離劍?"

清明眼裡佈滿血絲。

- 師弟。這太乙迷離劍道家意味太淡威力又弱。乾脆從華山武學裡剔除也無妨。你覺得呢?

- 根本沒法用的劍法。果斷棄了吧。

- 可畢竟是先人所遺……

- 那不如從藏書館撤掉，省得孩子們瞎惦記。

- 嗯。就這麼辦。

'師兄。'

孩子們在學太乙迷離劍呢。師兄。

媽的操。重建華山見鬼去吧。重建之前我他媽先氣出腦溢血。我!

"誰在喧譁!你們兩個立刻滾過來!"

"靠。你給我等著！"

"……."

清明額角暴起青筋。





第12話


第12話 這也配叫破產嗎混蛋!(2)

"氣死不如去死!氣死不如去死!"

回到百梅館的清明臉色鐵青。

沒一樣像樣的。

都說富不過三代，看來連百年都撐不住。照現在這德行，除去華山的名頭怕是連三流門派都不如。

'不是不如，根本就是三流門派的典型。'

沒錢，弟子不成器，還滿腦子沒人懂的狗屁理論。

這才叫三流!三流本流!

其他都挺好的。是啊，其他都挺好的!

但是!

"二十四手梅花劍法被你們賣到哪兒去了!這幫混賬!"

傳承出錯是有可能的。僅靠秘笈習武本就是比想象中困難得多的事。

江湖上屢見不鮮——有人僅憑秘笈練功導致走火入魔，或是因錯誤解讀秘籍反而使武功退步。

但武功直接失傳？這怎麼可能!

就算上代死絕了!既然秘笈和史料都還在，除非是拿去賣了，否則根本說不通啊!

"呃啊啊啊!"

清明使勁撓著頭。

"這到底……該從哪兒下手?"

所謂全面崩潰就是這種狀況。

"師兄。這種爛攤子我還非得救華山不可嗎?"

抬頭望天時，彷彿看見師兄正咧嘴笑著。

- 讓你幹就幹唄，混蛋。

"呸!"

清明抓起一把泥土揚向天空，氣呼呼地朝百梅館走去。

"哎喲。我的腰啊。"

怕是馬步扎太多，腰都快斷了。

該死。就因閒聊幾句，竟罰我扎馬步到訓練結束。若他還是前世那個身子，這幫人非得讓他從華山腳到山頂來回跑斷腿不可!

不過總比心軟強。

'漸漸有些心急了'

清明咂了咂嘴。

本打算先摸清華山現狀再謀劃改革，可越是瞭解，前路越是九曲十八彎。

若清明能帶著原本身份和肉體穿越到現在，事情就簡單多了——直接砍了掌門腦袋奪位便是。

但如今他不過是三弟子末席，還是個乞丐出身，武功更是稀鬆平常。

這種地位能改變華山嗎?

"呼——"

光想想就讓人嘆氣。

當然若肯花時間慢慢改革，或許可行。問題是清明根本沒這耐性。再這麼看下去，華山沒變他先氣出內傷。

'武當、青城此刻都在進步吧'

多數門派重在重現開派宗師的"宗嗣"武學。

但清明的想法不同。

世界終會進步。縱使祖師們是天縱奇才，當庸才繼承研究天才的成果時，終究會超越天才的境界。

換言之，武學本就該日益精進。

少林絕學《易筋經》也非六祖慧能初創時的模樣，後人不斷賦予新解、補全缺陷，至今仍在進化。

是啊，進化……

"別人在進化，我們倒把老本都啃沒了"

這叫人如何不惱火?

清明深深嘆息。

首先……

咕嚕嚕

"……."

清明低頭看向自己肚子。

"嘖"

或許是因為當乞丐太久，這具身體動不動就嚷嚷著要吃飯。

'說起來還沒吃晚飯呢。'

其他傢伙都練完功去吃飯了，清明卻因受罰沒能吃上。

古往今來的懲罰都少不了餓肚子。剛練完功的飢腸轆轆卻吃不上飯，沒有比這更惱人的事了。

清明捂著餓癟的肚子走進百梅館。得先把今天的事做個了結……

"看，來了。"

走進內室的清明被這陣熱情迎接弄得微微挑眉。只見數十名三代弟子圍坐在寬敞的廳堂裡。

"喂，新來的!"

清明有氣無力地瞥向他們。

"老相識了?"

是那個叫阿杰的傢伙。看他臉上橫七豎八的淤青，可不像是懷著好意等在這裡。

清明深深嘆了口氣，對著阿杰開口。

"有事，阿杰?"

阿杰的臉瞬間漲得通紅。

"你小子瘋了嗎!要叫趙傑師兄!"

"師兄啊……"

清明仰頭望向天花板。看著這棟老木屋斑駁的頂棚，莫名有些想哭。

啊。如今竟淪落到要管這些毛頭小子叫師兄了。

但又能怎樣呢?覺得委屈就該早點來啊。

"是是，趙傑師兄。所以有何貴幹?"

"新人就該有入夥儀式。"

"啥?"

"別擔心，不會太狠。瞧這乾癟樣，怕下手重了會打死你。"

四周爆發出笑聲。看他們駕輕就熟的樣子，這種事兒沒少幹。

行吧，理解。

集體生活就是這樣。透過入夥儀式增強凝聚力，互相混個臉熟。現在在旁邊竊笑的傢伙們多半也都經歷過。

'雖然看起來質量不咋地。'

倒不是對儀式有意見，是這群人的態度讓人不爽。好歹是道館弟子，卻像市井混混般竊笑。

當然清明初入華山時也不是沒有輕浮的一面，但沒像他們這樣。

嗯?覺得是老頑固的發言?

能怎樣!老夫都八十歲了!

"入夥儀式是吧。"

清明點點頭。先滿足這些傢伙的要求，融入集體才是關鍵。

雖然反胃，但能怎樣?這都是為了拯救華山的手段之一。

"行。要怎麼做?"

趙傑嗤笑一聲。

"大師兄。"

"在。"

"大師兄來主持?"

大師兄?

清明轉頭看向被稱為大師兄的傢伙。比其他人高出一截，確實年長些。

看來那傢伙是三代弟子中的掌門。

"你看著辦。"

"是，遵命。"

清明腦中瞬間理清了等級關係。

'那傢伙雖是掌門，實權卻在趙傑手裡。'

當年他分配時也這樣。掌門師兄雖有掌門之名，實際解決問題的卻是清明。掌門之位與實權並不等同。

漢化   來 自小 風 車吱扭 吱 扭。閒 魚同名 店 鋪
那麼該好好利用這個局面……

"脫。"

"……啥?"

清明的腦袋歪向一邊。

聽錯什麼了嗎?

"脫。"

"……."

清明環顧四周。百梅館裡擠滿的孩子身影映入眼簾。所有人都笑嘻嘻地望著這邊，似乎覺得很有趣。

清明的視線最後落在趙傑身上。

"……我好像理解錯了……不對，是理解錯了吧。"

清明勉強扯起嘴角。

別激動。

別發火。

對這群小屁孩發火就和他們沒兩樣了。

"脫、脫衣服?"

"嗯。"

趙傑露出邪惡的笑容。

"男人之間本來就是這樣變熟的。來，趕緊脫吧。脫完跳個舞，挨幾頓揍，對師兄們的敬愛之情自然就會蹭蹭往上漲啦。"

揚起的嘴角幾乎要咧到耳根。

"門主。"

"嗯?"

"橫豎無過師兄們。"

啊，發音沒咬準。

清明假咳一聲放鬆面部肌肉，艱難地開口。

"那個……雲劍師父在嗎?"

"館主晚上要修煉。所以別指望館主會來救你。現在這兒只有我們。"

"這樣啊。"

清明緩緩點頭。

"而且就算館主在，你也只能躲過今天。從今往後你得在這兒過日子，以為能逃得掉?"

沒錯。從今往後我得在這兒過日子。

多謝。

是我想岔了。

"就是說這裡沒有師父輩的人?"

"這小崽子嘴真欠。不行，先揍一頓再說。本來就看你不順眼。"

趙傑猛地起身，大步上前揪住清明的衣領。

"挨幾頓揍自然就會對師兄們產生敬意。我這麼做不是討厭你，是用愛的鞭撻把長歪的師弟引回正路。懂嗎?"

"師兄。"

"幹嘛?還有遺言?"

"脖子繃緊點。"

漢化  來自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
"啊?"

剎那間清明的拳頭自下而上擊中趙傑下巴。

哐!

伴隨著某種爆裂聲，趙傑的身體徑直衝向天花板。

咔嚓!

接著貫穿了老舊的天花板。

晃悠晃悠。

脖子以上完全嵌進天花板的趙傑身體輕輕搖晃著。

輕輕地。非常輕。

目睹這一幕的三代弟子們眼珠暴突。

"……."

"……."

清明瞥了眼釘在天花板上的趙傑，轉身朝門口走去。

"喂，你去哪……"

咔嗒!

清明插上門閂，轉身露出燦爛笑容。

"人活著啊。

"……."

"總會遇到各種煩惱。其中最讓人頭疼的，就是不知道該從哪件事開始處理。不過……"

咯吱。咯吱。

清明的腦袋左右晃動。

"託你們的福，思路變得特別清晰。對嘛，先從周圍開始收拾才對。"

清明抬腳踩碎旁邊的木椅，從碎片中抓起最完好的椅腿。

"呼嗚嗚——"

他邊咬牙切齒邊說道：

"我好歹是在道館長大的，對待長輩的禮節還是懂點的?"

聽到這話，孩子們眼中燃起希望。

長輩…….

"要是讓師叔祖們聽見會心煩的。絕對不許慘叫。敢叫出聲的兔崽子我揍雙倍。"

啊…….

我們原來不是長輩啊。

那當然。

"先挨完揍再開場吧。師兄崽子們!"

清明化作惡鬼撲向三代弟子們。





13話


13話. 你們這群混蛋也配叫華山派？! (3)

"師兄。"

"是!師弟!"

"給我使勁按。"

"是!必定竭盡全力。"

揉肩的手加重了力道。

"你叫什麼名字?"

"尹鍾!"

"你是大師兄?"

"是!正是!"

清明的腦袋微微後仰。映入眼簾的是尹鍾那張腫成豬頭的臉。

"看在大師兄的份上我才特別優待你。"

"多謝!"

"繼續按。"

"是!"

看著尹鍾大師兄賣力揉肩按摩的模樣，清明咂舌將頭轉回前方。

只見師兄們排成一列跪地磕頭的滑稽相。

"人啊……."

清明一開口，眾人齊刷刷哆嗦。磕頭如搗蒜的傢伙們集體發抖的光景堪稱奇觀。

"……想老實過日子的話就該互相幫襯不是?各位師兄?"

"您說得對!"

"是我們考慮不周!"

清明長吁一口氣。

清明是誰?

那可是堂堂天下三大劍首。更是公認的劍首魁首，除卻天魔外堪稱無冕的天下第一人。

對付這種小屁孩根本用不上內力。

縱使內力未復，莫說三十個，就是三千個這樣的貨色也動不了清明分毫。

"迎新儀式我能理解。但儀式也得像個人樣。道觀有該做的事也有不該做的事。想當道士的人玩得這麼下作像話嗎?"

眾人不敢應答只顧哼哼。

'怎麼這麼老古板啊?'

'感覺像在挨師叔祖訓話。'

完全沒有同齡人對話的感覺。

清明看著這群師兄直咂舌。

'我居然淪落到要和這種貨色撕扯。'

越想越離譜。

"起立。"

話音剛落孩子們觸電般彈起身子。

"就算華山派再沒落，最該清心寡慾的小崽子們也不該是這副德性。"

清明啐了一口。

"得先重塑你們的精神狀態!"

"……."

孩子們偷偷交換眼神。

'靠，怎麼混進來這麼個主兒。'

'誰招來這小煞星。要死了真要死了。'

'完蛋。以後得天天對著活閻王。'

活脫脫靈堂般的氛圍。

也難怪。

若是跟著師父住還能躲遠點，但三代弟子必須同住百梅館。兔子窩裡突然要住進老虎——還是脾氣暴躁的老虎，哪隻兔子能睡安穩?

"嘖。"

清明瞪眼開口道。

"首先。"

"是!"

"自認最熟悉華山內情的師兄，舉手!"

無人應答。

但眾人視線明顯轉向某處。

"……."

趙傑瞪大眼睛看著師兄們齊刷刷投來的目光。

"舉手。"

"……."

"蘇溫!"

趙傑的手無力地向上抬起。

'走著瞧!這群混蛋!'

好歹同甘共苦這麼多年，居然出賣師兄!真是沒良心的東西!

趙傑咬牙切齒地勉強向前邁出一步。

他僵硬地抬起頭俯視清明。看到那緊繃的下巴和睥睨的眼神，清明皺起了眉頭。

"趙傑師兄。"

"……在。"

"就算你是師兄，這脖子是不是也太硬了?"

"不、不是的。"

趙傑慌忙抬手揉搓後頸。

"剛才被砸到後脖子就彎不下來了。"

"……."

"……."

清明輕嘖一聲站起身來。

"跟我進屋。"

"……是。"

"其他師兄今天也都先回房休息。有什麼事都等明天再說。"

"遵命。"

"師兄跟我來。"

清明勾勾手指走上臺階，趙傑像被拖去屠宰場的牲口般跟在他身後。

兩人身影剛消失，剩餘三名弟子便呼啦啦圍到尹鐘身邊。

"大師兄!您沒事吧?"

"你看我像沒事嗎?"

"……不像。"

尹鍾撫摸著淤青的眼眶。可悲的是，這雙烏青的眼睛明天就會恢復如初。

'要是留點傷痕還能讓司宿組處理。'

他實在拉不下臉去告狀，更何況體內真氣自會療傷。等到明早，所有人都會像從未捱過打般活蹦亂跳。

換句話說。

'那傢伙是算準了分寸才下手的。'

越想越覺得可怕。

"現在怎麼辦?"

"還能怎麼辦?"

"要不等他睡著偷襲?"

"……你去?"

"……."

眾人頓時成了啞巴。腦海中浮現出清明方才如猛獸般暴走的模樣。

'不行。絕對不行。'

'搞不好會死。'

尹鍾渾身發抖。想起清明翻著白眼踹椅子的樣子，他不禁嚥了口唾沫。

"不過。"

這時有人提出了誰都沒想到的問題。

"趙傑師弟為什麼被帶走了?"

"……."

"……."

* * *

"坐吧。"

"……我站著就好。"

"別擔心，坐下。不會打你的。"

"不是這個意思。"

趙傑支吾著開口。

"撞到天花板後腰就彎不下來了。站著比較舒服。"

"……."

清明乾咳一聲。

"隨你便。"

"叫我來是……"

"說平語吧，師兄。"

"……啊?"

"師兄對師弟用敬語太奇怪了。放鬆點說。"

"好。"

"讓你說平語呢?"

"好。"

"……."

清明咂了咂嘴。

算了，日子久了總會習慣的。反正也不差這一天。

"所以叫我來是……"

"啊。有些事要問你。先把你知道的詳細說說。"

"是。"

清明緩緩開口。

"就是說。"

"是。"

"這裡的孩子大多來自商賈之家?"

"是，是的。"

"嗯。"

清明用手指咚咚地敲了敲臉頰。

'商人啊。'

從前也有許多商人子弟想拜入華山。但華山儘可能不願收商賈之家的人為徒。

因為商人卑賤?

並非如此。

連姿勢端正的乞丐都收的華山，不會因商賈出身就輕賤他們。問題在於商賈子弟大多不是來當華山弟子，而是來學武藝的。

這有什麼區別?

非商賈之家的入門者，多是抱著埋骨華山的決心而來。入門修煉獲得道號，最終成為華山棟樑引領門派。

但商賈出身者只以俗家弟子身份學些許可傳的武藝，成年後便迴歸本家。

雖在俗世也不忘華山弟子身份會與師門合作，終究比不上留在本山的弟子。俗家弟子在金錢方面確有助益，但引領守護華山的終究是本山弟子。

'大部分都是商賈啊……'

就連看似人數眾多的三代弟子們，成年後也都會離開華山。

'金玉其外敗絮其中。'

雖怒火中燒，卻也理解掌門人的考量。縱是些終將離去的外門弟子，總比無人可教強。若弟子持續減少，華山香火真要斷絕了。

"但師兄們為何來此?"

"您是指?"

"既是商賈自有情報網，該知華山境況不佳。為何還來?"

"啊，這個……"

趙傑撓了撓頭。

"其實家族本無意送我上華山。但以我家財力可入的門派不多。華山雖衰敗，在俗世仍有眾多外門弟子。江湖中或許無名，商界人脈卻極珍貴。"

"唔。"

按趙傑所言，此間商賈子弟也非什麼顯赫人物。並無貶義——商人價值終歸取決於財力。

若他們真有錢，也不會來沒落的華山。早該攜重金投奔名門了。

'看來三代弟子家族也榨不出油水。入門時必已收過一筆，這般拮据說明收了錢仍入不敷出。'

太陽穴突突直跳。

想起前任掌門師兄每逢年關就抱著賬本揪頭髮的模樣。當年還笑他修道之人過分執著錢財，如今想來該被賬本砸頭。

人要生存就得有錢。修道者也不是餐風飲露就能活的。

"嗯。那麼……"

"在。"

"你們都打算隨便學點功夫就下山回家?"

"通常如此。"

"所以門規才爛成這樣。"

對掛名混日子的地方怎會有歸屬感。難怪有這等荒唐入門儀式，師兄們拉幫結派胡作非為。

"先知道了。出去吧，師兄。"

"那……。"

"啊，還有。"

"嗯?"

"這裡的日程什麼時候開始?"

"辰時初(上午7點)起床。"

"讓小傢伙們明天卯時初(凌晨5點)前全部準備好到前面集合。"

"誒?"

"卯時初。"

"……是。"

"再讓師兄們把我要的東西從現在開始準備好。"

"明天早上就要集合了現在準備什麼啊?"

"不願意?"

"怎麼可能不願意。儘管交給我吧。"

"唔。積極的態度不錯。"

"……."

片刻後，聽完清明指示的趙傑表情微妙地走出房間。可悲的是他的房間就在清明隔壁，連逃遠點都做不到。

聽著趙傑遠去的腳步聲，清明砰地仰倒在床榻上。

'千里之行始於足下。'

不知道第一個說這話的是誰，真是個心寬的人。

足足千里路哪能一步一腳印走？更何況清明要走的豈止千里。那是九萬里都走不完的險峻路途。

'不過確實要從第一步開始。'

而這第一步就要從這群混蛋身上踏出去。





14話


14話. 華山配鑰匙嗎你們配幾把？(4)

次日凌晨。

嗚嗚嗚——

清明靜靜內視著自己的身體。

丹田。

原本渺小脆弱的丹田如今已初具規模，其中積蓄的氣息也成長到能夠清晰感知的程度。

嗚嗚嗚嗚——

吐納間匯聚的氣息共鳴著，淨化他的肉體。

至清至純的氣息。

即便是與內力相伴數十年的清明也從未見過如此澄澈的氣息在丹田匯聚。雖然目前內力總量尚小難以發揮威力，但若持續積累，終將勝過世間任何內力。

"……等到猴年馬月。"

運功完畢的清明突然扭曲了面容。

發揮個屁威力。華山眼看就要完蛋了，哪有時間等這個?

按捺住陣陣上湧的火氣，清明開始分析現狀。

'理一理現狀。'

華山的問題堆積如山。若逐條列舉，耗盡華山所有紙張都不夠寫。但核心問題就三個。

"沒錢，沒武功，沒人材。"

那不完蛋了嗎。

光是想想就夠糟心了，整理出來更讓人火冒三丈。

所以最關鍵的是哪個?

'人材。'

清明的判斷簡潔明瞭。

錢可以賺，武功可以傳授——當然

'這套武學從哪來的?'

能對這類疑問充耳不聞也算本事，不過那都是後話。

唯獨人材是清明也無能為力的。

總不能為振興華山就去街上綁架有資質的孩童。況且資質本就不是表面能看出來的。

要真這麼簡單，名門大派早該滿大街蒐羅孩子了。

'所以得先活用現有的人手。'

清明攥緊雙拳。

哭窮有什麼用?先把現有資源最大化才是正經。

三代弟子們的資質看起來並不那麼出色是顯而易見的事實，但不足就補足，壞了就修好再用。

"當然我沒有弟子。"

舊時記憶浮現。

當他年紀漸長到了該收徒的時候，掌門師兄問他。

-清明啊。

-是，掌門師兄。

-現在你也該慢慢考慮收徒了。你覺得該怎麼教弟子?

-這有什麼難的?

-怎麼說?

-先打就是了。狗被打到快死的時候也會學會倒立走路。人總不會比狗還不如吧?

-……改天再說吧。

之後掌門師兄再沒和他提過收徒的事。

"沒想到會一次性收這麼多弟子。"

清明的嘴角唰地扭曲上揚。若有人看見那笑容，定會毫不猶豫地評價為邪笑。

* * *

"……困得要死。"

"為什麼非要大清早集合啊?"

"大師兄。這有點過分了吧?"

尹鍾靜靜閉上眼睛。

'都給老子安靜點。小兔崽子們。'

華山門規雖嚴，但這些孩子還未完全褪去塵世習氣。雖非達官顯貴之家，也都是地方上養尊處優的少爺，個個忍不得苦，耐不住性。

所以挨完棍子才半天就怨聲載道。

尹鍾微微抬頭看向趙傑。好歹趙傑會看眼色，正緊緊閉著嘴。

也是。

其他傢伙也不是完全不懂分寸。所以能邊抱怨邊在凌晨全員集合。

尹鍾用複雜的眼神凝視百梅館。

'哪來的這種怪物?'

歷歷在目。

清明惡鬼般掄著椅子腿，瞬間打飛三十多個孩子的場景。

瑟瑟發抖。

回想起來渾身發冷。

"……但那傢伙到底是誰?"

這話道出了眾人心聲。

"數到三就倒了。"

"連碰都沒碰到一下。"

"三十多號人啊。師叔伯們能做到嗎?"

不知道。

但可以肯定三代弟子裡連能勉強模仿的人都沒有。

"昨天剛入門的傢伙這樣，果然是在別處學過武功吧?"

"喂。再怎麼說也。我們也不是白練這麼多年，這像話嗎?"

眾人都因無法理解的狀況而混亂。

連年紀最大、在華山最久的尹鍾都搞不清狀況，其他孩子更不用說。

"要不再偷襲一次?"

"……."

不知是誰的話讓氣氛高漲。

"能行嗎?"

"昨晚可能是我們慌了才……"

"要是失敗呢?"

"……."

冰冷的假設。眾人轉頭。保持立正姿勢的趙傑開口了。

"不想被打死就乖乖閉嘴照做。"

"……趙傑師兄。"

三代弟子中實力最強的趙傑正渾身發抖。

'瘋狗們。'

啥?

還想捱揍?

非得被揍得插在天花板上才肯閉嘴是吧。趙傑對自己的實力還是有信心的。雖說如今的華山派已大不如前，但趙傑放在哪個門派都算得上天才。

畢竟武學終究是人練的。他自信即便沒有名師指點和高深武功，對付普通名門弟子也不在話下。

這份自信隨著下巴挨的一拳，飛越華山墜入了茫茫大海。

那傢伙根本不能用常理衡量。

"但準備這些是幹嘛用的?"

三代弟子們對著面前奇怪工具直撓頭。

"就是啊，這要怎麼用。"

長木棍、能塞進人頭的結實大布袋，還有。

"準備沙堆碎石幹嘛?針線包又是幾個意思?"

"誰知道呢。"

眾人正嘀咕時，門突然被踹開。

"……."

瞬間安靜。

嘰喳的嘴齊齊閉上，所有目光聚焦門口。不多時清明趿拉著鞋走出來。

可他臉上寫滿不耐煩。

'你煩個屁!'

'嫌煩就別召集啊!'
漢 化 來 自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名店鋪

晃晃悠悠站定的清明抬頭掃視眾人。

"都到齊了?"

"是!"

"小聲點，吵醒師叔祖們了。"

"……."

咔。咔。

左右扭脖的清明懶洋洋開口。

"反正今後要一起過日子。雖然不知道會怎樣，說不定要當一輩子師兄弟呢。"

'死也要下山。'

'必須下山！不擇手段！'

這番發言讓那些曾立志在華山修行至死的弟子都動搖了。

"不過我看你們......"

清明咧嘴一笑。

"太弱了。"

"……."

"……."

對習武之人而言，沒有比"弱"更侮辱的詞彙。就連打算隨便練練就回家經商的人都忍不了。

"呃——"

問題是無法反駁。

說這話的人單挑三十多個連衣角都沒被碰到。就算天塌下來也否認不了。

"我也覺得武功不是人生全部。但你們是來華山學武的吧？那變強點總沒錯。對吧？"

"……."

"所以從明天開始，凌晨都跟我特訓。沒意見吧?"

有個屁意見！混蛋！

有人舉手瞪著厚臉皮的清明。

"說。"

"非練不可?"

清明死魚眼盯著提問者，突然轉向尹鍾。

僵硬的尹鍾支吾著開口。

"當時不是所有人都在場......"

"哦對。"

還有沒捱揍的。

有些沒參加迎新會的。光聽描述可能理解不了狀況。

"不想練能退出嗎?"

"不過你明明像個新人，怎麼老說平語?再怎麼也該懂點禮貌吧。"

清明像是贊同般點了點頭。

"就是。做人要有禮貌。就衝這點，我既不想變強也不打算練功。告辭!"

聚了百來號人時總會有那麼一兩個沒眼力見的。見那幾個舉手後，原本觀望的幾人也陸續舉起了手。

約莫十來個。

"行吧行吧。武功又不是人生全部。來，你們幾個跟我進去。"

"真能走?"

"當然。"

尹鍾和趙傑的臉色刷地白了。

'這群蠢貨。"跟我進去"不是邀請是命令啊!'

'自己往地獄裡走。太上老君啊，求您垂憐這些傻小子吧。'

懵懂的孩子們綻開燦爛笑容走進百梅館。清明也掛著燦爛笑容跟了進去。

啪。

門乾脆利落地關上。

"……."

眾人屏息盯著百梅館，誰都不敢出聲。

出乎意料，沒有慘叫或吼聲傳來。

但是。

'那個……'

尹鍾看得真切。巨大的百梅館建築正在微微震顫。裡面發生什麼根本不用看。

短暫的時間流逝後。

吱——呀——

門又緩緩開啟。

孩子們面如見鬼般從裡面狂奔而出，閃電般竄回原位繃直站好。

"嘖。"

搖著頭走出來的清明再次開口。

"不想練功的。"

"沒有!"

"小點聲。吵醒宿監前輩了。"

"沒有。"

"嗯——"

清明感動般鼓起掌來。

"本教習非常欣賞諸位變強的決心。華山未來光明。所以我會不擇手段讓你們變強。"

"……."

"開始吧。"

望著遠方漸亮的朝陽，尹鍾緊緊閉上眼睛。

華山未來或許光明，但他們的未來一片漆黑。





第15話


第15話 破產像話嗎，混賬們!(5)

"嗯?"

起身的雲劍眯眼看向透窗的明亮光線。

'這幫小子。'

華山的規矩向來森嚴。

古時師徒傳承的年代，弟子必須比師父早起請安，備好早膳供奉。

時代變遷雖不再延續這般師徒關係，但百梅館眾人仍需輪值叫醒館主雲劍並請安。

可今日無人來請安。

"呵。這群兔崽子。"

寬鬆管教幾天就懈怠了。

雲劍皺眉起身。

無人請安不意味著該請安的人都還在睡。若有醒著的，本該有人叫醒當值組。這意味著百梅館所有孩子都還在睡。

'說起來。'

他想起昨天有新孩子入館。

"這群混賬又……"

雲劍微微蹙眉。

孩子們搞什麼迎新儀式之類的古怪勾當，我早就知道了。作為師父本該制止，但集體生活的孩子們也需要培養自己的羈絆。

趙傑那小子雖然做事沒分寸，但有尹鍾在應該不會鬧出大亂子。

可今天晨安組遲遲不來請安，莫非昨天的歡迎儀式玩過火了？

雲劍眉頭一皺迅速更衣。他披上道袍佩好劍，急匆匆推門而出。

'得先好好教訓一頓才行。'

雲劍大步流星直奔百梅館。

剛拐過牆角，他正盤算著見到百梅館就厲聲呵斥把貪睡的弟子們吼醒——

"這……。"

'這!'

剛要厲聲呵斥的雲劍倒抽一口涼氣僵在原地，同時眼睛瞪得比燈籠還大。

'這、這是什麼情況?'

他揉揉眼睛，眼前展開詭異光景。

'莫非是地獄?'

雖閃過荒唐念頭，雲劍立刻清醒過來。

這兒是華山!所以眼前景象必是華山發生的事。

可完全無法理解為何會出現這般場景。

總不會是幻覺吧?

雲劍使勁揉眼又看，景象絲毫未變。

"呃……。"

正當他不知所措發出含糊呻吟時，絕望的哀嚎傳入耳中。

"嘔呃。嘔!"

"哎喲……要死了。疼啊。"

"孃親……帶我回家吧。"

雲劍呆望著哀嚎的弟子們。

"……."

這些真是我認識的孩子們嗎?

孩童本就會因無知惹禍，也會因頑劣令人失望。

但保有純真的孩子總能讓旁觀者心頭湧起暖意。

可眼前這些孩子身上找不到半點生氣。

'怎麼都跟破布似的癱著。'

那些蓬鬆柔軟(?)的小傢伙們去哪了？滿地打滾的簡直像群小乞丐。

雲劍震驚地環顧四周。

"嘔呃。"

"要死了……真的不行了。"

仔細打量滿地弟子的雲劍突然眨眼。

'好像確實是我的徒孫?'

雖然狀態差了些……不，是差了很多，但這些黑乎乎的傢伙確實是雲劍的徒孫，百梅館的清字輩弟子。

'到底幹了什麼啊?'

究竟要做什麼才能讓昨天還蓬鬆的孩子們一夜變成這副乞丐樣?

破布般的孩子們周圍散落著木劍和布袋。

那些又是什麼?

雲劍明白該做什麼。既然猜測有侷限，不如直接問——這裡可有上百張能解答的嘴呢。

"這、這到底怎麼回事?"

話音剛落，地上哀嚎的弟子們齊刷刷抬頭。

半死不活的孩子們眼裡突然有了光!

"司宿趙!"

"司宿趙大人!"

"天尊啊!"

雖然最後好像聽到了句有點奇怪的話，但孩子們正在熱烈歡迎他是毋庸置疑的。甚至下一秒就要哭出來了不是嗎。

對以管理孩子為任務的他來說實屬罕見。不，豈止是罕見，那些孩子如此熱烈歡迎的場面簡直是破天荒頭一遭。

"嗚啊啊啊!司宿趙!"

"為什麼現在才來!為什麼!"

"我們好想司宿趙!"

該說什麼好呢?

向來只會察言觀色的孩子們如此熱情相迎，讓他胸口莫名湧起一股暖意。說不清道不明的感動如潮水般襲來。

但云劍很快清醒過來，慌忙搖頭。

'啊，不對。'

現在可不是為這種事感動的時候。

看看孩子們的慘狀。渾身泥土汗水的模樣活像打了場仗。見他們四肢可憐巴巴地哆嗦著，雲劍心裡更是翻江倒海。

"這究竟是怎麼回事?"

眼看就要撲上來抱著雲劍痛哭的孩子們，被這麼一問反倒支支吾吾不吭聲了。只是偷偷往後方瞄。

'在看眼色?'

雲劍視線順著孩子們的目光移動。那裡有個癱坐在地、嘴巴張得老大的趙傑。

"趙傑?"

"……不對。是後面。"

"後面?"

固定在趙傑身上的視線又往後挪了挪。

"那、那傢伙是?"

雲劍瞪大的眼睛本已到了極限，此刻卻硬生生突破不可能又睜圓了幾分。

'新來的小子?'

是叫清明來著?但這傢伙現在在幹嘛?

雲劍歪著頭。清明正在做古怪舉動。他肩上扛著木劍，木劍上晃晃悠悠掛著好幾個大布袋。

"那些布袋是什麼?"

"是土袋子。"

"……為什麼要掛土袋子?"

雖這麼問，心裡卻已猜到了答案。

看吧。

那個瘦得在瘦子裡都獨樹一幟的傢伙，正把比自己腦袋還大的土袋掛在木劍上晃悠，顫顫巍巍地做著深蹲。

"嗯嗚嗚嗚嗚嗚。"

光是看著就讓雲劍渾身繃緊直冒汗。

明明下一秒就要倒下，他卻抖抖索索地硬是保持平衡站了起來。

滴答。滴答。

汗珠順著下巴不停滴落。全身溼透到簡直要蒸發出熱氣。

'這樣下去會死的吧?'

看著那張漲得通紅、青筋暴起、如同地獄惡鬼般扭曲的臉，雲劍也不由自主繃緊了肌肉。

世上再找不到比這更能詮釋'痛苦'二字的畫面了。伸直身體的清明發出呻吟，再次彎下腰去。

'會練死的，混蛋!'

並非因為雲劍是個寬厚的人。事實上他比誰都崇尚嚴苛修煉。鐵越打越硬，人越練越強。若弟子們刻苦修煉，他非但不會阻止反而要鼓掌喝彩。

但即便以雲劍的標準，清明此刻承受的訓練也早已超出限度。

'啊，那這些傢伙變成這副德行的原因是……?'

跟著那訓練一起做的?

"師、師叔祖!救救我們。"

"這樣下去會死的。"

仔細一看孩子們全身都被汗水浸透了。溼得像是剛洗完衣服沒晾乾就穿上的感覺。想到那些潮溼的水汽全是汗水，不禁起雞皮疙瘩。

'這麼說大家剛才不是在睡覺?'

是從凌晨開始訓練才變成這樣的嗎?

"……從什麼時候開始這樣的?"

"卯時初。"

意思是已經持續一個時辰以上了?

"……為什麼?"

雖是理所當然的疑問，卻沒人回答這個問題。眾人只是

'說了那個我們就會死。'

拼命擺出這樣的表情。

'難道說?'

不，不可能。怎麼會。

這像話嗎?

這裡的孩子們可是華山三代弟子。就算華山不如從前，好歹也是練武之人。三代弟子裡不乏習武超過五年的孩子。比起沒練過武的人肯定強得多。

結果這些傢伙居然因為搞不定一個小孩子變成這副德行?

'等、等等。'

三代弟子裡地位較高、以實力聞名的趙傑現在不是癱在地上只剩喘氣的份兒嗎?

'尹鍾呢?'

雲劍的目光快速搜尋著大弟子尹鍾。

"靠……"

疑似尹鐘的物體正四仰八叉躺在地上。

'他怎麼變成那樣的?'

趙傑好歹還保持著人形，尹鍾現在簡直不成人樣。看著他把臉埋進土裡只撅著屁股拼命喘氣的模樣，心酸得讓人眼眶發紅。

"那個……"

雲劍張了張嘴又閉上。

'不是，訓練是好事。'

現在知道他們幹什麼了。看清明就明白了。孩子們肯定從凌晨就開始做力量訓練了。

華山雖是以迅捷華麗見長的劍門，但基礎力量訓練也是並行的。畢竟所有武學的根基都始於肉體。

'但到底要做什麼才能讓好好的孩子在一個時辰內變得人不像人?'

雲劍抬手擦掉流到額頭的汗。

偷瞄一眼，發現孩子們都用亮晶晶的眼神盯著他。眼裡滿是對"雲劍大人能解決這事"的希望與信任。

'別用那副尊容擺這種眼神。'

真的壓力山大啊。

"咳咳咳。"

雲劍假咳幾聲平復心情，將視線轉向清明。得先搞清楚狀況。之後再決定如何應對。

"把那孩子帶過來。"

這是百梅館主雲劍將"清明"這個名字深深刻進腦海的瞬間。

而這時的雲劍尚未意識到，這個名字將成為貫穿他一生最重要的名字。





16話


16話. 華山被毀是因為我?(1)

"呼嗚嗚!"

雲劍望著清明的眼神發直。

'這麼看就是個普通孩子?'

但這孩子絕不普通。

'真的沒問題嗎?'

厚實的道服已被汗水完全浸透。僅僅是靜靜站著，汗珠便沿著袖口滴滴答答地往下落。

因充血而漲紅的臉彷彿隨時會炸開，虛脫到連站立的雙腿都在發抖。甚至連嘴唇都在不停顫抖。

"啊，要坐下嗎?"

將禮儀規範視若性命的雲劍不自覺地開口讓清明坐下。

這實在情有可原。

就像看到被雨淋透的小狗誰都會想伸手幫忙一樣。可以斷言此刻清明的模樣比落水狗還要可憐十倍。

"啊，不用了。不如先給點水……"

"誰快去打水來!立刻!"

"是!"

原本偷偷觀望的弟子中立刻有人飛奔去取水。

"那麼。那個……"

但云劍又閉上了嘴。

'該問什麼好?'

雖然叫住了人，卻不知該從何問起。畢竟這種荒唐狀況還是頭一遭。

"這到底是怎麼回事?"

結果只能問出這種顯而易見的問題。

被問話的清明環顧四周後，若無其事地開口。

"沒什麼大事。"

"……什麼?"

"今早開始集體晨練時，可能沒考慮到是第一天就練過頭了。大概是大家熱情太高導致的吧。"

熱情太高?

雲劍瞥向清明身後的弟子們。孩子們正死死抿著嘴拼命擺手。

但當清明微微轉頭，那些揮舞的手立刻齊刷刷放下。

'瞧瞧這架勢?'

簡直荒唐透頂。雖不明白其中緣由，但有一點很明確——整個三代弟子都被這小傢伙嚇破了膽。

雲劍並非遲鈍之人。管教弟子近十年的經驗，讓他僅憑眼神就能讀懂局勢。

不，即便沒這本事，看到這場面也該明白了。

'堂堂華山弟子……'

竟被個新人嚇住?

雲劍的頭微微歪向一側。

'不，不對。'

細想這些弟子實力並不弱。同齡武館子弟在他們面前根本抬不起頭。

爛船也有三斤釘，畢竟是華山派。

所以不是那群孩子沒用，是眼前這小子有問題。

"你說晨練?"

"是。正是如此。"

"好小子。"

雲劍斬釘截鐵道。

"百梅館自有百梅館的規矩。誰準你們擅自縮減睡眠時間加練的?"

儘管語氣已帶怒意，清明的表情卻毫無變化。仍保持著從容神色淡然開口。

"那就不練了。"

"……啊?"

"本以為加練會有助益。既然您說不行，那便作罷。"

"……."

呃，這反應不對啊?

雲劍有些措手不及。這完全偏離了他的預期。

"你、你以為加練會有幫助?"

"是的。"

"為何這麼想?"

清明眼中浮現困惑。

"難道沒有幫助嗎?"

"……."

"……."

微妙的尷尬在兩人之間流轉。

'呃。'

內心發出呻吟的雲劍嘴唇微微顫動。似乎完全明白雲劍心情的清明率先開口。

"武功由師叔祖傳授自然足夠，但弟子們認為也有自行努力的方法。所有武學本源自肉體，若能鍛鍊肉體，想必對劍術也有助益。"

說得對。

這是無可指摘的正論。

"你說得對。"

雲劍也爽快承認了這個事實。

"其一。被迫進行的修煉能稱得上正確嗎?"

"被迫?"

清明回頭瞥了一眼，噗嗤笑了。

"哎呀師叔祖。我哪敢對師兄們施壓呀。只是我說要修煉，師兄們自願跟著來的。"

胡說八道。

顯而易見的謊言。

但要追究這個謊言，就必須說出'你小子不是威逼師兄們跟來的嗎'這種話。

可是……。

'這話不能說。'

這是要同歸於盡啊。

三代弟子們會淪為連個新人都鎮不住、捱揍被拖出來的蠢貨，雲劍則成了教導這群蠢貨的超級蠢貨。

而清明這老么不就成毆打威脅師兄們的惡徒了嗎?

這話說出口大家全完蛋。

"那個……。"

雲劍正斟酌措辭時，清明迅速接話。

"只要不影響其他修煉，這會是很好的修煉法。至少一個月就能見效。"

'哦?'

表面在討論修煉，潛臺詞卻另有深意。

一個月。

意思是給他一個月時間。屆時定能拿出確鑿成果。

'好傢伙?'

完全不像小孩說的話。這分明是老江湖才懂的弦外之音。

會意相通的雲劍暗中試探。

"一個月啊。倒也有可能。但這修煉本身不簡單，孩子們能堅持一個月嗎?"

"師兄們的意志堅定到讓我自愧不如。如此艱苦的修煉竟無一人抱怨。"

試過水發現沒人敢告狀。意思是都封口了不用擔心。

'哪冒出來這麼個妖孽?'

雲劍難掩荒唐感時，清明轉身對三代弟子們微笑。

"對吧?師兄們?"

"……是，是啊。"

"會努力的。一定努力。"

"……今天也很努力了。"

漢 化 來自小風車 吱扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪
清明又轉回身子。

"師兄們如此意志堅定，修煉怎會沒有好結果呢?"

後面那群傢伙臉都綠了喂。

離譜到無言以對。但云劍的腦子已開始飛速運轉。

清明的意思是：雖然才過一天，他已完全掌控三代弟子，且會把這種掌控力用在正途。

至於是否有異心，觀察一個月自見分曉。

'好嘛。'

越聽越離譜。哪突然滾來這麼個怪物把孩子們收拾得服服帖帖?

不過……。

'對我倒不是壞事。'

作為百梅館主，他面臨的最大問題就是難以確保修煉時間。

華山總是人手不足。

原本百梅館也不是他一人能應付的地方，至少需要十名以上教習。但現在協助他專注百梅館事務的僅有三人。

因此整天忙著給孩子們收拾爛攤子，作為武人的成長完全停滯。若這傢伙能負責管束孩子們，對他顯然是莫大幫助。

"再問一個。"

"是。"

"對你來說也不輕鬆吧，為何偏要天不亮就修煉?"

清明歪了歪頭。

"弟子不明白師叔祖此話何意。"

"嗯?"

這孩子突然裝什麼糊塗?

"入華山即習劍，習劍即為變強。要變強自然需修煉。開拓劍境，進而揚華山威名，這才是受華山恩惠的弟子本分。"

"啊，對。"

"雖師叔祖的教導已足夠讓人變強，但多加努力必能更快。既要全力以赴，節省睡眠時間不是理所當然麼。"

"……確實。"

言下之意是修煉本就不需要額外理由。

'難怪掌門突然破例收徒...'

若是這種苗子，倒值得培養。

雖未驗證資質，但如此有幹勁的孩子即便天資不足也能有所成就。就算成不了絕世高手，能給其他孩子樹立榜樣也是好事。

"……修煉看起來很辛苦?"

"因為是第一天。"

"可還是很辛苦的樣子。"

"人越磨練越堅韌。"

雲劍的嘴角抖個不停。

'撿到寶了。'

這不正契合雲劍的理念麼!有這種覺悟的孩子，扶持一陣也無妨。反正孩子們之間本就有與分配無關的階級存在。

"對待師兄最重要的是?"

"禮數。大師兄的話會奉若天命。"

既不過分輕視上位者，又尊重大師兄維持階級。每個回答都令人滿意。

雲劍重重頷首環視四周。不明狀況的孩子們正用顫抖的眼神望著他。

"咳咳。"

雲劍假咳掩飾尷尬，避開視線開口。

"你們能'自發'從清晨修煉，本師叔甚感欣慰。"

"師、師叔!"

"館主大人!"

驚慌與恐懼的喊聲傳來，雲劍硬是充耳不聞。

"只要堅持修煉必有所成。修煉方法這孩子似乎很熟，你們就盡力吧。"

'完蛋。'

'哇，這就甩鍋了。'

'看那躲閃的眼神。'

察覺雲劍心思的弟子們臉上浮現絕望。

"那就別耽誤吃飯，上午記得來練功。我先走了。"

雲劍正要轉身又突然停住。

"啊對了!"

我就知道!

不過百梅館總不至於把人扔……

"怕耽誤練功，以後晨省了。練功要緊。啊對，就這麼著。"

雲劍哈哈笑著唰地轉身走遠。

弟子們慌忙伸手想攔，雲劍卻像抓不住的蜃影般消失無蹤。

"……."

嗚呃。

這時響起令人發毛的頸椎扭動聲。

是清明。他緩緩轉身，露出微笑。

明明是和煦的笑容，額角暴起的青筋卻讓這笑意顯得意味深長。

"師叔祖救命啊——?"

"……."

"瞧師兄們說的，我又不殺人。飯前先進來吧，百梅館裡有要事相商。"

"……."

"快走。"

"……是。"

華山派夢想破滅的瞬間。





第17話


17話.華山派垮臺是我的錯?(2)

"那孩子說的?"

"是的，師兄。"

雲庵面容扭曲得詭異。雲劍對意外反應困惑地歪頭。

"您不知情?"

"我怎會知道?"

"……哈。我還當掌門特意收的。不然怎會"

"哪有找藥材的餘力。是她自己走來的。"

"因掌門說新收了弟子……"

雲劍含糊了尾音。

本說不收徒的掌門破例了，想必有隱情。所以鬧那麼大動靜才沒多問。

但云庵竟真不知情。

"莫非掌門另有深意……?"

"非也。真是自己來的。"

"……奇事。"

雲庵似笑非笑。

'越想越蹊蹺。'

突然遠道而來的孩子說要入華山派，不到一天就搞出事。

'想多了吧。'

疑心別派細作，又覺太荒唐。

一來華山已不值當針對，二來縱有陰謀，那小丫頭也難當大任。

若真有能耐，培養比當棄子划算。

"是否現在阻止為妙？"

"由她去吧。"

"可是師兄。"

"你不阻攔，是有所期待吧?"

雲劍低頭預設。

"你辛苦了。引領弟子是長老本分，但擔子太重了。"

"不敢當。師兄。我只是……"

"無妨。"

雲庵溫和一笑。

"都不容易。那孩子雖不知想什麼，若你覺得對華山有益，不必阻攔。"

雲劍抬頭望向雲庵。

"尚不確定。那孩子……"

"雲劍啊。"

"是，師兄。"

"那孩子現在也是華山的弟子了。"

雲劍的瞳孔微微顫動。

"先收的弟子更親近疼惜些，這道理我豈會不懂?但後來者既然被華山接納，就該當作同門一起照料。"

"……是我愚鈍了。"

雲劍輕輕低下頭。

"若覺過分便攔著些。百梅館的事，你比我和掌門更清楚不是?"

"是。師兄。"

雲劍站起身來。

"那我先告退了。"

"去吧。"

待雲劍離去，雲庵靜靜往茶盞裡斟了杯茶。

'真是個古怪的孩子。'

確實來了個不尋常的傢伙。

連一天都藏不住存在感的傢伙，必將引發劇變。這變化是福是禍，此刻的雲庵也無從知曉。

但有一點。

'變革是必要的。'

如今的華山需要新風。若在無風汪洋中停滯不前，不是渴死就是餓斃。縱不知航向，也須先揚帆起程。

即便航程盡頭是荒島，總強過在茫茫海面乾渴而亡。

雲庵將茶盞緩緩送至唇邊。

他盼著清明能成為吹動華山的風。

不過若那風實為颶風，他是否還能這般氣定神閒，就有待觀察了。

* * *

"要死了。"

"……我已經死了。"

各處傳來呻吟聲。當然這些哀嚎者正是華山三代弟子們。

'這算什麼，新型酷刑嗎?'

他明白這是增強筋骨的訓練。華山也從未輕視體魄鍛鍊。就連作為中原武學根基的少林，也極重體能修行。

'但總該有個限度。'

尹鍾低頭看向餐桌。

配菜炒蔬菜因手臂顫抖撒了滿桌，根本夾不起來。

"呃……飯都沒法好好吃了。"

"下午還要練劍，不會脫手吧？真劍要是甩飛了可要出人命，誰背上多個窟窿都不稀奇。"

"……幸好應該沒力氣揮那麼猛。"

"這算哪門子幸好?"

尹鍾嘆了口氣。

'有意見當面提啊。當面。'

不滿就該堂堂正正理論，背後嘀咕又能改變什麼？

"我無能為力。"

"大師兄!"

抱怨聲此起彼伏。尹鍾只是沉默地夾著炒蔬菜。

連雲劍都站清明那邊，他還能怎樣?

"師兄!這種時候您再不說話……"

"大師兄不就是幹這個的嗎?"

尹鍾正欲開口，忽被尖銳嗓音打斷。

"吵死了，屁話真多。"

飯廳裡三代弟子的目光齊刷刷轉向聲源。

"趙傑?"

短暫靜默後，角落安靜吃飯的趙傑迎著眾人視線，冷聲開口。

"大師兄是你們的跑腿嗎?要說話的人又沒躲著，有話就自己去說。"

"……不，我們……。"

"沒膽子當面理論就閉嘴吃飯。不填飽肚子下午撐不住的。"

趙傑把話說到這份上，再沒人敢吭聲。

尹鍾望向趙傑的眼神變得微妙起來。

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
'不對勁。'

按他了解的趙傑，此刻早該跳腳痛罵清明瞭。這人本該是三代弟子中最有話語權也最強硬的，不是嗎?

見趙傑竟暗戳戳護著清明，眾人頓時噤若寒蟬。

啪。

漢化 來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
擱下筷子的趙傑起身走向尹鍾。

"大師兄。"

"嗯?"

"能借一步說話嗎?"

"……走吧。"

尹鍾也放下筷子站了起來。

望著兩人離席的背影，剩餘弟子們交頭接耳。

"不知是不是我眼花……"

行至無人處，尹鍾率先開口。

"看著挺神清氣爽啊?"

趙傑抬手搓了搓自己的臉。

"這都看得出來?"

"你藏不住心事。"

"頭回知道。"

趙傑尷尬地笑了笑。

"被整這麼慘還笑得出來?"

"……師兄。"

"怎的?"

"您怎麼看華山?"

尹鍾沉默了。這個過於認真的問題讓他無法敷衍。

"難題啊。"

"我大不了拍拍屁股回老家。可師兄是打算埋骨華山的吧?"

"不錯。"

尹鍾靜靜點頭。

他已是內定的度牒繼承者。其他三代弟子尚在觀望，唯獨他將受華山度牒成為真傳弟子，與華山共命運。

"您覺得華山有未來嗎?"

"放肆。這話豈能亂說。"

"我原以為沒有。"

"……."

本該斥責的話卡在喉頭。尹鍾終究沒能說出口——因他心底所想與趙傑並無二致。

"說‘原以為’，是現在改主意了?"

"……有點。"

"怎麼變的?"

"雖是被迫修煉，但這次集訓讓我明白，自己從未進行過如此突破極限的修行。"

確實。

尹鐘不自覺點頭。他何嘗經歷過這種修煉？平日自詡勤勉，卻從未把自己逼到手腳發抖的地步。

"可那傢伙完成兩倍於我們的訓練量仍遊刃有餘。"

何止兩倍。

單論次數已超兩倍。若算上負重強度更驚人——尹鍾親眼見過清明揹著超過自重的沙袋修煉時有多震撼。

"他強所以能做到？但那人年紀絕不超過我。不是因強才如此，而是如此才變強的吧？"

"你說得對。"

"師兄。我曾以為在華山不可能變強。頂多練到能耀武揚威，但絕成不了叱吒天下的高手。"

"趙傑。"

"請聽我說完，師兄。"

"……."

趙傑嚥了口唾沫繼續說道。

"但看著那傢伙我才意識到自己錯了。說句難聽的，就我們這個年紀段裡能和他過招的人有一個嗎?"

沒有吧。

絕對不會有。

雖說尹鍾並非武學三大弟子之首，但對自身實力頗有自信。他確信即便與九派弟子交手也不會輕易落敗。

可那個怪物般的傢伙只用一根手指就掀翻了尹鍾，又把比尹鍾更強的趙傑一擊打飛嵌進了天花板。

這種怪物怎麼可能還有第二個?

"修習何種武學並不重要，重要的是如何修習。我曾以為這理所當然的道理不過是漂亮話。但看到那傢伙才明白這是事實。師兄，我想竭盡全力試試看。"

"……我也一樣。"

趙傑重重地點了點頭。

"所以請師兄安撫好師弟們。說不定這是我們這代人脫胎換骨的機會。就算心裡不痛快，現在也得跟著那傢伙走。"

尹鍾用沉靜的目光注視著趙傑。

趙傑不僅實力出眾，或許因是商賈子弟，對局勢走向有著敏銳把握。若從商必成巨賈。這樣的人既然說到這個份上……

"那就試試吧。"

"師兄!"

"你說得對。照現在這樣下去毫無意義。我是決心埋骨華山的人。只要對華山有益，什麼事都做得出來。"

聽到這斬釘截鐵的話，趙傑點了點頭。

"不過想想真可笑。就因為昨天剛入門的小師弟……"

"畢竟不是普通的小師弟啊。"

"那倒也是。"

相視苦笑的兩人轉過身去。該說的都已說完。現在就看怎麼安撫那些孩子了。

"傑兒。"

"是，師兄。"

"我們真能變強嗎?"

"有一點可以肯定。"

"嗯?"

"就算不能變強，至少能練到憋屈死的程度。"

"……這可真是令人欣慰的話啊。"

交談間兩人回到了食堂。而直到此刻他們仍未察覺，有雙眼睛始終注視著他們。





18話


18話. 華山被毀是因為我?(3)

漢 化   來自小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
"那兩個傢伙暫且搞定了。"

蹲在屋簷上觀望的清明直接躺了下來。身旁放著飯糰。

'呵，我本不是這麼仁慈的人。'

現在他若進食堂，師兄們肯定會拘謹得吃不下飯。至少該讓他們安心吃完這頓。這才是為人之道吧?

清明拍著肚子嘆了口氣。

'開局比想象中熱鬧啊。'

原本打算裝死觀察一陣。可他們不是拔睡虎鬍鬚，而是直接把火鉗捅進虎嘴裡了。

那就怪不得我了。這世上總有能忍和不能忍的事。

"過去的事無法改變。"

幸好雲劍是個明白人。稍加試探就心領神會地推了清明一把。事情比預想順利。

當然也準備了雲劍不配合時的對策，不過那樣終究麻煩些。

'比預想的機靈。'

真機靈。

"……機靈?"

雲劍對清明而言既是私淑祖也是證邪質。對私淑祖用機靈二字實屬不敬，但對證邪質說機靈難道不是稱讚嗎?

"唔嗯。好複雜。"

大概再相處些時日才能理清頭緒。總覺得他在華山內部的立場尚未明確。

話說回來……

"那兩個傢伙確實夠機靈。"

清明的視線投向正走進食堂的尹鍾和趙傑。

人聚集到這種規模時，其中必會冒出佼佼者。在清明看來，能成為三代弟子核心的正是那兩人。

漢化   來自 小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪
"腦子也夠清醒。"

不是很值得欣慰嗎？普通人摔打這麼多早該哭爹喊娘了，他們非但毫無怨言反而幹勁十足？連清明也不得不為此歎服。

尤其是趙傑。

捱揍的傢伙能拋開怨恨冷靜分析局面實屬難得，更厲害的是他竟堅信跟著清明就能變強。要是有餘錢都想委託他理財了。

"好好栽培應該能成器。"

清明嗤笑著咬了口飯糰。

那兩個傢伙固然重要，但更重要的是清明自己。

'當前首要任務是錘鍊身體。'

基礎已大致打好。雖說前路尚遠，但最危險的階段總算熬過去了。現在該正式修習武學了。

那麼此刻最需要的是什麼呢?

正是完美的肉體。

要說帶著海量知識重返幼軀，難道不該靠冥想或論劍變強?

大錯特錯。

"武學之道最是誠實。"

理論歸理論，現實歸現實。縱使通曉再精妙的武學，若不能將其體化，終究發揮不出真正威力。

內力修習與體化非頭腦所能及，必須揮汗如雨地用身體去掌握。

為此最需要的是筋力。

說華山劍法迅捷華麗?

換言之，華山劍法是以腕力運使蘊含內力的劍向一百零八個方位劈刺。華麗的是劍招，絕非肉身。

要綻放絢麗的梅花，必先有強健的根系。武學的根系正是肉體。

'不能只看想看的啊。'

世人總被華山絢爛的劍光奪去視線，卻看不見那些為揮出華麗劍招而累死累活的劍客。

- 啊該死的劍招!怎麼這麼複雜?直接捅死不行嗎?

- 為什麼直刺要扭三圈啊!手腕要斷啦!

天鵝優雅游水的雙腿其實在拼命撲騰。若將華山絢麗的劍招比作天鵝之軀，揮劍的肉體便是天鵝的腿。

所以必須錘鍊再錘鍊。

那些孩子只要能完成他訓練量的四分之一，三年後必將成為擁有天下最強肉體的後起之秀。

到那時，華山或許不再是天下第一華麗的劍派，而會成為能扇少林耳光的強悍門派。

清明撲哧一笑站了起來。

'問題不在雛鳥而在上頭。'

雛鳥們被他調教很快就能成體系，問題是上層人物他動不了。所以必須讓他們自己變強……。

想到雲劍不由嘆了口氣。

'資質倒不差。'

從周身散發的氣勢能感受到雲劍這些年的努力。

沒受過正統劍法傳承的人能達到這種程度絕非易事。若能在為時已晚前讓他學到正經劍術，定能成為優秀劍手。

'可這要怎麼給。'

清明嘩啦嘩啦撓著頭。

這可難辦了。

能直接甩出去倒好，可那麼做會出亂子。實在沒把握收拾殘局。只能儘量不露痕跡地自然交接。這個……。

"呃——"

清明嘩啦嘩啦撓著頭。

自認不算笨，但畢竟不是靠動腦子過日子的人，這種時候實在想不出對策。

"要不先去看看?"

要找解決辦法，首先得準確掌握現狀。

必須確認究竟失傳了哪些武學，以及現存武學是否得到正確傳承。

* * *

趙傑看著盤腿坐在眼前的清明，嚥了口唾沫。

'我是不是想岔了?'

變強?修煉?

都好。都好。

可那樣就得繼續和這傢伙同居。

'這誰頂得住啊?'

越想越覺得哪裡不對勁。

"所以說……"

"是。"

"說平語，師兄。"

"……嗯。"

"所以就這麼些?"

"是。"

"讓你說平語。"

"嗯。"

清明皺眉檢查趙傑寫的內容。

"真就這些?"

"都說了就這些……啊。"

"平語……算了隨你便。"

習慣了自然會改口。現在重點不在這。

看著墨跡未乾的紙張，清明抱住了腦袋。

"所以說現在無書館裡的武學就這些?"

趙傑默默點頭。

"哈，要瘋了。"

"……."

清明癱在椅子上。趙傑一如既往地搞不懂他為何這樣。

'這傢伙到底抽什麼風?'

突然讓去無書館抄錄所有藏書目錄，現在對著清單直噴鼻息。

"就這些?"

接著像鸚鵡般重複同樣的話。

'怎麼看都不正常。'

師父說過，變強需要捨棄很多。

但這傢伙捨棄得也太多了吧?至少該保留點人性……。

"師兄。"

"嗯?"

"真沒別的了?師兄能進的地方應該有限制吧?"

"不許借閱但可以看。就這些。"

"……不是。"

清明的目光再次掃過清單。

聽說二十四手梅花劍法失傳改練太乙迷離劍時就有預感。但這未免太離譜了。

"喂，怎麼大半都不見了?"

還專挑重要劍法消失。

若不是有人故意要毀華山，怎可能發生這種事?

"那現在二代弟子們主修的是太乙迷離劍和伏虎青陽劍?"

"據說是這樣。"

"……真是夠了。"

清明使勁撓了撓頭。

'這情況比想象中還嚴重啊。'

這樣下去不行。

當然人比武功重要是事實。但凡事總有個限度吧?敵人提著精煉的真劍殺過來，這邊卻遞根樹枝讓人應戰，怕是樹枝還沒遞出去就先挨耳光了。

至少得有個底線。至少。

但在清明的標準裡，太乙迷離劍和伏虎青陽劍連底線都夠不上。

'哪怕有七梅劍也好。'

華山不該淪落至此。越想越上火。

清明正強壓著沸騰的怒火，趙傑突然開口。

"我聽說……"

"嗯?"

沒等問就自己倒出來了。

"當年魔教來襲時，書閣著過火。"

"……書閣著火?啊不是，你說魔教來襲?"

魔教為何攻華山?天魔死後不是早就分崩離析了嗎?

趙傑沒回答，反而先丟擲新問題。

"你知道梅花劍尊嗎?"

"知道。"

當然知道。沒人比我更瞭解自己。當然知道。

"師叔們說那位梅花劍尊協助擊殺了天魔。"

"……協助?"

老子親手砍了那雜碎腦袋，這叫協助？

清明臉頰微微發燙。拼上性命換來的功績竟被如此貶低!

"不過嘛，誰知道呢。"

"誰知道個屁!是梅花劍尊砍了天魔腦袋!"

"哦?誰說的?"
漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪

"還誰說的!明明都……"

呃?

清明的脖子微微歪向一側。

'等、等等。'

"也沒法完全否認，因為當時上山的人都死光了。所以沒人知道天魔怎麼死的。"

"……."

沒錯。都死了。因為最後活下來砍天魔腦袋的是清明。

所以沒人看見……對啊。沒人看見。

原來如此。

清明恍然大悟。

'那豈不是……'

為華山名譽拼上性命打倒天魔，結果沒人領情?

媽的還有這種破事?

"總之天魔在山上斃命後，殘餘魔教徒發瘋似地殺進中原。付出慘重代價也要攻上華山放火作亂。"

"……."

清明全身開始冒冷汗。

但趙傑沒注意到他的異樣，繼續平靜說道。

"完全不明白他們為何這樣。明明和華山無冤無仇。"

"呃……這個嘛……"

你不知道原因？我好像知道了。

"呵呵。"

綜合來看。

華山被毀。

'是因為我?'

嗯?

是因為我?

"哈哈哈哈哈哈。"

"突然笑什麼?"

"哈哈哈哈哈哈哈。"

哎喲我這人生。

呵呵。呵呵呵。





19話


19話.華山被毀是因為我?(4)

大致明白狀況了。

登上大山的敢死隊確實全軍覆沒了。但守衛大山的魔人中應該還有倖存者。十萬大山本就是他們的老巢。

所以就算有人在那裡目睹清明砍下天魔的首級也不足為奇。

"哎呀!操!"

清明抓起手裡攥著的紙甩了出去。

該看見的雜種都死絕了一個沒見著，不該看見的倒全看見了。這他媽算什麼破事!

趙傑縮著脖子往後退了半步。

"怎麼突然發火……"

"呃呃呃嗯——"

清明用力揉搓著臉頰。

'冷靜下來。'

沒必要在趙傑面前發作。要發火以後有的是機會。

"所以魔教的雜種們打上門來把華山掃平了?"

"損失倒沒想象中嚴重。那群傢伙從四川打到陝西也消耗不少。不過聽說殿閣燒燬很多，武功秘籍更是大量遺失。"

果然如此。倒也說得通。

就算傳承不全，若有秘籍在手也不至於此。沒有師父指導光靠秘籍練功雖如墮地獄，總比什麼都沒有強百倍。

連秘籍都遺失的話，華山急速衰敗的原因就解釋得通了。

"解釋是解釋得通……"

明明邏輯很通暢，為什麼不但不爽快反而憋得慌?

"呃嗯。知道了。"

清明晃晃悠悠站起身。

"去哪?"

"……散步。得讓腦子放空會兒。"

"師叔馬上要來檢查功課。捱揍我可不管。"

"行行。謝了。"

看著踉蹌離去的清明，趙傑難以理解地搖了搖頭。

'總之是個怪胎。'

* * *

"瘋子。"

心裡像著了千把火。

媽的，凍死算了!

拼上性命——不，是真把命都豁出去才砍了天魔的腦袋，結果好處全被旁人撈走，華山反倒完蛋了?

這他媽算什麼狗屁結局?世上還有沒有因果報應!

越想越氣得肝疼。

"呵……"

現在看到這群窩囊廢連火都發不出來了。全怪清明那傢伙，還能說什麼?

"呸！魔教雜種能有什麼道義！"

天魔死了就乖乖縮在角落苟活不好嗎？偏要報仇雪恨打到陝西來。

華山要是紮根在四川而不是陝西，怕是連根基都要被掘個乾淨。

"這也沒法說是幸運。"

無辜的頭髮被揪下來好幾根。

"哈啊——"

不過獨坐飛簷望著暮色漸沉的天空，心情似乎稍微舒緩了些。

'世事本就如此。'

清明真正惱火的不是自己做的事連累了華山。他憤怒是因為自己種下的苦果全由後輩承擔了。

若是要他活著承受這件事的後果，他甘之如飴。

但他已經死了，不知情的年輕弟子們不就得承受餘波了嗎?想到現在華山的慘狀就是代價，就難以平息沸騰的怒火。

"嘖。還能怎樣。"

誰都無法指責清明。

雖說他斬殺天魔導致華山遭殃，但若當時沒殺死天魔，別說華山，整個中原都會崩潰。

清明別無選擇。即便現在重回當時，他也會毫不猶豫斬下天魔首級。

但是……。

"莫名膈應得慌。"

清明深深嘆了口氣。

"哎。往事已矣。塌了就重建唄!"

責任歸屬並不重要。有無責任該做的事不都一樣嗎?只要讓華山重生就行。

"想再多也不會改變什麼。結果好就夠啦!"

只要重建得比衰敗前更強大就行。別人或許做不到，但對清明而言是可能的。

稍微有點難。

不，是相當難。

論難度可能比砍天魔腦袋還高，但重要的是反正能做到不是嗎?

'心急了。'

修行者最忌焦躁。快速前進與急於求成是兩回事。需以超然心態從容前行。

"來，先平心靜氣。"

首先得查清除遺失秘籍外還有什麼損毀。最好找人問問。

"掌門人在哪!立刻出來!"

對。先找掌門……。

等等，這不是我說的啊?

清明瞪圓眼珠轉向聲源處。

'正門?'

遠處正門傳來喧嚷聲。

'這時間?'

夕陽西下。這時辰還有訪客?

不對，剛才喊什麼來著?

"叫掌門出來!"

啊對。掌門……。

"掌門人?"

清明茫然掏了掏耳朵。

"我剛剛聽見啥了?"

掌門出來?

'不是，哪個瘋子?'

誰敢闖華山正門如此囂張地叫陣掌門?鼎盛時期的華山根本不可想象。

那種狂言還沒出口就會被拳頭塞住嘴。

但如今門口那群人似乎毫無自覺。

咚!咚!咚!

粗暴的砸門聲響起。本就搖搖欲墜的大門開始發出即將崩壞的巨響。

"這這這?"

轟——!

正門最終伴著巨響轟然倒塌。砸地的門板碎成齏粉，揚起漫天塵土。

清明呆望著這一幕。

'把門砸了?'

華山的正門?

現在到底什麼情況?

"衝進去!"

破門的十餘人魚貫湧入，隨即齊刷刷朝掌門居所直線衝刺。整齊劃一的動作顯是慣犯。

嘈雜聲驚得雲字輩弟子慌忙趕來。

"請、請稍等!"

"不能這樣啊!"

但是對方蠻不講理。

"讓開!現在不讓開?"

"叫掌門出來!"

"呃?現在碰我身子了?"

清明的眼珠骨碌碌轉著。

'現在這是什麼情況?'

從破門闖入的這些人身上感受不到半點武功氣息。

但云字輩弟子們卻像是不敢阻攔般手足無措。每當那個魁梧漢子挺起胸膛時，雲字輩弟子就像中彈般被砰砰彈開。

並非因力氣不足被推搡。

絕對能感受到他們寧可被推倒也絕不與對方肢體碰撞的決意。

"那個……。"

未等清明弄清狀況，闖入者已推開雲字輩弟子抵達掌門居所前。

"掌門!立刻出來!"

"別想逃跑快出來!"

"我們知道你在裡面!今天絕不空手回去，立刻出來。"

清明感到頭暈目眩。

'我現在看到的真是現實嗎?'

這裡是什麼地方?

就算再沒落也是堂堂華山派!竟有人在華山派掌門居所前如此撒野。

"呃啊!"

太陽穴青筋暴起。但清明無法宣洩這沸騰的怒火。

"你們是什麼東西?"

"嗯?"

阻攔他們的雲字輩弟子中有人猛地扭頭看向清明。

"快進去!三弟子這個時辰為何在此遊蕩!"

"……哦。"

清明左右轉動脖頸。

除他之外竟無人出來檢視。鬧出這麼大動靜本該驚動不少人。

'這種事比想象中更常發生?'

聽到騷動探頭張望是人之常情。此刻卻無人現身，說明早有應對這種狀況的行動準則。

剛入門不久的清明自然不知。

"發什麼呆!"

就算這樣也該先處理那群人吧，混賬!

"掌門!立刻出來!"

"今天絕不空手而歸!躲著沒用快出來!"

"不知羞恥!"

無論雲字輩弟子如何訓斥清明，聚集在居所前的人群仍叫嚷不休。

清明的後頸漸漸僵硬。

就在此時。

吱呀——

伴著輕微刺耳的聲響，華山掌門玄從緩步而出。

見他現身，阻攔人群的雲字輩弟子齊聲行禮。掌門輕擺衣袖示意退下，開口道：

"深夜造訪所為何事。"

'果然。'

縱然怒火攻心，清明仍不禁讚歎。

即便是後輩，他經歷的歲月也不短暫。輩分低微與資歷尚淺無損其人格氣度。

舉手投足間皆透出仙風道骨。連清明的情緒也稍得平復。

當真……。

"裝什麼糊塗說廢話!"

"先下來!立刻!"

"擺什麼架子!"

是啊，確實在擺架子……。

啊不對不是這樣!

玄從微微繃著臉走下來。隨後低聲嘆了口氣。

"我既不會逃跑，也不會躲藏。若我離開華山又能去哪?所以各位請先消消氣……。"

"消你媽的消!"

清明的眼珠子猛地凸了出來。

儘管玄從說著那般充滿仙氣的話語，那群瘋子卻充耳不聞。

奇怪的是，即便如此玄從也沒能反駁，反而手足無措地僵在原地。

到底是犯了什麼罪?簡直像是……。

'呃?'

清明腦海中浮現出一個詞。

"掌門!"

看似一行人代表的男子邊用手指戳著邊喊道。

"我們已經給足耐心!現在再也等不下去了!"

"……."

玄從臉上的仙氣消失了。

'那、那個……。'

難道?

"到底什麼時候還錢!還款日早就過了!我們也忍到極限了!"

清明用呆滯的眼神望著玄從。

從仙氣繚繞的道人淪為債主圍堵物件的玄從，姿勢彆扭地微微張開嘴。

"再、再寬限些時日……。"

清明抓著後頸仰頭望天。

'嘔。'

欠債?

這個只剩破敗殿宇的門派居然欠債?

'離譜。'

清明眼角泛起淚花。天空變得灰濛濛的。

'花樣真多。這群瘋子簡直了。'





第20話


第20話 華山被毀是因為我?(5)

"時日!你到底還想拖多久!"

"人不要臉也該有個限度!"

"已經給足情面了!"

玄從臉上佈滿愁雲。

"我明白……。"

這時，隊伍最後方的男子默默走上前。見他出面，其他人齊刷刷閉嘴退向兩側。

'那傢伙是頭目?'

清明盯著出面之人，眼睛發亮。

典型商人裝扮。略顯富態的臉龐與華貴綢緞製成的衣裳。

'看著挺有錢。'

出面者開口了。清明豎起耳朵靜聽。

"掌門。別來無恙?"

"沒想到宮樓主會親自駕臨。"

被稱作宮樓主的人露出柔和微笑。

"因這等事再見掌門，實在令人不快。本座原想此生不再登華山，奈何催促者眾，還望體諒不得已之苦衷。"

"慚愧之至。"

玄從微微頷首。

宮樓主隨即用稍顯不同的聲線開口。

"不過掌門。也該體諒他人心情。約定之日早已過去多時。"

"嗯。"

宮樓主輕聳肩膀。在清明眼裡這個動作傲慢至極。

"我們已多次體諒華山難處。若繼續毀約，就難再通融了。"

玄從無言以對。

表面平靜的面容下，清明卻看見玄從臉部肌肉在微妙抽搐。

換誰都會這樣。

以華山掌門的身份在門派成員面前被債主逼迫的經歷，恐怕歷代掌門中都沒人體驗過吧。

"按契約規定，現在就該收取違約代價了。"

龔樓主面帶微笑搖了搖頭。

"我們也是受華山恩惠活下來的人，不想做得太絕情。"

"龔樓主!"

"我們已經很......"

"哎喲。"

周圍其他商人剛要抗議，龔樓主一開口就齊刷刷閉上了嘴。隨即偷偷觀察他的臉色。

"不知感恩與禽獸何異？莫要總惦記你們施予的恩惠。華陰居民誰不是受華山恩澤長大的？別忘了先代的事。"

"嗯。"

"正是如此。"

見眾人似已理解，龔樓主綻開笑容開口道。

"所以打算多給些關照。現在給您七天七夜期限。若到期未還借款，就按原契約收取抵押。"

"龔、龔樓主。請稍等......"

"掌門。"

龔樓主靜靜搖頭。

"到此為止。我是操持銀錢之人，這已是最大通融。七日後若仍未備齊款項，將依約沒收華山全部殿閣。"

"呃!"

突如其來的聲響讓龔樓主轉頭。視線中出現了捂住嘴的清明。

"讓孩子看見丟臉場面了啊。"

龔樓主默默伸手作揖。

"今日就到這裡。掌門，希望下次相見時能笑臉相迎。告辭。"

龔樓主轉身時，隨行商人也齊刷刷轉身。臨走時還不忘扭頭瞪視玄從。

望著他們威風凜凜離去的背影，玄從緩緩抬頭開口。

"......哈啊。"

帶著幾分空虛幾分無力。

因而顯得格外沉重的嘆息。

* * *

"所以說。"

清明翹著腿托腮問道。

"是華陰縣的商人?"

"都說是了。"

"唔唔唔——"

清明的腦袋前後晃動。陶仁明見狀悄悄後退。

'那傢伙不知道又要搞什麼名堂。得躲遠點。'

他此刻站在清明面前解釋的原因很簡單。

這個氣勢洶洶回到百梅館的傢伙召集了所有商號子弟，篩選出瞭解華山現狀的人。最後符合他要求的正是陶仁明。

於是陶仁明正被迫榨乾所知，向清明說明華山現狀。

"華陰縣不是華山腳下那個村子嗎?"

旁聽的趙傑插嘴問道。

"是的師兄。以前隨父親行商時去過。"

"所以是華山向華陰商人借了錢?"

"這就不太......"

陶仁明撓著頭。

雖是華山之事，但三代弟子不可能事事知曉。頂多根據傳聞推測罷了。

"那個叫盧主的人，是華陰縣太和樓的盧主。華陰最大的酒樓，聽說以那裡為根基涉足多種生意。是華陰首屈一指的鉅商。"

"唔。"

"所以華山要是借錢的話，應該就是向那個人借的……。"

哐當。

"嗯?"

趙傑轉過頭來。隨即臉色刷地變白了。

清明的脖子像斷了線的木偶般哐當作響。

"師弟!醒醒!師弟!"

"太、太和樓……。"

"怎麼了?"

看著魂飛魄散的清明，趙傑嚇壞了。

當然他們無法理解清明為何如此。

騰地。

突然恢復生氣般從座位上騰地站起的清明，用可怕的眼神瞪著陶仁明。

"噫！"

接著以閃電般的速度撲向陶仁明，揪住了他的衣領。

"剛才說那傢伙是太和樓的盧主，當真?"

"是、是啊。"

"太和樓的盧主借錢給華山，還要沒收華山的殿閣?"

"冷、冷靜點，師弟!"

"冷靜?你讓我現在冷靜?"

喂，你們這群混蛋!我看上去像能冷靜的樣子嗎?

清明鬆開揪著陶仁明衣領的手，開始胡亂抓撓撕扯自己的頭髮。

"師弟這是怎麼了?"

面對尹鐘的詢問，清明完全無法回答。理由很簡單。

因為沒法解釋。

因為!

"太和樓是華山的啊!瘋了嗎!"

道士也不是光吃草就能活的。中小門派或許能靠香客錢財勉強維持，但像華山這樣的大派根本不可能單靠這個。

說到底，那些練劍習武的傢伙只顧著自己變強，對門派生計連一個銅板的貢獻都沒有。

要集體養活這些飯桶，必然需要鉅額資金。所以華山在華陰縣有多處產業，其中之一就是太和樓。

現在太和樓的主人反而借錢給華山，還要用這筆債沒收華山的殿閣?

這說不通。

是啊……說不通就意味著從某個環節開始就出錯了!

"……趙傑師兄。"

"嗯?"

清明默默招手。趙傑疑惑地走近清明。清明對他耳語幾句後，趙傑瞪大眼睛看著他。

"那個?"

"能弄到嗎?"

趙傑略顯遲疑。

"啊，不是。能是能……"

"那趕緊拿來。"

"……當真?"

"你看我像在開玩笑嗎?師兄?"

"我、我去拿。"

趙傑神色緊張地快步離開房間。

"要幹什麼呢?"

尹鍾望著他的背影歪頭。趙傑的反應很不尋常。

但無需深思。不到半刻鐘趙傑就拿著東西回來了。

他表情微妙地將手中之物遞給清明。

"布?"

不，是衣服?但這種時候突然要這個幹嘛?

清明接過趙傑遞來的衣服，毫不猶豫地甩掉身上披著的道袍。

"啊?"

然後迅速穿上了趙傑遞來的衣服。

緊貼身體的黑色衣物……。

"你，你想幹什麼?"

"直接去問。"

"嗯?"

清明淡定地回答。

"反正問師叔們也不會老實回答，肯定只會說小孩子別摻和。"

廢話!因為這話沒錯啊!

"所以我要親自去問!"

"等、等等!"

尹鐘的額頭開始滲出冷汗。

至今清明惹的禍都侷限在華山範圍內。所以即便問題很大也總能想辦法擺平。但這次要鬧的事可不止華山這麼簡單。

'必須阻止他。'

運氣好的話或許能控制在獲取情報的程度就收場……

'怎麼可能!'

清明說白了就是個沒有退路的人。光看至今的所作所為就能確定。這傢伙絕對會闖禍!我敢拿腦袋擔保。

而且這傢伙要是下山惹事，引發的連鎖反應根本不可收拾。

若此刻攔不住，尹鍾也難辭其咎。若讓門派長輩知道這孽徒的所作所為，身為大師兄的尹鍾也難逃責罰。

但該怎麼阻止?

要是幾句話能勸住早就奏效了。

尹鍾汗如雨下地開口。

"你、你到底想幹什麼?"

"說了去當面問啊?"

"要是不回答呢?"

"不肯回答?"

清明歪著頭。

"通常不會呢。大家都會求饒著說我說別打了。"

打你個頭啊瘋子!

尹鍾拼命開動腦筋。

"你、你是道士吧?"

"嗯?"

"對，你是修道之人。是華山弟子!"

雖不知緣由，但清明那傢伙似乎對求道者和華山弟子的身份頗有自豪感。所以只要刺激這點...

"修道之人豈能做這種事!那與黑道幫派有何區別!"

聞言清明深深點頭。

"這話確實在理。修道之人不該如此行事。"

這招似乎確實見效。尹鍾臉上浮現一絲希望。

"就、就是啊!"

"但是師兄!聽好了!"

"啊?"

"佛門有云!殺佛殺祖!見佛殺佛，見祖殺祖!"

"……."

"所以!為證無上大道!"

清明將手中黑色面罩往臉上一套，堂堂正正宣告道：

"有時也要懂得破戒求道!"

這瘋子胡說什麼呢。

"我走了!去追尋真正的大道!"

"……."

尹鍾從心底領悟到：阻止清明這廝根本是天方夜譚。





第21話


第21話 從終南來的嗎?(1)

華陰縣(??

)。

作為五嶽之一華山的門戶，是陝西最大的集鎮之一。

當年華山威震四海時，華陰也充滿活力。商隊絡繹不絕前來貿易，慕名遊覽華山者更是川流不息。

華陰居民曾僅憑華山之名就能衣食無憂。

但是月滿則虧。

隨著華山逐漸失去名聲，華陰縣也開始失去活力。

勉強還能代表華陰的酒樓正是太和樓。此刻有十餘名商人正聚集在那裡的頂層。

"哈哈哈。"

爆發出洪亮的粗獷笑聲。

"掌門似乎非常慌張。您看到他那張臉了嗎?"

"確實該慌。畢竟我們這邊下了最後通牒。"

"怎麼折騰都不過分！他們拿走的金子就有十萬兩！那筆錢夠買好幾座普通酒樓了！念在先代交情才出手相助，但稍有良心早該還清了！"

"是啊。理所當然。這是為人之道。"

太和樓樓主孔文延靜靜點頭，隨即露出和善的表情。

"雖說是逐利的商人，但過分打壓祖上有淵源的故交，心裡總不太舒坦。"

"您這是什麼話，孔樓主!孔樓主已經仁至義盡了。當初多次拖欠還款日期，您不也通融了嗎?"

"正是。到這地步誰都不能指責孔樓主。反倒該稱讚樓主的仁慈才是。"

"若真如此便好。"

孔樓主惜字如金地抿著酒，內心卻對在座眾人發出嗤笑。

'真輕鬆啊。'

居然能活得如此簡單。

'華山的底蘊不容小覷。'

華山真正的力量不在武力。最該警惕的是他們積累的歷史。

這等門派存續數百年，總會被動結下善緣。至少在陝西境內，找與華山無關的人反而更難。

'擁有時不知珍惜。'

如今華山的存在感不如塵埃，消失也不會引人注目。

但關鍵在於之後。

當人們真正意識到華山消失時，探究'原因'者將激增。若不能給出正當理由，華陰縣這種地方轉瞬就會垮掉。

與華山有淵源的多是權貴，而非田間莽夫。

'不過這樣應該夠了。'

火候慢燉到不會吃撐的程度。

熬煮這麼久，筷子一戳就該像酥爛鴨子般骨肉分離。

"但孔樓主。"

"嗯。"

"特意奪取華山殿閣有何打算?"

"呵。"

孔樓主輕笑。

"那殿閣比諸位想的更有價值。看似只是古舊殿宇，實則是好買賣。"

"不太明白?"

蠢貨。

險些變臉的孔樓主及時繃住表情。

"華山之名仍有影響力。稍加開發成景點就能吸引大量遊客。"

"可是……"

在華陰賣綢緞的劉宗山面露難色。

"那險峻華山能有多少遊客？不如索要其他東西代替殿閣？"

"也沒什麼可要的了。"

"嗯。"

公樓主捲起了嘴唇。

"您不必如此擔憂。雖然明說有些難堪，但即便是那些不值一提的殿閣，也肯定有人願意出高價購買。"

"竟有這等去處?對華山如此情深意重的地方……"

"恐怕恰恰相反吧?"

"啊……"

劉宗山會意地點了點頭。

那些寧願加價收購殘存殿閣也要抹去華山存在的門派。光是他能想到的就不下兩三個。

"所以請不必憂心。諸位錢財在下定當悉數收回。"

"哈哈哈。何來擔憂？我們向來信任公樓主。"

"正是！華陰商賈自然該以公樓主馬首是瞻！"

公樓主——孔文延含笑頷首。

但內心卻截然不同。

'與爾等共謀大事終非良策。'

華陰已是垂死之地。

當華山名震天下時此地尚價值連城，如今華陰卻已一無所有。世代吮盡華山骨髓的結果，就是隻剩空殼。

而這反成了勒緊華陰咽喉的絞索。

華陰本非要衝亦非人稠之處。其興盛全賴華山在此。

若華山徹底消失，華陰也必將消亡。

'須在遲暮前抽身。'

若能變賣華山殿閣獲取巨資，晉身豪商亦非難事。為此首先要……

"嗯?"

孔文延猛然轉頭。

"何人!"

厲喝未落，守樓護衛已衝下樓去。

"可、可有人麼?"

"此處哪有人?"

孔文延沉默著等待護衛歸來。

片刻後護衛推窗返回。

"空無一人。"

"……."

見孔文延不答，劉宗山乾笑道：

"公樓主。此處可是太和樓頂層啊。豈會有人上來?"

"不錯。真有人也早被發現了。除非肋生雙翼，否則如何藏身?"

孔文延點頭。

'是我太敏感了?'

倒也情有可原——畢生夙願即將達成。

"許是乏了。雖未盡興，今日不如就此散席。"

眾人起身告辭時，孔文延露出倦態笑容。

但繃緊的神經遲遲未能放鬆。

看來需要休憩片刻。

* * *

"呃呵呵呵!"

劉宗山踉蹌走在街上。

"妙極!"

似是飲酒過量。亢奮之情久未平息。

怎能不歡喜?

'那可是潑天富貴。'

華山償還的金額堪稱天文數字。經年利滾利，本金早已微不足道。

若能收回這筆錢，餘生縱情享樂都不在話下。

龔祿州雖不可信，但在錢財之事上卻分毫不差。不管他背後在謀劃什麼，劉宗山只要拿到錢不就行了?

"月色真明……咦?月亮呢?哎喲。原來是朔月啊。"

劉宗山嗤笑著環顧四周。幽暗的巷子，正是遭遇強盜的絕佳場所。這種日子本該走大路而非偏僻角落，但酒勁上頭竟晃到了這種地方。

呵呵。

欠考慮了。這種時候要是突然冒出個劫道的……

"那邊的小哥稍等。"

"……."

劉宗山眨了眨眼。

昏暗巷口被人擋住了。黑衣夜行服配黑麵罩。簡直像是……

'教科書般的強盜呢。'

雖身形瘦小缺乏壓迫感，但那身裝束明確傳遞出犯罪意圖。

不過強盜會穿得這麼招搖嗎?這行當本該隱秘行事，可那打扮分明是在

'我是強盜!'

大聲宣告吧?

劉宗山扯出假笑開口：

"閣下莫非是劫道的?"

"對錢財沒興趣。"

夜行人向前一步。

"乖乖回答問題就放你平安離開。"

"哦?"

劉宗山噗嗤笑了。

"倒不是不願回答，只是眼下有些難辦吶。"

夜行人微微抬頭。

"畢竟帶著不少夥計。獨來獨往可由不得我。"

嗖——

破風聲響起時，數名佩刀武士已圍住劉宗山。看來是商隊的護衛。

"我本人樂意配合，只怕這些弟兄不答應。實在遺憾。"

夜行人沉默地凝視著他。

掃興的劉宗山咂嘴閉口。護衛們代答：

"怎麼處理?宰了嗎?"

"嗯……"

劉宗山捋著鬍鬚。

"特意穿夜行衣攔路，說明是衝我來的，不是尋常劫匪吧?"

"正是。"

"那就聽聽目的。抓過來，留活口。"

"是!"

護衛們正要撲上前的剎那——

"且慢。"

夜行人抬手製止。

"嗯?"

"不想鬧大。再說一次，老實回答問題就能好聚好散。所以……"

"廢話夠多了！拿下！"

"遵命!"

護衛們如猛虎般合圍。

'蠢貨。'

劉宗山別過臉。他向來厭惡暴力場面。

這些高價聘來的護衛本非善類，出手比尋常保鏢狠辣得多。想必轉眼就會……

哐!

果然。

轟!

哎喲喂，太兇殘了。

轟隆!

劉宗山皺眉。這次未免狠過頭了。

"不是說留活口嗎?"

"啊?是嗎?"

"當然。我明明吩……咦?"

剛才是誰在答話?

劉宗山抬頭望去。

"……."

他的眼中映入了口吐白沫倒地的護衛們。而那個顯然一擊就能粉碎這些護衛的夜行人正扭著頭向他走來。

"人得聽懂人話才算是人。可有些人偏偏就是聽不懂人話。"

"……."

夜行人動了動手指。

"過來。這邊。"

"……."

劉宗山像被迷惑般向夜行人走去。

"再說一遍，只要老實回答就沒事。明白了嗎?"

"是!"

漢 化  來自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名店鋪
回答得乾脆利落。

"好，那答。"

"……啊?"

啥?

"要是剛開始就老實回答，問完就走人了。可你非要動手，那就得捱揍了。"

"啊?"

"別擔心。會讓你能說話的。"

"……."

這一天在劉宗山的人生中鋪開了黑暗。





22話


22話. 是從終南來的嗎?(2)

"……怎摸回四……的。"

"發音都說不利索?"

"……牙……被打爆了。"

"哼。"

夜行人——也就是清明翹著腿陷入沉思。

"所以說。"

"是。"

"借給華山的錢超過十萬兩了?"

"……是的。"

"十萬兩?"

"是。"

"十萬?"

"……."

"十啊啊啊啊萬?"

劉宗山想哭。

'我能咋辦啊，喂!'

有不滿應該透過對話解決才叫文明人。二話不說就把人往死裡打已經夠瘋了，為啥還要這樣折磨人。

"喂。"

"在!"

"我就算現在扒了你褲衩去賣，別說十萬兩連一萬兩都湊不齊。你們居然能借給華山十萬兩?"

"啊，這個……"

終於明白清明在質疑什麼的劉宗山咧嘴笑著回答。

"高利貸都是這樣的嘛。抬高利率借錢出去，只要本金沒還清利息就會越滾越多。嘿嘿。這利滾利滾到最後，利息都能大到讓本金變得不值一提。到時候再一口吞掉……"

啪!

"呃啊啊!"

劉宗山抱著腦袋在地上打滾。

"很得意是吧，混蛋。"

"嗚嗯。"

清明深深嘆了口氣。

'不過，責怪這傢伙也沒意義吧?'

看來華山的債務不是當代積累的。

'也是理所當然。'

現在借鉅款根本沒意義。真正需要錢的時候是華山派瀕臨崩潰的時期。要堵住流失的沙，總得先有個裝沙的筐。

"不過。"

"在。"

"你說你是華音布莊的店主?"

"正是。"

"華音布莊什麼時候買的?"

"啊?您什麼意思?這布莊是我們家世代經營的。"

"……曾經是你們家的?"

"是。據我所知，曾祖父創立了華音布莊。"

清明嗤笑出聲。

'怎麼可能。'

都一樣。華音布莊也是華山的產業之一。

嗯?

問華陰縣裡所有賺錢的買賣都是華山的?

'那當然。'

這也不奇怪。原本華陰這地方在華山派紮根前，不過是個有幾塊田的村子罷了。

華山入駐後遊客增多形成了村落，華山在那裡投錢創辦各種企業，逐漸發展成一個大縣。

在華音縣能賺到錢的企業基本上都只能是華山的。

不過什麼?從曾祖父那輩起華音布店就是你們家的了?

按這廝的年齡推算，曾祖父那輩大概也就清明這歲數或者更小。我還清楚記得去華音布店給孩子們批次買武服的情形，店主早該凍死了。

'渾身散發著惡臭呢。'

讓我瞧瞧。

"有幾個問題需要你回答。"

"……儘管問。"

"那華仙茶樓是誰在經營?"

"是劉樓主。"

"想必從好幾代前就是他們祖上的產業了吧?"

"據我所知正是如此。"

"五嶽商團和華音客棧自然也不例外，對吧?"

"是。都是華音縣的地頭蛇。"

清明嗤笑一聲。不必再問也猜得八九不離十了。

所以是趁著華山傳承斷代沒落之際，把經營產業的那些傢伙全都吞併了是吧?

"好傢伙。"

越想憋住就越發笑出聲來。

華山不直接經營產業而委託代理的原因有二。

其一，即便華山是世俗化傾向較強的門派，終究屬於道家。道士們經營酒樓、在布店賣綢緞的模樣總歸不體面。

再者。

- 清明啊。華山所求並非壟斷財富，而是共同富裕。華音百姓雖不隸屬華山，不也是鄰里嗎?若能共享富足，還有比這更好的事嗎?

好個屁。

'這就是人性啊，掌門師兄。'

經典先賢反覆強調人當知恩圖報，原因只有一個。

因為人本就是不會報恩的生物。

不，不報恩還算好的。只要有利可圖，人隨時都能往恩人背上捅刀。

好不容易施恩讓他們過活，非但不報恩，還趁恩人遭難時捲走產業。

若知罪就該安分守己。竟拿這些產業對華山放高利貸?

"呸!"

砰!

清明猛踹劉宗山，那龐大身軀頓時如球般滾出。

"哎喲喂——!"

清明見狀長嘆一聲。

'揍這廝又有何用。'

恐怕劉宗山根本不覺得自己有錯。他真以為華音布店是自家祖傳產業。

'此事該如何處置?'

清明不得不陷入沉思。

按脾氣恨不得立刻揍扁這群人趕出華音，再把產業全吞回來，但事情沒這麼簡單。

華山是名門正派。

如今雖已名不副實，但清明想重振的華山形象仍不脫名門正派範疇。

若是邪派倒也罷了，號稱名門正派者豈能無故武力強佔他人產業?

華山名聲當天就會掃地。

"真是爛到骨子裡了。"

明明知道事情是怎麼發展的，但解決方法卻很棘手。必須想出一個既不靠武力威脅，又不失名分就能奪回事業的方法。

說得輕巧!說得輕巧!

"嗯——"

撓著後腦勺的清明突然轉頭看向劉宗山。

"喂。所以說……"

就在那時。

"住手!"

"啊?"

聽到身後傳來的聲音，清明轉過頭去。

"咦?醒啦?"

方才被擊飛的劉宗山護衛之一不知何時已恢復意識，正用刀指著他。

明明覺得自己下手挺重的，居然這麼快就恢復意識，看來比清明預想的要強。

"這該死的傢伙!"

護衛咬牙切齒道。

"卑鄙地搞偷襲!"

偷襲?

我?

清明一臉荒唐地看向護衛。

"喂。明明是你先動手的。"

"你這卑鄙小人!"

"啊，行。那就當是這樣吧。"

懶得和這種貨色糾纏。就當他說得對好了。

"你是誰?"

"嗯?"

"看你這身手不像無名小卒，報上名來。"

荒唐感更濃了。

要是我打算自報家門，還會蒙面來嗎?

"知道了身份又能怎樣?"

"總得知道我刀下亡魂是誰。"

"……你剛才不是被我打暈了嗎?"

那就算醒了也該繼續裝死。非要爬起來討打?我轉世期間這幫人都變蠢了?

"要不是我一時大意，豈會栽在你這種貨色手裡。臨時接個護衛的活打發時間，竟受此大辱。你可知道我是誰?"

"……."

"本大人乃斬虎刀鄭斌。就算你再孤陋寡聞，也該聽過我的名號吧?"

"啊，抱歉。我比您想的還要孤陋寡聞。"

"……."

斬虎刀鄭斌瞪大了眼睛。

雖說現在是為賺外快才接護衛任務，但他的名號在陝西地界可是響噹噹的。居然說沒聽過?

"狂妄之徒。"

鄭斌握緊刀指向清明。

"給你臨終前報名的機會。"

"哈……"

清明深深嘆了口氣。

這世道神經病越來越多了。

"喂，不過這話不該由護衛說吧?怎麼看都是我和你要保護的人更親近不是?"

"護衛什麼的已經無所謂了。"

啊，是。對不起。

您可真是個爽快人。

"受死吧!"

斬虎刀鄭斌揮刀向清明衝來。清明看著他的架勢咂了咂舌。

從修為看鄭斌明顯強於清明。力量、速度更是天壤之別。按常理說，鄭斌強到連拿清明作比較都是種冒犯。

所以清明比鄭斌弱嗎?

大錯特錯!

內力、力量、速度。

這些都不是衡量強者的標準。或許對普通人適用，但對清明無效。

他體內不是完整保留著揮劍一生的經驗與梅花劍尊的記憶嗎?

"嘿咻。"

清明的劍緩緩揮出。與鄭斌勢若奔雷的刀鋒相比，這一劍輕飄飄得像是連蒼蠅都打不死。

鏘!

但那把無力的劍卻啪地黏上了鄭斌猛烈劈來的刀。

"呃?"

那一刻鄭斌瞪大了雙眼。

當清明的慢劍黏上刀面的瞬間，一股駭人的力道突然透過手臂傳來。

"啊啊啊!"

隨著虎口迸裂，鄭斌的刀沖天而起。

"回去再練練吧。"

清明的劍光在空中劃出絢爛軌跡。雖非鮮明梅花，卻有朦朧花苞在虛空綻放。

撲通。

鄭斌的身體像朽木般砸向地面。

"嘖。"

清明咂舌收劍。

若我無力，借敵之力即可。

連自身力量都駕馭不了的毛頭小子，來上百個也不配當清明的對手。

"不自量……"

就在此時。

"果、果然!"

"嗯?"

轉頭只見劉宗山正用震驚萬分的眼神盯著他。

'糟了!'

清明瞬間意識到自己的失誤。

畢竟劉宗山也是吃江湖飯的。單憑清明那拙劣的花苞劍勢就可能猜出來歷。雖說早有心理準備，但主動提供證據終究不同。

"果然是名門出身。我早該想到的。"

面罩下清明的臉扭曲了。

'滅口?'

或者徹底讓他開不了口……

"那乾淨利落又華麗的劍招!高超的武學造詣!尤其是若隱若現的仙氣!"

啥?你能感覺到仙氣?

那可不妙?

清明正猶豫如何應對時，劉宗山已篤定高呼：

"附近能培養出這般年輕高手的唯有一處!正是!"

"啊不……"

"大宗南派!"

"……."

清明用看傻子的眼神望向劉宗山。

終南?這裡關終南什麼事……

咦?

"您從終南來?"

"……啊?"

思緒未及，嘴已先動。

"對、對!"

"果然!"

劉宗山當場五體投地。

"儘管問。在下知無不言。"

"……多謝。"

真是多謝了。

呵呵。

呵呵呵呵。





23話


23話. 您從終南來?(3)

"怎麼這麼晚?"

趙傑焦躁地望向門外。

遠處天已泛白，清明仍未歸來。若天亮前不回，師門長輩就會發現他私自離山。

那就完蛋了。

未經允許擅離華山已是重罪。若再被發現清明穿著夜行衣遲歸……

'地獄啊。'

他死也不想看到那場面。

"冷靜。"

"可是師兄。"

尹鍾搖頭。

"那小子沒那麼蠢。除非出事，否則定會及時回來。"

再說那怪物能出什麼意外？頂多耽擱會兒。

"可天有不測風雲啊?"

"也是。"

如果算人的話。

趙傑將腦袋猛地探向窗外的瞬間，門哐噹一聲開了。

"嘖。"

趙傑和尹鐘的腦袋唰地轉了過去。

"師弟!"

清明推開門正往裡走。

拎著面罩進門的清明剛關上門，就嘩啦嘩啦扯下夜行衣。接著開始換武道服。

"沒出岔子吧?"

"該我們問你才對。沒出狀況?"

"能有什麼狀況。"

清明嗤地笑了。

"被招待得妥妥的，連跑腿費都拿了。"

"誰、誰給的?"

"叫啥來著?劉……反正有這麼號人。布莊老闆。"

"啊?"

趙傑和尹鍾瞪圓了眼睛。看著他們的反應，回想起剛才情形的清明又噗嗤笑了。

'真夠滑稽的。真的。'

誤以為清明是為整頓華山才從終南出來的劉宗山，連清明不需要的情報都倒豆子般全說了。

還拼命想讓清明記住自己的名字。

'真是。'

事情順利固然好，但心裡總不是滋味。

劉宗山腦中的名門大派清單裡明顯漏了華山。甚至親眼目睹清明施展劍訣都沒想起華山。

就算梅花劍法已失傳不再是華山象徵，但作為在華陰生活一輩子的劉宗山，總該知道華山曾以梅花劍法立派吧?

或許他想著以華山現今實力，不可能有這般年紀的高手——但這份苦澀並未消散。

'苦澀歸苦澀，倒是省事了。'

本已做好暴露身份的覺悟，結果反而徹底隱藏了蹤跡，豈不更好。

"後來呢?"

"……嘖。"

面對趙傑的追問，清明擺了擺手。

"小鬼們能成什麼事。別問了。"

"……你自己不也是小鬼。"

"少囉嗦。去集合。該練功了。"

"今天也練?"

清明瞪起眼睛。

"聽好了。師兄。"

"嗯?"

"颳風下雨下雪！從今天起修煉一天都不能落！暴雪寒流！就算華山塌了也沒有休息日！"

趙傑繃著臉點頭。

'早有覺悟了!'

他決心追隨清明不正是為此?只要能變強，怎樣都行。無休止的修煉正是他所求。

"這就整隊。那你……"

"啊。我不去。"

"咦?"
漢化  來自小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

清明懶洋洋轉頭看向尹鍾。

"知道怎麼練吧?"

"……知道。"

"照常練。"

"那你呢?"

"我有別的事。"

清明揮了揮手，尹鍾嘆了口氣。

"知道了。今天就我們自己練。但就這一次。"

尹鍾神色嚴肅起來。

"別忘了這訓練是因你才能開展。若真想練出成效，你必須參與。"

"知道。"

百梅館的三代弟子們毫無怨言地進行艱苦訓練的原因，正是因為清明在他們面前瞪圓了斧頭般的眼睛。即便尹鍾再怎麼是大師兄，要替代清明還是有侷限的。

"那麼。"

趙傑和尹鍾剛離開房間，清明就砰地仰面倒在床鋪上。

"好 現在怎麼辦?"

頭好痛。

那該死的名分。

要是不用看人眼色直接掃平倒也不難，但既然掛著華山這塊招牌，就不可能不介意旁人的目光。

如果清明闖的禍只會累積清明自己的惡名，那倒不必猶豫。但現在不可能。任誰都不會認為清明單獨行事。

以清明的年紀，要說獨自幹出那種事，按常理根本不可能。

大家都會指著華山說這是推清明出來搞事，躲在小孩背後。

這不是清明想要的。必須設法找到名分。

"名分。名分啊……。呃呃呃。"

清明揪著自己的頭髮。

"這像話嗎!該死的!"

那些產業原本就都是華山的。現在居然要給吞掉華山產業的傢伙還錢!氣得肝腸寸斷火冒三丈!

只要證明那些產業本是華山的，證明那些傢伙是趁華山前輩未歸時篡改賬目吞併產業就行。只要做到，區區十萬兩?還了便是。

不，根本不用還。那本來就是華山的錢。主人拿自己的錢花，談什麼狗屁利息。

所以只要設法證明那些產業原屬華山就行。這樣就能解決……

"要是能辦到還用得著這樣嗎。"

若有賬本在，華山也不會坐以待斃。他在的時候，拜入華山門下的可都是機靈透頂的小子。

只要有證據就沒理由奪不回來。

看情形是魔教入侵時，賬本什麼的都飛了……

"這也要怪我嗎?"

胃疼。胃啊。

清明在床上咕嚕咕嚕打滾。

"不是!掌門師兄那麼重要的東西總該妥善保管吧!妥善!"

那涉及多少錢啊!居然隨便放在住處……

"咦?"

清明猛地從床上彈起來。

隨便?

隨隨隨隨隨便?

'這怎麼可能?'

掌門師兄那樣的人怎麼會隨便保管那種賬本?

'回憶看看。'

清明向來不關心這些。雖知門派運作需要錢財，但他認為真正的武人、真正的道人就不該為身外之物所累。

雖然現在看到華山弟子們蔫頭耷腦的樣子，恨不得追上過去的自己揍爛那張嘴，但當時的清明確實如此。

所以掌門師兄從不給清明看賬本。整理賬本時見清明來了，也常悄悄推開。

"……推開?"

努力喚醒模糊的記憶。

掌門師兄房裡的賬本最多不過三冊。要運營華山，賬本少說也得幾十冊。那其餘賬本都收在哪兒?

'另有地方!'

掌門的房間裡沒有存放那些東西的地方。

雖說是大華山派的掌門，但他畢竟也是道人。掌門的房間簡樸得無可比擬。若要用掌門房裡的櫃子來裝賬本，其他東西就根本放不下了。

況且幾次看見他開啟那櫃子，裡面根本沒有賬本之類的東西。那麼那些賬本到底在哪裡?

"難道那個傳聞是真的?"

以前曾耳聞華山有個只有掌門能進的秘密倉庫。雖說是無稽之談，卻是個相當有名的傳說。

若是當年的清明，或許能查明真偽，但因不甚感興趣便沒去求證。

'等等。這麼說來……'

有幾處線索浮現出來。

華山作為陝西首屈一指的名門，時常會收到些稀奇物件。比如不該由人修習的魔功秘籍，或是前代高手的秘笈。偶爾還會有傳說中的名劍或寶物入手。

那麼這些東西都去了哪裡?

不是執經閣。若在執經閣，清明不可能沒見過。

也不可能是變賣了。有幾樣東西若流傳出去足以轟動江湖。若掌門師兄真賣了那些，清明絕無可能不知情。

那麼?

'有了!'

有個專門存放賬本和寶物的倉庫。

而且就在離這兒不遠的地方。

為進出倉庫而清空華山不現實，所以山中必定存在這樣的場所。一個人人都不知曉的倉庫。

但這可能嗎?

在武林高手多如牛虻的華山，真能神不知鬼不覺地造個倉庫?

清明踹門而出。

能滿足條件的地方只有一個。

首先入口肯定在掌門居所內。若在外面早被發現了。

未經掌門許可誰都不能進的地方。華山上下唯有掌門居所符合。

'掌門居所多年來未曾改變。'

這意味著?

衝出門外的清明突然瞪大眼睛。

掌門居所所在殿閣後方有道平緩的山脊。

'若建了倉庫絕無可能不引人注目。'

但有個辦法既能建倉庫又能避人耳目。

就是把倉庫建在地下。

若直接在居所下方挖地建庫，必會被感知敏銳的高手察覺。但若修條通道通往後山呢?

"除非是鬼，否則誰也發現不了。"

清明陰森一笑。

'就在那兒。'

細想之下頗為蹊蹺。

通常各門派掌門居所都位於門派中心，以便統攬全域性。

皇帝若住在皇宮角落豈不奇怪?

但華山掌門居所卻位於華山最深處。而且屋後空無一物。

除了那個!

望著掌門居所後方的小山丘，清明咧嘴笑了。

"看來要被迫玩個尋寶遊戲了。"

彷彿能看見天上的掌門師兄氣得口吐白沫。

"您多擔待。掌門師兄。總得先保住華山不是?我儘量不碰，回頭都交給掌門。"

儘量。儘量。

等我該拿的拿夠了再說。

若心有不甘就復活來理論吧。

"嘻嘻嘻嘻。"

清明得意洋洋地笑著仰身。





24話


24話. 是從終南來的嗎?(4)

"呃呃呃呃嗯。"

清明癱坐在地上。

"……哎喲要死了。"

這可不是輕鬆活計。雖說是座小山丘，但山終究是山。滿山搜尋哪有那麼容易。

更何況為了避開師叔和師叔祖們的視線，專挑黑燈瞎火時行動，簡直像在做賊。

'這該死的身體。'

這具身體實在難以適應。若是過去的清明，就算三天三夜施展輕功也不會喘半口氣。但這副孱弱軀殼稍動兩下就呼哧帶喘。

去華陰審問劉宗山時也是如此。比起應付那個大嗓門刀客，上下山的路程要辛苦十倍，還有什麼可說的?

更何況現在清明乾的也不是輕鬆差事。

"呼嗚嗚嗚。"

手掌貼地的清明深吸一口氣，將內力注入地底。

大半夜的搞什麼名堂?

"就是說啊，該死。"

倉庫應該就在這下面。但問題在於不知道具體位置。

方法只有一個：逐一排查。

所以現在清明正滿山爬行，在每個點位注入內力尋找空洞。山下若有空洞，必是倉庫所在。

說來容易。

說來容易……

"這簡直是大海撈針。"

清明重重撥出幾口濁氣。

若是從前，這等小山頭隨手一揮就能用內力覆蓋。但如今他拼盡全力也只能射出指節長短的一縷真氣。

"哎喲喂!要死啦!"

更何況連這點真氣也無法持續輸出。他那顆該叫"夜明珠"為兄臺的內丹，沒用幾次就見了底。每次都得重新運氣凝勁，如此反覆已十餘次。

'這樣下去要是沒有，不就白忙活了?'

身體疲憊便雜念叢生。清明甩開腦中紛擾。

別慌。有志者事竟成。

"肯定有的!"

以長門師兄的性格和處境考量，賬本必定藏在安全處。而最安全之所莫過於此。

這已是救命稻草。不過若論希望大小，這可比稻草靠譜多了——簡直是浮水原木。豈有不抓之理!

再來!

"哎喲!"

再來!

"要死要死!"

再來!

"管它空不空。關我屁事。哎喲。"

再來……

等等。

"什麼空了?"

清明瞪圓雙眼。榨出最後一絲真氣再次探查。

'有了!'

感知到異常存在。下方確有空洞。因功力未復，暫無法判斷是人為開鑿還是天然形成。

但存在空洞這點確鑿無疑。

那麼?

"呸!"
漢化   來 自小風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

清明朝地上啐了口唾沫爬起來，抄起旁邊的鶴嘴鋤。

"得親眼確認!"

現在是毅力較量了。

"呃嗯!"

一鏟。

"呃呃呃呃呃呃呃!"

兩鏟。

"嘎啊啊啊啊啊啊!"

三鏟。

噗通。

清明就這樣直接栽進了坑裡。泥土瘋狂湧入口中，但現在連吐出來的力氣都沒有了。

"要死了，要死了。"

這該死的身體。

才挖了五丈就手臂發抖雙腿打顫，腰疼得像捱了一刀似的快要斷掉。

習武之人本該習慣疼痛。

但艱苦訓練帶來的傷痛與勞作造成的痛苦截然不同。可清明偏偏對勞動之苦不太適應。

就算適應勞動之苦，這也不是孩童身軀能承受的活計。

挖掘堅硬土地本就是健碩成年男子都吃力的事，更何況這活兒沒法取巧，純粹要靠臂力和毅力完成。

"呸!"

吐出口中泥土的清明瞪圓了眼睛。

"好啊。就看看是你先垮還是我先倒!"

但若就此放棄，梅花劍尊的名號豈不蒙羞!

"嘿咻!"

清明再次掄起鋤頭奮力挖掘。

只要下面有空間，就一定要挖到那裡!

噗!噗!噗!

"嘿咻咻咻咻!"

噗!噗!鐺!

"咦?"

鐺?

清明迅速蹲低身形，雙手開始扒開泥土。幾次挖掘後指尖觸到了堅硬物體。

'磚塊?'

清明表情扭曲了。指尖觸感很怪異，能摸到裂縫。是磚牆。

在這深山底下存在磚砌建築或許是吉兆，說明有人工開鑿的空間。

但清明不這麼想。

若此處真是華山秘洞，絕不會用粗劣磚牆防禦。為防入侵定會設定更堅固的屏障。

可這磚牆……

'先挖開看看。'

清明壓下失望。在親眼確認前一切都不作數，眼見為實最重要。

沙沙沙。

當最後浮土被撥開，清晰的磚紋顯現出來。雖因功力尚淺又逢晦日看不真切，但下方確有異物已確鑿無疑。

'讓我瞧瞧。'

清明小心抓住其中一塊磚。

或許年代久遠，磚塊咬合緊密。他發力抽磚的同時謹防坍塌。

唰啦。

一塊磚被順勢帶出。

'好!'

清明謹慎移開磚塊，將臉湊近露出的孔洞。

'來，這裡……'

運足目力檢視的清明顯出困惑神色。

下方空無一物。能看到的只有……

'怎麼可能……啊!甬道?'

拳頭不自覺地攥緊了。

沒有找錯。確實找到了，只是稍微偏了一點。他找到的地方不是秘洞，而是通往秘洞的路。只是能力不足，未能準確區分道路和秘洞進行探測。

但找到走廊就意味著找到了通往秘洞的路!

'太好了!'

清明剛抬起頭準備繼續搬開磚塊的瞬間……

咯吱。

內側傳來低沉的腳步聲。

'呃!'

清明差點驚叫出聲。有人正從走廊向這邊走來。

'掌門?'

他猛地縮回探出的腦袋，慌忙蓋回抽出的磚塊。但更嚴重的問題是——

'糟了!'

磚塊縫隙間正漏出光線。清明情急之下用身體壓住磚塊，屏息施展龜息大法。

'為什麼偏偏是現在!'

稍有不慎就可能暴露。若被掌門發現他挖地三尺找到這裡，該作何解釋?

絕對不能被發覺。

咯吱。咯吱。

黑暗中走廊的腳步聲漸近。步調並不急促。

'果然是掌門。'

僅憑黑暗中顯現的身形就足以確認是掌門。

掌門似乎未察覺異樣，徑直走過清明窺視的位置。但來不及鬆口氣——掌門突然停下了腳步。

'那裡有牆……?'

適應黑暗後內部景象逐漸清晰。掌門駐足處現出一堵高牆。

不。不是牆。

乍看像牆，但那裡絕不可能是牆。因為長廊盡頭從不會以牆作結，而該稱為門。掌門靜立凝視著門。

'原來早就知道。'

這本就在預料之中。

旁人或許無從知曉連清明都不知的秘洞存在，但掌門大機率知情。可能是前代掌門師兄為防萬一告知繼任者，亦或是整理居所時偶然發現。

但蹊蹺的是：若知曉秘洞存在，華山何以淪落至此？

秘洞裡本該有掌門師兄留下的賬冊和珍藏的寶物啊?

就在這時。

掌門緩緩抬手撫摸牆壁——不，是門。動作輕柔如同觸碰珍寶，久久未停。

'在做什麼?'

這動作看不出任何意義。

但目睹此景卻生不出質疑之心，只因掌門周身籠罩著不同往常的氣息。

撫門的手忽然垂下。他低頭保持這個姿勢靜止不動。

此刻才明白。

並非要做什麼。

那是無能為力者的姿態。

清明望著他的背影，不自覺地咬住嘴唇。

渺小。

且淒涼。

堂堂華山掌門的背脊本該寬厚溫暖。如今那佝僂的背影卻如飽經風霜的村叟，盡顯頹唐。

這不堪示人的背影。唯有在此無人之境才敢顯露吧。

倚牆的掌門背影正微微顫抖。

'啊……'

忽然懂了。

'原來打不開啊。'

清明死死咬住嘴唇。

那背影令人心痛。冰冷徹骨地痛。

逐漸崩塌的華山派。

武學衰微，財源枯竭。討債之人日漸兇惡，敵刃鋒芒愈盛。

此情此景下獨撐華山，該是何等絕望?

眼睜睜看著畢生奉獻的華山傾頹卻無能為力，掌門心中又該何等悽楚?

即便如此也無法向任何人傾吐。掌門本應是門下弟子的倚靠，而非倚靠他人之人。

縱使萬物傾覆，他也必須如深根巨木般牢牢撐住這片天地。

所以……

所以才會獨自在此撫慰這份痛苦與哀傷。

緊握著無法開啟的秘洞石門。

清明用沉靜的目光凝視著掌門的背影。彷彿要將那身影烙入眼底。

長久僵立門前不動的掌門緩緩抬頭。

他直直盯著石門，終於輕嘆一聲轉身，沿著甬道徐步離去。

清明屏息直至掌門氣息完全消失。而後掀開磚塊躍入甬道下方。

"……嘖。"

偏偏看到了不該看的場景。

'我罪孽深重。'

不止是我，先輩們同樣罪孽深重。江湖未來固然重要，華山前途亦非小事。化解迫在眉睫的危機雖要緊，更該為留下的孩子們著想。

"現在還不算太遲。"

若有錯處，糾正便是。清明定要替他們挽回逝去的歲月。

"好，那麼……"

轉頭望向石門。

"先來開啟這該死的門吧。"





第25話


第25話 從終南來的嗎?(5)

'不過得先檢查四周。'

絕不能百密一疏。

清明猛然環顧四周。這是要確認開門時是否會有其他機關觸發。

以掌門師兄謹慎的性子，很可能設下外人開啟秘洞時的警報機關。

'暫時沒發現異常。'

確認無機關的清明突然盯住甬道上沿。

那裡排列著十餘個孩童拳頭大小的孔洞，每隔十丈便有一個。

"嘖。"

那裡本該嵌著夜明珠。這條甬道原該如明珠生輝，而非如今這般漆黑死寂。

定是每逢缺錢就挖去變賣。每取一顆，甬道便暗一分。

掌門每次踏入愈發昏暗的甬道時作何感想?是否覺得華山前途亦如這漸暗的甬道?

"呃啊啊——"

清明狠狠撓著頭。

"還不如沒看見這些。"

沉重。太沉重了。

我早知道的。我又不傻。

即便掌門與二代弟子們不露端倪，又豈會猜不透他們心思？此刻眾人怕都在'華山'二字的重量與可能亡於己手的壓力下輾轉難眠。

這般壓力，他們已揹負一生。

'太不公平了。'

幹這事的可不止他一個。雖說他被稱為梅花劍尊、確實為華山揚了名，但華山的大小事務都是由掌門和長老們決定的，而不是他。

壞事是大家一起幹的，結果卻要清明一個人來擦屁股，哪有這麼冤枉的事?

清明咂著嘴走向大門。

牢騷就發到這兒，要不先開門看看?

"不過……這玩意兒該怎麼開?"

清明歪了歪腦袋。

門上沒有把手。中央那道長長的裂縫勉強能讓人認出是門，要是沒這條縫，說這是堵牆也不為過。

"還有這些紋路又是啥?"

中間那道筆直裂縫是門扉咬合的痕跡。那這些橫七豎八的刻痕算什麼?簡直像是有人拿這面牆當劍靶子練過功。

"……真是門嗎?"

清明將手按在這堵難以分辨是牆是門的物體上，緩緩向內輸送真氣。但很快就不得不撤手後退。

"見鬼。"

真氣根本滲不進去。普通岩石絕不會這樣，這石頭後面肯定藏著什麼可怕的東西。

'萬年寒鐵'

而且厚度至少三指有餘。

"……錢多燒的。"

肯定是用昂貴的萬年寒鐵打造密室，再在外面包了層石頭偽裝。

"難怪掌門不敢貿然開啟。"

萬年寒鐵是何等寶物。

鑄劍可成天下至鋒，制甲可得絕世寶鎧，是世間最珍貴的金屬。

等重之下比黃金更貴，居然拿來造密室。

"呵呵呵。"

這麼想來掌門也挺蠢，居然任由這寶貝埋沒至今。

但清明明白掌門為何不敢動這密室。萬年寒鐵是名副其實的天下至堅，就算現在的他也無法切割。

三指厚的萬年寒鐵，恐怕只有當年全盛期的梅花劍尊清明才能勉強劈開。要開此門非得請動天下頂尖高手。

可這等人物見到寶物真會乖乖離開嗎?

'絕無可能'

沒落的華山懷璧其罪。強者絕不會讓弱者平安變賣寶物，定會不擇手段強取。

貿然引外人介入，華山恐有滅門之禍。

'掌門的選擇沒錯。為解眼前危機請高手相助，無異於拒狼引虎'

且不論內藏何物，單是這些萬年寒鐵就價值連城。

"問題是我現在也切不開這玩意兒……"

清明表情微微扭曲。

若是當年的他，這種程度的寒鐵空手都能劈開。他可是公認的梅花劍尊!劍道巔峰……

"打住!"

毫無意義的陳年舊事就別提了。

清明運起眼力凝視著牆上刻著的雜亂紋路。這若是門且掌門師兄曾進出過，那必定有開啟之法。

掌門師兄的武功修為並不比他高。所以只要找出方法……

"咦?這個?"

二十四手梅花劍法?

牆上刻著的紋路，不!是劍路!

那些劍路中有部分與二十四手梅花劍法相似。當線索解開後，其他紋路的真面目也得以辨認。

"這是竹葉手。這是梅花劍訣。還有這是六合拳吧。"

從淺紋到深紋。

若非華山弟子便無法習得的武學招式盡數刻於此地。

'難怪掌門打不開。'

因為梅花劍訣和二十四手梅花劍法並未傳承至當代華山派。通曉武學之人可依招式演練，但僅憑招式逆向推演武學絕無可能。

"這個深度……"

清明長嘆一口氣。

"是紫霞強氣。"

以紫霞強氣為基，銜接六合拳與竹葉手，再以二十四手梅花劍法引出梅花劍訣。

那便是開啟此門的方法。

看來只要準確按招式運劍，機關便會自行開啟。雖不知究竟如何造出這般機關。

線索已解。

剩下的問題只有一個。

"……這要怎麼施展啊?"

若是過去的清明自然不成問題。不，即便非清明的長老們應該也能輕鬆開門。但如今的清明不過是個連二十四手梅花劍法都未練熟的毛頭小子。

劍招形式尚可模仿。但要將內力灌注劍訣並一氣呵成，現在的他絕無可能。

"呼——"

清明深深嘆了口氣。

'有什麼做不到的!'

不行也得行。世上沒有辦不到的事，只是難易有別。

清明咬緊牙關將手按在丹田。

"……真不想這麼幹。"

若是生死大敵當前倒也罷了。實在不願為此事勉強自己。但思來想去唯有此法。

"就當要調養個把月吧。"

清明把牙齒磨得咯咯響。隨即運起內力，輕輕觸動蟄伏在丹田最深處的先天真氣。

先天真氣。

人類與生俱來皆具的力量。

這是與內力截然不同的力量。

縱使內力盡失人也不會死。只會深感無力，不影響日常生活。畢竟內力本就是人為修煉的力量。

但先天真氣不同。

失去先天真氣者無法維持生命。換言之，先天真氣可謂維繫人類生命的元氣。

達武學至高境界者可如內力般呼叫先天真氣。但此力關乎性命，動用時必付代價。

過度消耗將迎來死亡。

即便適量消耗也會大損元氣，數月無法正常生活。

'真的只用一點點。就一點點。'

若清明為此喪命，拯救華山還有何意義。現在的清明或許比整個華山派更重要。

咚咚。

極其謹慎地刺激著先天真氣。不能洩出太多。剛好夠用就行!真的只要剛好夠用!

受到刺激的先天真氣開始激盪。升騰而起的先天真氣向丹田壓來。

'比預想的稍微多了點。'

清明甩開雜念握緊了劍。

能行嗎?

必須能行!

將先天之氣與內力混合產生磅礴力量，按照紫霞強氣的運功法門讓內力遊走全身。沿著不熟悉的路徑開始流動的內力撼動了整個身體。

"呃!"

慘叫聲從唇間漏了出來。

儘管劇痛持續襲來，清明反而眼中放光。

'只有一次機會!必須一次成功。'

他的指尖縈繞著紫色劍氣。

這並非正規的武學修習。只是用生疏的身體，笨拙地復現腦海中記憶的武功與招式。

所以沒有第二次機會。

清明的手如光矢般掠過虛空。

紫色軌跡鑿入巖壁。

嘎嘎嘎吱!嘎嘎嘎吱!

刮擦巖壁的聲響迴盪在寂靜洞窟。本該一氣呵成的無缺招式，因肉身與內力所限變得無比遲緩。

"呃啊……嗚!"

丹田傳來撕裂般的痛楚。

但清明未停手繼續揮動。隨著強行運招，肌肉如斷裂般劇痛，面部漲紅似要爆裂。

'我乃梅花劍尊!'

若實力不濟，便以倔強填補。

咬舌強撐幾近飛散的意識後，清明終於完整施展出所有招式。

轟隆。

他的手在虛空中停下。

'好了嗎?'

雙腿顫抖著，胸口彷彿要炸裂般呼吸困難，但現在根本沒餘力顧及身體。要是這樣還打不開就真完蛋了。

就在這時。

咔啦啦啦!

聽到奇異的金屬聲後，隨著哐當!的聲響，傳來某物開啟的聲音。

隨後巨大的門向前微微移動了半寸左右。

"啊!"

開了!

本以為機關會帶動大門自動開啟，看來只是解除了鎖定裝置的程度。

但總比沒有強。現在只要進到裡面……。

"嗚哇啊啊啊啊啊!"

突然清明捂住腹部彎下腰。

鮮血如豬血般從嘴角不斷湧出。根本來不及吞嚥的血沫順著喉嚨往外噴湧。

"嘖。"

清明用袖子擦了擦嘴角。

看來是強行調動了超出預期的先天之氣，身體受到了嚴重損傷。

這種程度至少得閉關療傷兩個月。

"哈……救華山派真他媽累。"

吐盡口中鮮血的清明咂著舌頭，用盡全力推開了秘洞之門。

吱呀呀呀——!

塵封多年的秘洞大門向左右兩側豁然洞開。

"來，看看掌門師兄到底藏了什麼好東西?"

清明帶著意味深長的笑容邁步走進秘洞。





26話


26話. 華山撿到寶啦 (1)

秘洞比想象中狹窄。

不過說來也是理所當然。若真有財力能打造出巨型秘洞，當年的華山早該被稱為天下第一門派了。

"……整天哭窮喊沒錢。原來是把銀子花在這種地方。"

深深的怒火湧上心頭，但又能怎樣?總不能跟死人計較吧。

嘟囔著走進來的清明東張西望。

秘洞裡雜七雜八堆著些物件。首先該確認什麼?

"錢!"

清明眼睛亮晶晶地眨巴著。

應該在這裡的!掌門師兄省吃儉用攢下的小金庫!閃閃發亮的黃金!還有那些流光溢彩的瓷器之類的財寶……!

"應該有的啊。"

清明左顧右盼著歪了歪頭。

怎麼回事?怎麼看不見?

清明瞪大眼睛把秘洞掃視了一遍又一遍。但就算把眼睛擦亮也找不到，別說財寶了連個反光的東西都沒有。

沒道理啊?

"啊 不對"

就算掌門師兄再怎麼節儉，身為掌門總該有很多用錢的地方吧!

為應對華山危機或突發狀況存些財物不是常識嗎?

"可為什麼沒錢!"

巨大的悲傷席捲而來。

哈，這摳門的老傢伙。連小金庫都沒留啊。

清明用力搓了搓臉。

要是掌門藏了私房錢，本可以花在很多好地方的。

比如為了華山復興去青樓啊，去青樓啊，去青樓……

"啊 不是!才不是!我只是純粹為了華山復興!"

彷彿聽見不知從哪兒傳來咂舌聲。

"哎～"

漢化  來自 小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪
死心的清明轉過頭。其實有比財物更重要的東西。

"是這個吧!"

秘洞一側牆面的書架上整整齊齊陳列著的書冊。

清明嚥了口唾沫走向書架。

"這個總該有了吧。"

抽出中間那本書快速瀏覽內容。逐字閱讀時清明臉上漸漸綻放笑容。

"這就對了!"

怎麼可能沒有!

如他所料，第一排書架陳列的是掌門精心整理的華山賬本。本該存放在執經閣的檔案，似乎是為整理只有掌門知曉的文書及防範突發狀況而製作的副本。

不僅有清明這代的賬本，連前幾代的都有。有了這些就能狠狠打那些混蛋的後腦勺了。

"這群雜碎死定了!"

光這個就值得為開啟秘洞吃盡苦頭。

而第二排書架是……

"哦吼!"

是秘籍!

清明差點不自覺地喊出聲。

華山失傳的秘籍就在這裡……

"咦?"

清明歪著頭。

"這些不是失傳的功法啊?"

清明皺起眉頭。確實是秘籍，但這裡收藏的主要是和現在修習的武學略有不同的功法。都是些在華山幾乎被淘汰的武學秘籍。

"嗯"

清明撓了撓臉頰。

"真是個多愁善感的老頭。"

雖然決定不再傳承後世，但這些終究都是華山武學。掌門似乎對徹底廢棄這些武學感到於心不安。

或許是擔心失傳的武學會對華山未來產生不利，才把這些功法收集在此。

第一個書庫證明了掌門對華山的義務，而這第二個書庫則承載著掌門對華山的憂慮與關愛。

"……掌門師兄。"

眼眶發紅的清明擤了擤鼻子。

"別擔心。我定會讓華山恢復原狀。"

不，要比過去更加繁榮。

清明咂了咂嘴轉過身。

沒有秘笈也無妨。反正重要武學的口訣全在清明腦子裡。只是懶得謄寫罷了，未必非得有秘笈不可。現編就是了。

最後……

第三個書庫空無一物。

空蕩蕩的書庫裡唯有一卷捲起的卷軸。

"這是啥?"

清明毫不猶豫伸手展卷，一口氣讀了下去。

// 修正

矩形>

掌門親筆。

若有人讀此文字，便意味著下一代掌門已定。有時一行字句比百句言語更能傳情達意，故特留書明志。

華山掌門之位絕非統率華山之位。

後任掌門當已知曉，引領華山者實為華山弟子，及山中成長的孩童。掌門只需守護他們施展抱負，略加助推足矣。

望新任掌門莫存統率華山之妄念。華山只是華山。無人能統率，無人可驅使。

後輩啊。

當現實重壓令你疲憊時，請銘記：

華山精氣永不衰微。

華山只是華山。無論興衰榮辱，華山終究是華山。掌門當守護者，唯華山魂與其精氣耳。

願先人守護的華山意志永續後世。培養後輩承我遺志，令其萬世不易。

作為先人及前任掌門，將此重擔託付於你。

大華山派二十一代掌門 青問。

矩形>

"……."

清明靜靜凝視卷軸文字。

我知道。

這不是掌門師兄留給清明的文字。但巧合的是，此刻該讀此文的正是清明。

"真是……個愛嘮叨的大叔啊。"

清明嘆著氣將卷軸納入懷中。

其他東西可以歸還華山，唯獨這卷軸不能讓給掌門。

"好了，那麼……"

清明嗤笑著轉身。

"雖所得不及預期，但也夠用了。"

關鍵是拿到了賬本。憑此就能收回華山全部產業，擺脫當前債務重壓。

所以到此為止……

正要外出的清明突然止步。

'等等'

總覺得有點不對勁。

'哪裡不對?'

說不出具體異常，但莫名的不安揮之不去。

為何會有這種感覺?

"稍等"

第三個書庫?

清明的頭猛地轉向。

掌門師兄。

所以說華山第二十一代掌門青問是個有點潔癖的人。因此青問的房間總是收拾得乾乾淨淨。

這已經不止是愛乾淨的程度了。所有傢俱和寢具都按角度擺放整齊，甚至是個不調整好左右對稱就渾身難受的人。

但是。

一邊擺著兩個塞滿書籍的書架，另一邊卻在空書架上隨便丟個卷軸?

"不對，不對。不可能這樣的。"

我可是見識過掌門師兄的!這種事在我們這兒不可能存在!

清明發瘋似地撲向空書架。

'肯定有蹊蹺!'

絕對有問題!

那個彆扭到極點的空書架越看越可疑。難道就為放一封信特意擺個書架?清明認識的掌門師兄絕不是這種人。

如果現在進來的是後世掌門而非清明，或許不會覺得異常!但此刻站在這裡的偏偏是清明。

清明抓住書架。毫不猶豫地橫向挪開。

'外面不可能有機關。'

所以書架後面應該沒東西。那邊被萬年寒鐵封死了。但下面呢?

肯定有。當然地面也鋪著寒鐵。但是?

挪開書架的清明將手按在地上。隨即運起真氣開始拉扯。

'以我對掌門師兄的瞭解，機關在這兒!'

越是彆扭的地方越可能是陷阱。

嗚嗚嗚!

但什麼都沒發生。以為是力道不足，又拼命使勁拉扯，依然毫無變化。

'猜錯了?'

正尷尬地準備放棄時。

咯噔。

"……!"

有了!

"嘿咻嘿咻嘿咻!"

清明連吃奶的力氣都使出來拉扯地面。

哐當!

隨著某物突然鬆脫的觸感，清明失去平衡在地上滾了好幾圈。

"疼疼疼。"

後腦勺撞了好幾下，眼前直冒金星。

'應該沒發出太大動靜吧?'

本能地看向入口方向。但掌門似乎沒察覺。雖然與居所相連，但有段距離且做了隔音，應該不容易發現。

比起那個!

清明猛地跳起來衝向前方。

肯定有什麼開啟了。

跑回原處的清明看著地上突然出現的洞口，握緊了拳頭。

"我就知道!"

掌門師兄是什麼人啊!

"真是個滴水不漏的主兒。"

這是為防萬一有非掌門之人開啟密道，特意做的雙層地板。

千辛萬苦來到此處的人，絕對想不到密道里還藏著密道。若非清明深知掌門師兄為人，恐怕早就離開了。

看啊。

那個洞口正透出光芒!

是光!

彷彿要賜予清明光明般，縷縷微光傾瀉而出。

清明毫不猶豫地鑽進地面露出的洞口。即便以孩童身軀也勉強透過的狹小入口。穿過洞口下行，出現個低得直不起腰的空間。

那裡……。

清明伸出手。然後費力地將好不容易開啟的蓋子小心翼翼地蓋了回去。

"呼嗚。呼嗚!"

現在聲音不會漏出去了吧?

所以…….

清明瞪大了眼睛。呼吸急促，心臟像擂鼓般狂跳。血液湧上臉頰，彷彿隨時會爆裂。

但那又怎樣?

"呃嘿嘿嘿嘿嘿!"

高興得要死!

幸福就在他眼前。

一邊整齊堆疊著誘人的金錠。

另一邊是按角度排列好的各種寶劍。

還有…….

"這、這是妙眼石嗎?"

連無法辨明真身的寶石和秘笈都有!

"呃嘿嘿嘿嘿嘿嘿!"

笑聲不斷迸發。即使試圖克制，傻笑仍不受控制地流瀉而出。

"呃嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!"

對。笑吧!大笑吧!

"我現在是富翁啦啊啊啊啊啊啊啊!"

華山第二十一代掌門青問不惜耗費巨資也要避免的局面，終究還是發生了。

華山命運落入最不該執掌之人的瞬間到來了。





27話


27話. 華山撿到寶啦(2)

"唔嗯。"

玄從望著穿透窗戶的陽光，輕輕嘆了口氣。

對某些人而言那陽光或許是愉悅一天的開始。但對掙扎求生者來說，沒有比這晨光更可憎的了。

'又是早晨啊。'

終究又開始了新的一天。

已經過去兩天了。距離公魯珠說的期限，只剩五天。

五天。僅僅五天。

玄從靜靜閉上眼睛。

'五天嗎。'

若在這短暫期限內湊不出十萬兩，華山所有殿閣都將被奪，眾人將流落街頭。

活人需要三樣東西。

衣，食，最後是住。

失去棲身之所，意味著無法繼續生存。

當然原華山門人或許能找到活路。但華山派將再不能保有華山之名。

縱有意志堅定者傳承華山名號，那也只是空名。對歷史悠久的名門華山而言，這無異於死刑宣判。

曾擁有數千弟子的龐大門派若衰落到只剩十餘人，僅靠家傳武功苟延殘喘，這還能算未遭滅門嗎?

失去居所的人們註定四散。短期內或許有追隨者，但生計無著時終將各奔前程。

就這樣漸漸…….

'不。'

玄從激烈地搖頭。

'現在不是示弱的時候。'

還有五天時間。只要在此期間籌到錢就能保住華山。

他是大華山掌門。直到華山消亡那刻都絕不能放棄。所有人都可以放棄，唯獨他沒這資格。

玄從抬手搓揉麵龐。

已向所有與華山有淵源者伸出援手。陳述華山現狀的書信正散發天下。其中總該有一兩個願施援手之人。

只要有人相助…….

玄從不自覺地露出慘笑。

'相助之人啊。'

若有心相助早就出手了。即便華山尚存些許可圖之時，也未見像樣的援手。

更何況如今華山沒落至此，誰肯借出十萬兩這等鉅款?

'真沉重啊。'

既不能逃避也無法置之不理。但玄從日漸被這重擔壓得喘不過氣。

華山一脈可能斷送在自己手上的壓力，清醒時幾乎難以承受。在接連無眠的夜裡，他只能反覆祈禱明日晨光不要來臨。

就在那時。

"掌門!"

玄從匆忙整理衣冠。

無論內心如何，絕不能在弟子面前失態。即便明日華山傾覆，他也必須以掌門之姿留下孤高形象。

"何事?"

"請、請您移步一觀。"

"嗯?"

玄從疑惑歪頭。

但思索僅一瞬。玄從起身出屋，見雲劍面色發青站在門外。

"雲劍?"

玄從眉頭緊蹙。

來的不是雲庵而是雲劍。雲劍現掌百梅館，若雲庵來訪意味著華山生變，雲劍前來則說明百梅館出事。

但百梅館能出什麼需掌門親臨的大事?

還在這般清晨時分?

"發生何事?"

"請、掌門。"

雲劍面色異常，似驚似懼。

'究竟發生什麼'

教導一群懵懂孩童需耗費極大心力，雲劍能被選為此職足見其沉穩。

可此刻連他都失了方寸。

"詳情容後稟告。掌門!您必須親往一觀。"

"……帶路。"

玄從默然隨雲劍疾行。

追問原委不難。但云劍如此失態必是急事，到現場再問不遲。

"是!掌門!"

雲劍施展輕功先行，玄從緊隨其後。

'這是去哪?'

玄從微皺眉頭。雲劍所向並非百梅館，而是其後方的蓮花峰。

為何去蓮花峰?

但云劍無意解釋，全力奔向蓮花峰頂。

'到了便知'

隨雲劍登至半山腰，見三代弟子們癱坐路邊。

'嗯?'

這些孩子為何在此?怎都這般模樣……?

玄從猛然瞪大雙眼。

登山小徑兩側躺滿弟子，見掌門至竟無力抬頭只顧喘息。

"這、這是?"

雲劍厲聲呵斥。

"孽徒！掌門親臨還不速速行禮！"

"不必苛責。"

"可是，掌門。"

"孩子們為何如此?"

"此事……"

雲劍欲言又止，突然轉頭高呼。

"清明!清明何在?"

清明?為何提及此名?

玄從一臉完全無法理解的表情望著雲劍。清明的話，好像是前不久剛來華山的孩子，為什麼要叫那孩子?

"在這裡。"

疑問尚未解開時回答就傳了過來。

本能地轉向答話方向的玄從猛然瞪大了眼睛。

"你、你怎麼?呃?"

從樹後走出形貌詭異的清明。

臉色比白紙還要慘白，嘴唇已變成青紫色。眼下的黑影幾乎蔓延到下巴末端。

簡而言之，已非人形。

就算當場撲通倒下死掉也不足為奇。

"到底發生什麼事了?"

"啊，抱歉。修煉有點......過度了......"

這算什麼屁話?

要是練個功就能變成這副德行，江湖裡刀口舔血的傢伙早該死絕了。說點人話吧。

這時雲劍急忙開口。

"現在不是說這個的時候。"

玄從瞬間瞪圓了眼睛。

不重要?

"你現在說的什麼胡話!"

身為百梅館主竟敢如此胡言亂語!

百梅館是華山的未來。在百梅館修煉的三代弟子不正是將來要支撐華山的棟樑嗎!可偏偏是百梅館主說出這種話......

"請過來看看。清明這小子發現了古怪的東西。"

"古怪的東西?"

"快、快點!"

雲劍的態度異常焦躁。

'不是......'

換作旁人這般態度早該厲聲呵斥，但此刻慌慌張張站在玄從眼前的不是別人正是雲劍。華山最沉穩的雲劍此刻像尾巴著了火的馬駒般躁動不安。

玄從最終像被攝了魂似的跟著清明和雲劍走進樹叢深處。

"到底有什麼......"

玄從的話沒能繼續。

他的視野裡出現了被掘開的地面，以及暴露在土中的陳舊箱子。箱口半開著。

玄從的眼睛逐漸睜大。

看見了。

半開的箱內有黃金色的物體在發光。世上能散發那種金色光芒的金屬唯有一種。

但吸引玄從視線的絕非區區黃金。而是黃金旁放置的書冊。

那本書的標題正吞噬玄從的靈魂。

《大華山派火淫顯邪業障簿》

冗長得可憎的標題及後面附帶的數字。

"這、這、這是......?"

玄從無法保持清醒。

這東西為何會出現在這裡?更何況為何與那黃金一同出現?

站在難以置信的現實前不敢輕易靠近。生怕伸手觸碰時這些物件會如海市蜃樓般消散。

"怎、怎麼發現這個?"

"是那孩子發現的。"

"那孩子?"

玄從猛地轉頭。看到形如行屍走肉的清明。

"你、你怎麼發現這個的?"

清明用半死不活的表情艱難開口。

"清、清晨......去晨練時......"

"什麼?"

聽著蚊子般的聲音，玄從歪頭不解。雲劍悄悄代為解釋。

"說是為了晨練登上了蓮花峰。"

"晨練？從什麼時候開始有這種事的？"

"開始有些時日了。自那孩子來了之後。"

"呃?"

自那孩子來了之後。

那孩子才來多久?

'啊不對。現在不是糾結這個的時候。'

具體細節可以之後再追究。

"所以你是為了晨練爬蓮花峰時發現這個的?"

"準確說是太累了想在樹叢裡歇腳，坐下時覺得地面異常堅硬，低頭髮現有東西凸出來。抱著試試看的心態挖開就……"

"胡鬧!"

"但……裡面東西實在……非同小可，我覺得與其自己確認，不如先稟告門中長輩……"

"慢、慢慢說。什麼鬼修煉能把人練成這副半死不活的樣子?"

"修煉……乃武者根本……"

"好、好吧。你先去調息!我親自檢視。"

玄從嚥著唾沫走向木箱，顫抖的手伸進箱內。他觸碰的並非吸引所有人目光的燦燦黃金，而是旁邊的書冊。

"大華山派華陰縣事務賬簿。"

玄從失神地喃喃自語，取出每本書時哆嗦的手暴露了他激盪的心緒。

他甚至不敢貿然翻開書頁——若因笨手笨腳損毀這些古籍，死都不能瞑目。

"大華山派史記。"

這分明是記載華山歷史的典籍。雖不像賬冊有實用價值，對華山掌門而言卻更為重要。

當玄從小心放下取出的書籍，下層某本書的標題映入眼簾。

"七、七、七……"

他眼角開始抽搐。

"七、七梅劍錄(七梅劍錄)?"

全身劇烈顫抖。

"這、這東西怎麼會……在這裡……"

"掌、掌門!"

"咯呃呃呃——"

意識空白的玄徑直挺挺向後倒去。

"掌門!"

"醒醒啊掌門！"

在四周驚呼聲中，玄從失去意識前露出了明朗笑容。

這箱中之物非財寶典籍。

正是希望本身。





第28話


第28話 華山得寶記(三)

"掌門!"

"掌門！快睜開眼睛！"

玄從猛然驚醒。

'夢?'

他彈起身子，木箱仍在眼前。幸好不是夢。

"雲、雲劍!"

"在!掌門!"

"召集弟子！立刻把這箱子搬去掌門居所！派雲字輩輪流把守！"

"是!掌門!"

"不，等等!我親自搬!現在馬上!"

玄從深呼吸平復激動。

尚不能確定真偽，需召執經閣主驗證這些物件。

但。

'怎麼可能是假的!'

那些東西若不是真品，為何會埋在蓮花峰?還和那麼多財寶一起。

'不，不對!不對!但一切必須確認清楚。'

他心中希望與不安交織。近幾十年來，可曾有過如此心潮澎湃的時刻?

"雲劍!"

"在!掌門。"

"護送。帶著東西先下山!"

"遵命!"

玄從猛地起身時，視線裡映入清明的身影。

"清明!"

"弟子在。"

"辛苦了。詳情容後再稟!"

"是。"

見清明默然退後，玄從匆忙將整口箱子扛起，最後叮囑道：

"你帶孩子們留守百梅館。"

"謹遵師命。"

"走!"

玄從旋即施展輕功下山，雲劍慌忙追趕。留在蓮花峰的孩子們呆望著這一幕。

"這到底什麼情況?"

"……就是啊?"

在困惑的孩子們中間，清明露出會心一笑。

'暫時這樣就夠了吧。'

箱中財寶秘籍不過是秘庫裡的一部分。

為何只給一部分?

因為那些不屬於華山，而是我清明……啊不是!

'暴飲暴食會傷身。'

給餓得快死的人灌油膩肉湯補身子，反而會要命。看掌門那副喘不過氣的樣子不就知道了?

給得多未必是好事。

在清明看來，現在的華山沒能力消化秘庫之物。讓重病患立刻狂奔是強求，得從蹣跚學步重新開始。

當然對清明是學步，對他們可不算。

這時尹鍾湊近清明小心翼翼道：

"師兄。"

"嗯?"

"館主讓下山，咱們是不是該回百梅館了?"

清明點頭。

"正是。"

"可師兄你這副尊容怎麼回事?"

"呃…出了點狀況。"

清明擺擺手。

'說了你也不懂。'

強引先天真氣導致身體每況愈下。

'該收斂些的。'

無可奈何。過去對真氣的掌控近乎完美，如今尚未恢復。何況現在這具身體與當年大不相同。

用新身體首次駕馭先天真氣還能恰到好處?若能做到，他早該被尊為武神而非劍尊了。

漢化   來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪
"可你看著像要斷氣了?"

"死不了。"

"當真?"

"……你盼著我死?"

尹鍾移開視線沒有作答。

嗯?

裝啞巴?真盼著我死?這小崽子眼神很可疑啊?

"偏不死，讓你失望了?"

"失什麼望，咳。"

清明咂舌。

'看來得靜養一兩個月了。'

先天之氣沒那麼容易恢復的。就算精心調養也要兩月才能復原，除非能找到靈藥。

"不過剛才那個是怎麼發現的?看掌門都吃驚了，應該不是普通物件吧。"

"行善積德天尊自會庇佑。所以要多行善事啊。"

"……."

要是清明都能得福報，其他人早該羽化登仙了。但誰都沒敢把這話說出口。

清明悄悄垂眸，望向縱身躍下蓮花峰的掌門。

'幫到這份上應該能自己搞定吧。'

畢竟不是傻子。

"來，下山吧。"

"好啊。不過……你往哪兒走?"

"怎麼?"

"下山不是該走這邊嗎?"

尹鍾指了指下方。

"問這種廢話?"

"那你為什麼往上走?"

"嘖嘖嘖。"

清明咂著舌一臉嫌棄地看著尹鍾。

"師兄。"

"……啊?"

"想成為高手思維就得靈活。別以為下山路只有一條。登頂再下來也是萬千法門之一。"

'放什麼狗屁，這瘋子!'

"好了。掌門是掌門，我們該幹嘛幹嘛。今天倒數十名沒飯吃。跑起來!"

沒等抱怨完，尹鐘的腳已經朝著山頂狂奔。其他孩子也驚叫著往峰頂衝去。

'這惡魔崽子!'

'什麼鬼差!怎麼不把這王八蛋抓走!'

望著全力衝向蓮花峰的孩子們，清明咧嘴一笑轉過頭。

"第一份禮物送出去了。"

下次該準備什麼呢?

秘洞裡掏出來的東西還剩很多。箱子裡裝的財物連秘洞庫存的十分之一都不到。

清明抬眼望天，彷彿看見掌門師兄扭曲的臉。

"哎呀。難不成我會獨吞嗎?"

適可而止。適可而止。對吧?適可而止。

"嘻嘻。"

清明嬉皮笑臉地跟著孩子們往山上爬。

* * *

"是真品。"

心臟猛地沉了下去。雖是意料之中的答案，衝擊力卻絲毫未減。

玄從強壓顫抖再次確認。

"確定嗎?"

"是。千真萬確。賬本確為真品，壓在財物底下的地契也找到了。掌門!"

"嗬!嗬嗬嗬!"

明知該說些什麼，卻發不出聲音。只能漏出破風箱般的喘息。

"怎、怎會有這等事……"

"成了！成了啊掌門！"

"呵……呵呵呵呵。"

越是壓抑，笑聲越是止不住。

雖說世事難料，但如此珍寶偏在此時現世，豈非天意?

若晚發現哪怕七日?

想都不敢想。

'定是天尊垂憐。'

不，不是天尊。必是仙界俯瞰眾生的華山先輩在庇佑。

雖然兩者也沒多大差別。

玄從緊閉雙眼。澎湃心潮再難掩飾。

"如此，賬本內容可作實證了?"

"有朝廷頒發的契書為證！隨時能收回太和樓等華陰產業！"

"好極了。實在好極了。"

堪稱奇蹟。

一週後就要流落街頭的不是華山嗎。但只要有了這些證書和賬本，不僅能守住華山的殿閣，連那些華音的營業場所也都能全部奪回來。

簡直就是中了大獎。

執經閣主玄英(玄永)咯咯笑了起來。

"雖然不太可能，但就算這些都是贗品，至少眼下的危機已經度過了。箱子裡裝的財物少說也超過十萬兩。把他們要求償還的錢全部還清都綽綽有餘。"

"太好了。真是太好了。"

"有了這筆錢就能一舉解決華山的財政問題。要是還能沒收他們的營業場所，今後就不用再為錢發愁了。"

聽到的全是好訊息。在玄從耳中，那聲音宛如絕世佳人的玉音。

"還不止這些。"

武閣主玄商（玄商）柔聲笑道。

"七梅劍似乎也是真本。雖然還需要進一步研究，但已確認的部分沒有明顯謬誤。而且蘊含著華山武學特有的'快'與'換'，還有浩然正氣。"

"哦哦。"

"落花劍秘笈的出現也令人振奮。雖說落花劍算不上七梅劍那般高絕的武學，但能完美填補修習七梅劍前的階段空缺。將成為從真六合劍過渡到七梅劍的中間橋樑。"

"原、原來如此。"

"此外竹葉手、暗香飄、七星步應該也都是真品。"

簡直難以置信。

玄從下意識收斂了言辭。怕說多了顯得自己沒見識。

"光是失傳的七星步重現就是難以估量的收益。七星步不是所有華山武學的基礎步法嗎？讓孩子們修習的話，既能不破壞現有武學體系，又能更上層樓。"

"對我們不也一樣?"

"正是。掌門師兄。"

"這是華山的洪福啊。洪福。"

這時，一直觀察掌門神色的玄商欲言又止地抿了抿嘴。

玄從沒有錯過這個細節。

"有什麼問題嗎?"

"不，沒有。可能是多慮了。"

"是武學方面的?"

"絕對不是。這些武學絕對是真品。我可以用項上人頭擔保。"

"那就好。"

見掌門點頭，玄商也笑著岔開了話題。

"聽說這是三弟子發現的?"

"是啊。叫清明，剛入山不久的孩子。"

"該給賞賜。"

"嗯。得賞。多虧這孩子華山才……"

"不是這個意思。掌門。"

執經閣主玄英突然打斷玄從的話。

"才入山沒幾天的孩子。對華山能有多少真心?"

"……也是。"

"就算那孩子看不懂這些賬本和武書的價值，總不至於連財物價值都不懂。換作是我，開啟箱子的瞬間就會卷東西跑路。要麼就偷偷藏起來。"

稍微說了句粗話。這說明玄英相當激動。但這句話一點都沒錯。

"原來如此。我倒是沒想到那一步。"

"真了不起。了不起啊了不起。就算是決心埋骨華山之人也會動搖的財物。就算是我看到這些財物，恐怕也未必能立即向掌門稟報……"

"這句話我會記住。"

"……啊，掌門?"

執經閣主玄英臉上浮現慌亂神色。玄從看著他的臉突然笑了出來。

"好啊。真了不起。不錯。華山得了個寶貝啊。"

玄從欣慰地笑了。

雖是諸多巧合疊加的結果，但多虧收了清明才能發現這口箱子。誰曾想收留一個孩子竟成了拯救華山的關鍵。

"玄英。"

"在。掌門。"

"你說這本賬冊絕對屬實?"

"屬下願以性命擔保。"

"好。那就有必要召集些人了。"

玄從眼中迸發出凌厲氣勢。

現在是時候清算那些以怨報德的華山叛徒了。

"傳令所有相關人員即刻上山。"

大華山掌門玄從猛然挺直了腰板。





第29章


第29章 華山得了個寶貝啊 (4)

"真是，這山勢……"

劉宗山忍不住發出呻吟。

華山的險峻山勢連本地居民都要叫苦不迭。

多虧有護衛協助才能登山，若是普通人根本不敢想象能攀上華山之巔。

不到一週就要再次攀登這座險峰的事實，讓劉宗山身心俱疲。

"呃呃呃……"

"劉掌櫃，請加油。"

"已經在加油了!"

劉宗山聲音裡帶著煩躁。雖有護衛推著他前進，但這段陡峭山路仍舉步維艱。

要靠著腐朽的獨繩攀爬幾乎無法通行的懸崖峭壁。難怪華山難以發展壯大。

'拿到錢就再也不用爬這鬼地方了'

現在連華山的影子都不想再看見。

好不容易爬上懸崖，眼前出現稍平坦處。太華樓主孔文延回頭確認全員到齊後開口。

"在此稍作休整吧。"

"哎喲。孔樓主英明。我腿都在發抖……"

"劉掌櫃該多鍛鍊了。"

"呵呵呵。老夫平日也算體力充沛，可這破山怎麼爬都習慣不了啊。"

"所以才是五嶽嘛。"

劉掌櫃搖著頭坐在岩石上。

"不過孔樓主。"

一直察言觀色的華山樓樓主方炎湊近孔文延。

"何事?"

"掌門為何突然召我們上山?"

正在揉腿的眾人目光齊刷刷投向孔文延。

"莫非籌到錢了?"

孔文延溫和一笑。

"怎麼可能?十萬兩豈是小數目。"

孔文延斷然否定。

"但若是借來的話……"

"天下沒人會借十萬兩給快倒閉的華山。真有這種老好人，也發不了財。"

"確實……"

劉宗山聳了聳肩。

"那公魯珠大人怎麼看?您覺得掌門為何召見我們?"

"莫不是要借錢?"

"借錢?"

孔文延轉過頭望向華山山頂。那上面有華山派。

"橫豎都榨不出油水，等還款日到了再說沒錢求情連屁用都沒有，所以提前叫來另想辦法的意思吧？"

"呵。"

劉宗山咂了咂舌。

"那您意思是還不起錢的人還敢呼來喝去?呵。活這麼久頭一回見這麼橫的債主。"

"雖說為錢財所困。但終究是大華山的掌門。請別說得太刻薄。"

"孔樓主真是好性子。借錢不還幾十年的人還能這麼給好臉色?"

孔文延尷尬地笑了笑。

"給彼此留體面吧。反正華山之名不久將絕跡江湖，最後時刻何必弄得那麼難堪呢?"

"孔樓主的仁厚天下皆知。"

"果然氣度非凡。"

"過獎了。"

孔文延抱拳行禮。

劉宗山看著那模樣，在心裡咂了咂舌。

'擺什麼臭架子。'

反正都打算查封建築趕人了，還講什麼狗屁禮節?被整的人還客客氣氣，真該說聲謝謝啊。

'話說回來……'

劉宗山抬頭望向山頂。

'總不會賴賬吧。'

他總擔心接收這些殿閣後能不能按原價脫手。孔文延雖然誇下海口，但涉及錢財的事，商人不是該先擔心起來嗎?

但現在劉宗山不擔心了。

'終南派人過來，說明確實有興趣吧?'

當年華山與終南勢同水火，這是天下皆知的事。

雖然華山的存在已被遺忘，終南如旭日般崛起的如今，這已成褪色的往事，但延續數百年的恩怨不會輕易消散。

更何況現在終南的領導層不正是那些記得過去華山欺壓終南時期的人嗎?若那怨恨猶在，顯然不會讓華山的建築留在世上證明那段歷史。

'公魯州肯定也盤算著要賣掉終南的殿閣吧。'

劉宗山心裡暖洋洋的。

十萬兩。

其中他應得的錢足足有五千兩。

五千兩是何等鉅款。單是一兩銀子就夠普通一家子過一個月還有餘。而這還不是銀子，足足是五千個金錠!

有了這筆錢根本不用做什麼生意。就算可勁兒花也夠子孫幾代人揮霍。

漫長至極的拉鋸戰終於要結束了。想到終於能拿到錢，劉宗山的心開始雀躍起來。

'真想看看掌門會是什麼表情。'

想到那張威嚴的臉會扭曲變形，就不由自主地笑出來。雖然心裡也有一絲苦澀，但劉宗山悄悄按捺住了湧起的惻隱之心。在金錢面前，不是連家人朋友都沒有嗎?

"好了，現在該上去了。"

"是。"

雖然大家都明顯露出疲態，但沒有人提議再多休息一會兒。

被金錢矇蔽雙眼的亡者們再次開始攀登華山。

"每次看都覺得這裡真是詭異得很。"

有人嘀咕道。

"不過就是些快倒塌的建築罷了。"

語氣裡帶著一絲不自在。

搖搖欲墜的建築和圍牆。還有門板都掉落的破敗正門。

任誰看都是即將衰敗、或已經敗落的門派模樣。但奇怪的是，這裡總有什麼東西牢牢抓住觀者的視線。

數百年來守護陝西的華山所承載的分量。

雖然沒人說出口，但所有人都感受到了同樣的氛圍。

但他們選擇無視。

他們此行正是來掐斷華山的命脈。若今日他們不接受掌門的提議，華山連七天七夜都撐不過。

守護華陰數百年的華山命脈終將斷絕。

"咳咳。"

"呃咳咳!"

似乎都明白這件事有多沉重。眾人只是沉默地乾咳著。

雖不打算迴避金錢這個現實，但對出身華陰的他們而言，華山是個意義特殊的地方。如今要親手掐斷這個地方的命脈，難免躊躇。

"請進吧。"

唯獨孔文延保持著泰然神色。見他領頭進去，眾人猶豫片刻後，也都尷尬地跟了上去。

"各位到了?"

剛進正門，雲庵便迎了上來。

"雲庵真人。久違了。"

"貧道尚不足稱真人。喚我雲庵即可。"

"那就叫道長吧。可以麼?"

雲庵笑而不語。

"掌門正在等候。這邊請。"

"嗯。"

孔文延微微皺眉。

'怎麼看起來這麼從容?'

上次來時，雲字輩的道士們還面色慘白地攔著他們。可如今雲庵身上完全看不出當時的焦灼。

就算掌門召見了他們，也知道他們大概這時會到，但總該流露出些基本的不快才正常吧?

孔文延靜靜盯著雲庵的背影看了一會兒，才跟著他走去。

'說不定...這才是華山的真面目。'

或許他們承認了一切即將終結的事實，選擇放手。所以不再像之前那樣為錢財所困、面露難色，反而展現出華山道人本真的模樣。

'我真是杞人憂天了。'

大概是因為夙願終於要達成的時刻到了。普通人會在實現目標時放鬆警惕，但孔文延越是這種時候就越會繃緊神經。

默默跟著雲庵走到掌門居所前，只見華山掌門玄從已站在門外等候。

"拜見掌門。"

孔文延率先抱拳行禮，身後眾人齊刷刷低頭。

看來他確實牢記著那句'畢竟是最後一程了，至少把禮數做周全'的囑咐。

"快請進。諸位跋涉險路辛苦了。"

華山掌門玄從微笑著向眾人拱手行禮。

"在百忙之中佔用您的時間實在抱歉。雖然知道親自下山才符合禮節，但未能遵守還望理解我這魯莽之舉。"

"您言重了。雖說我們忙碌，但再忙能忙得過掌門您嗎?自然該是我們前來拜訪。"

孔文延同樣以微笑回應玄從的話語。

"不知您此番前來所為何事……?"

"哈哈。何必如此著急?登山辛苦，不如先喝杯茶……"

"掌門。"

孔文延用恭敬但堅決的語氣打斷了話頭。

漢化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
"品茗閒談本是雅事。但我們不過是卑賤商賈，比起風雅，更想先商討正事相關的問題。"

"嗯。"

"我們這些商賈之流啊，心裡揣著待辦事項時，吃飯會噎著，喝茶會嗆著。還望掌門寬宏大量多多包涵。"

"不，是老夫考慮不周了。"

玄從發出爽朗笑聲，靜靜凝視著商人們。

"不必耽擱時間，直接進入正題吧。"

"感激不盡。"

孔文延微微揚起嘴角。

"今天把各位召集到這裡，不為別的，就是為了傳達華山的立場。"

"您說的華山立場是指?"

玄從悄悄瞥了眼孔文延的神色。

從這個小動作中，孔文延已經能預知接下來要說什麼了。

"我們多方打聽過了，但找不到願意借錢給華山的人。換句話說，現在無論用什麼方法，恐怕都無法在還款期限內湊齊錢款了。"

"唔嗯。"

聽到玄從的話，孔文延皺起了眉頭。

"掌門。我們給的時間夠充裕了。我們商人也要養家餬口。不可能再寬限還款日期了。"

"所以我才這麼說。"

玄從環視眾人後開口道。

"我知道不能再拖延了。但要求華山在還款日湊齊十萬兩銀子根本不可能。所以懇請各位——"

玄從躬身行了個抱拳禮。

"雖然無法償還全部債務，但可以償還一部分。所以如果在場各位中有人能私下寬限還款期限的話，希望能幫華山一把。"

掌門低頭的事實讓所有人都愣住，只能呆呆地望著。

氣氛開始變得不對勁。





30話


30話. 華山撿到寶了啊。(5)

"嗯?"

遠處屋簷上，正望著掌門和商人們的清明趣味盎然地眨了眨眼。

"您真要這麼做?"

用微妙眼神盯著掌門的清明突然噗嗤笑了出來。

不知道。

不清楚掌門現在做的事是為了把他們推入真正的地獄，還是為了在這種境況下施捨最後一絲溫情。

兩種解釋都說得通。

但有一點可以確定，現任華山掌門玄從絕非表面看起來那麼簡單。

'應該是吧。'

不是看見了嗎?

那個緊抓地下秘庫大門痛哭流涕的掌門模樣。

就算內裡爛透了，表面上也一直保持著華山掌門風範的人。即使揹負著搖搖欲墜的門派重擔，也從未失去溫和與氣度。

清明眯起眼睛望著掌門。

'但絕不能僅止於此。'

耐心已經充分證明了。但掌門必須具備的不僅是人品與耐心。

那些當然也很重要。但華山的……不，作為統領門派的掌門，除此之外還有必須擁有的東西。

'正是冷靜。'

掌門之位就是這樣的存在。

雖說是修道之人居住之地，華山的本質仍是武派。

無論本性如何，作為統領門派的掌門必須保持冷靜。為了華山的榮光，必須懂得徹底權衡利害得失。

玄從真的具備掌門應有的毒心嗎?

趴在屋簷下託著腮的清明微微支起了身子。

咯吱吱吱!

隨即後背傳來骨頭斷裂聲。

"啊呃……"

發出呻吟的清明扶著腰，再次平趴在屋簷上。

'哎喲要死了。'

或許是身體透支的緣故，全身上下沒一處完好的。即便持續運功調息，耗損的先天之氣也沒有恢復的跡象。

心裡估算著再有一個月就能恢復原狀，問題是如何熬過這一個月。本來附在這病弱小鬼身上就憋悶得要死，現在連這副孱弱身體都無法正常使用了。

"唔……得想個對策才行。"

清明重重撥出幾口氣，輕輕抬起頭。

他的身體問題先放一邊。得看看那邊局勢如何收場。

"您是說要延期還款?"

孔文延不自覺地皺起眉頭。

早料到會有後招。他從未小覷華山的底蘊。每天都有數十門派興起又消亡。在那魔窟中延續數百年絕非易事。

雖說如今華山聲勢不如從前，但延續悠久歷史的門派自有其底蘊。

可是……

'所謂的底蘊就只是這種程度?'

他不禁失笑。

'是我高估華山了?'

細想之下，若他們真有餘力也不會被逼到這般田地。孔文延深深嘆了口氣。

"掌門。此前已明確告知過無法再延期還款。"

"別誤會。貧道現在不是在請求孔樓主。"

"……什麼?"

玄從靜靜注視著孔文延開口道。

"已充分知曉華音商界的立場。所以貧道現在是在懇請諸位每個人。即便是十萬兩，各位應收金額也各不相同吧?"

"那倒是。"

"因此想請教是否有願意私下延期還款的人。"

孔文延皺起眉頭。

'拙劣的把戲。'

完全不明白這有什麼意義。

"那麼對於不願延期的人，您是說能還錢?"

"正是。"

"什麼?"

漢 化   來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
孔文延瞪大了眼睛。

"雖說華山今不如昔，但向華山伸出援手的人也並非完全沒有。雖未能籌齊十萬兩，但一部分還是能湊出來的。只要各位相助，華山就能保住名聲。所以拜託了。今日體諒華山難處的人，華山必以名譽擔保予以回報。"

掌門再次抱拳行禮。姿態雖低，卻透著股不卑不亢的氣勢。

孔文延望著那身影，不自覺地皺起眉頭。

"簡直荒唐……"

"就是說啊"

這時觀望局勢的劉宗山突然打斷孔文延的話。雖非有意，但突然被打斷的孔文延還是忍不住擰緊了眉頭。

"延期還款就會答謝，是這個意思?"

"正是如此"

"掌門。咱們開啟天窗說亮話吧"

劉宗山苦著臉繼續道。

"華山明天就可能垮臺——這事咱們清楚，掌門您也心知肚明。要我們單憑您一句話就同意延期還款，這不是讓我們冒著收不回錢的風險嗎?"

"……這麼說也沒錯"

"這像話嗎?"

孔文延重新整肅神色。雖說劉宗山截了他話頭，但終究是在替他說些礙於體面不便出口的話。既然如此不如讓劉宗山出頭。

換作平日他早該打圓場了，但這次孔文延也保持著沉默。現在需要再逼一逼這位掌門。

'全完了'

華山悠久的傳承即將在此刻畫上句點。

看著無武力的華山不是敗於他派武功，而是亡於金錢之力，雖令旁觀者倍感苦澀，卻也因此更具諷刺意味。

"劉掌櫃"

"在。掌門"

"本派還能拿出什麼給您呢"

"……啊?"

玄從聳了聳肩。

不知何處吹來沁涼的風。迎著風，玄從莞爾一笑。

"華山已一無所有。如今剩下的，唯有支撐華陰與陝西多年的名譽。我能押上的，也只剩華山之名了"

"這……"

"若問該憑何相信——答案唯此而已。華山的名號。華山的歷史。僅憑這些還不夠麼?"

劉宗山啞口無言地閉上了嘴。

華山的名號。

華山的歷史。

是啊。若非在場皆是商人，這話或許真有分量。

對商人而言，名號歷史毫無意義。商人只認金銀。能否生利——唯此道是從者，方為商人。

現在卻要商人以名聲歷史作保?

"呵呵"

劉宗山忍不住笑出了聲。

"掌門，這未免太強人所難"

"強人所難?"

玄從靜靜凝視劉宗山。那沉甸甸的目光讓劉宗山不自覺地一顫，後退了半步。

"或許是吧"

但與沉重目光相反，玄從吐出的聲音卻異常柔和。

"但我想試試強求一回。因為我相信華山——那個守護陝西和華陰數百年的華山——在世間留下的名聲並非虛妄。"

"……."

"我倒想反問各位。華山對你們而言意味著什麼？難道華山的名號、華山的歷史當真連這點價值都不具備嗎？"

無人敢應聲。

華山。

誰敢輕慢這個名號?又有誰敢說這段歷史毫無意義?

縱使如今只剩褪色的殘名，也無人敢輕視華山之名。尤其對那些紮根華陰生活的人而言更是如此。

因此誰都沒能貿然接話。

除了一人例外。

"話題好像有點偏了。"

孔文延出言扭轉氣氛。玄從的視線轉向他。與玄從略顯空茫的眼神不同，孔文延的目光前所未有地銳利。

"總結來說，您意思是個人想延期還債的可以延，不願延的就當場收錢是吧。"

"正是如此。"

"好。"

孔文延點了點頭。

"按理我該以華陰商聯名義反對，但念在江湖道義就破例允許。有需要的人可以私下延期。不過!"

孔文延銳利地掃視身後。

"後果請自行承擔。選擇延期者商聯概不提供保護。就算被賴賬也一樣。"

暗含威壓的宣言。

"請選擇吧。要按期還債的站這邊。想延期的請去那邊。"

孔文延的手指向側方。

"這樣可行?掌門?"

"可以。"

玄從爽快頷首。

"雖不知有何意義，但我會尊重掌門的意見到最後。畢竟就算是即將消失的華山，掌門之位也值得敬重不是麼?"

玄從默然莞爾。

"有勞費心了。"

孔文延不自覺地皺眉。明明暗中挑釁，玄從卻紋絲不動。

'看你能撐到幾時。'

孔文延稍作停頓後戲謔道。

"如何?可惜似乎沒人願意延期呢?"

"……."

"請看。"

孔文延指向身後。玄從視線隨之掃向商人們。與玄從目光相接者紛紛躲閃。

"需要更多時間考慮?"

玄從沒有回答。只是閉上了眼睛。

"等再久也不會改變。沒人會為褪色的華山之名放棄鉅款。適可而止吧掌門，交出殿閣退位。您已盡力了。"

沉醉於勝利感的孔文延不自覺地張開雙臂。

"來，這就......"

"嘖。"

就在此刻。

身後響起拖沓腳步聲。孔文延猛然回頭。

"......劉店主?"

劉宗山嚼著什麼東西似地，趿拉著步子走向另一側。

就是那些要推遲還款的人約定去的地方。

"到底什麼……。"

看著孔文延荒唐的表情，劉宗山重重地呼哧呼哧喘著粗氣。

"……我說。劉店主。您到底在想些什麼?"

孔文延憤怒的聲音尖銳地向四周擴散。





31話


31話. 你這混蛋?是終南派的傢伙嗎?(1)

"到底?"

"別用那種眼神看我。我也知道自己乾的是蠢事。"

劉宗山不耐煩地揮了揮手。

"認識的人為什麼?"

"我說。孔樓主。"

"……."

"您不是華陰的人吧。"

孔文延的臉僵住了。

這是什麼話?

"您作為入贅華陰的人當然不知道。華陰人對華山意味著什麼。"

"不是!"

孔文延的嘴一開一合。

這算什麼屁話?是不是華陰人現在有什麼重要的?

"我說。劉店主。"

"啊啊。夠了。我知道您想說什麼。"

劉宗山深深嘆了口氣。

"這年頭連皇帝都能用錢收買，華陰那點事看起來當然很可笑。"

孔文延用荒唐的表情盯著劉宗山。實在好奇他接下來要說什麼。

"但我是華陰人這句話。"

"……那又怎樣?"

"在華陰出生長大的人都是聽著華山的故事長大的。斷奶後就會聽到'你也要上華山成為天下高手'，就算知道自己沒天賦上不了華山，也會從小聽到耳朵起繭——華山是如何守護天下和陝西的。"

孔文延歪著頭。這沒頭沒腦的說什麼呢?

"不止是我。我父親，我祖父都是這麼長大的。華山是陝西的驕傲，是華陰的驕傲。還有……。"

劉宗山使勁撓著後腦勺。

"就算不是我的，也是我父親和祖父的驕傲。"

"……所以那又怎樣?"

"但如果我為了賺錢搞垮華山?我死後我爹能放過我?怕是要被打得死去活來。"

爆出低沉的笑聲。

孔文延板著臉轉頭時，眾人都閉著嘴微微低頭。

"所以?就為這種理由放棄鉅款?"

"放棄個屁。不是聽說掌門會補償嗎?"

"您信那種話?"

"談不上信不信。說難聽點，那錢拿了能幹嘛。"

劉宗山往地上啐了口唾沫。

"像您這樣拿了錢就跑的人自然有地方花。去杭州那種地方花錢去處多的是。但我賺錢能去哪？在華陰挖了一輩子土的人現在去杭州？蘇州？笑死人了。"

劉宗山不自覺地噗嗤笑了。

真是可笑。剛上華山時他還滿腦子想著拿了錢過逍遙日子。現在卻說這種話?

'真是瘋了。'

這根本不是清醒狀態下會做的事。劉宗山非常清楚自己現在正在幹多麼愚蠢的勾當。

但是……。

"你會後悔的。"

"當然會後悔！媽的！難道我看不出自己會後悔才在這兒發瘋嗎！我比您更清楚！當然會後悔！"

劉宗山突然怒吼道。

"但總比親手毀掉華山來得不那麼窩心!"

孔文延用難以置信的眼神盯著劉宗山。

劉宗山似乎也難平激動，反覆深呼吸幾次後長長吐出一口氣。

"聽著。孔樓主。我現在好歹還能混口飯吃。要是在這兒死守華山，我的錢可就打水漂了。那還不如當初直接卷錢跑路，至少能苟且偷生。但若現在連華山的根基都拔了，我這輩子到死都得抱著沒用的銀子悔青腸子。我可不想那麼活。"

孔文延咬牙切齒地瞪著劉宗山。

'這人瘋了吧?'

完全無法理解劉宗山在胡言亂語什麼。但是……。

'也沒必要理解。'

人家自己要往火坑裡跳，憑什麼要講義氣攔著?少他一個局面也不會改變。

"隨你便吧。反正少你一個也無所謂。"

"誰說就一個?"

孔文延的動作突然僵住。隨後他的頭顱開始緩慢轉動。那遲緩的移動速度充分暴露了他此刻的血壓狀態。

"西門莊主。"

西門宗咔嗒咔嗒走到劉宗山身旁站定。

"你現在幹什麼?"

"這還看不出來?"

孔文延皺起眉頭。

但站出來的不止西門宗。或許受劉宗山發言鼓舞，同行的二十餘人中有五位走到了劉宗山那邊。

"呵，好傢伙。"

孔文延搖頭嘆道。

'見過這麼可悲的貨色嗎?'

堂堂商人怎麼會做出如此愚蠢的選擇?不過也是，活該這群人只能在窮鄉僻壤要飯。

'不，不對。'

孔文延臉上原本毫不掩飾的鄙夷突然轉為凝重。

'若非對手是華山，他們絕不會這麼選。可見華音地區至今仍被華山勢力牢牢掌控。'

被情緒左右就做不出正確判斷。輕視對手是商人最不該犯的錯。此刻正是他最為忌憚的華山底蘊在發揮作用。

孔文延靜靜觀察著倒戈的眾人。他們臉上都帶著遺憾卻又釋然的表情。

'蠢貨。'

死守華山到最後的自豪感?

那只有在華山存續時才有意義。就算寬限債期，華山也無力償還餘款。這些人終究因一時誤判賠上了鉅款。

做出判斷的孔文延平靜問道。

"還有人要改主意嗎?"

剩餘的商人們偷瞄著玄從和孔文延的臉色，默默別過了頭。

"掌門。"

"……."

孔文延柔和地笑著說道。

"沒想到華山的名聲至今仍如此顯赫。但看來也就到此為止了。剩下這些人既無意延期償還，現在該請諸位歸還欠我們的錢了。"

玄從呵呵笑著。他的視線沒有投向孔文延，而是落在他身後的商人們身上。

"當真再無人願助華山一臂之力了嗎?"

"……."

見無人應答，玄從靜靜地頷首。

"那就怪不得我們了。"

"掌門。"

"莫要催促，孔樓主。"

孔文延猛地一顫。

雖是輕聲細語，玄從的聲音裡卻帶著令人不敢違抗的力量。

玄從瞥了眼站在一旁的劉宗山和幾名商人，露出淡淡微笑。

"不過能知曉尚有人心向華山，老朽便已足矣。這豈非說明世間尚未拋棄華山?"

正當孔文延進退維谷時，玄從突然提高嗓門。

"雲庵!"

"在，掌門!"

"取來!"

"遵命。"
漢 化 來自小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

雲庵低頭快步走向某處。孔文延望著他的背影微微蹙眉。

'莫非真準備好了?'

絕無可能。

孔文延並非毫無準備。若真有人借給華山如此鉅款，訊息必定會傳入他耳中。

那是在虛張聲勢?

不，這也說不通。虛張聲勢需有後手方可為之。如今華山分明山窮水盡，豈是虛張聲勢能解的局面?

未等孔文延理清思緒，雲庵已折返。去時獨自一人，歸來卻帶著兩名同伴。

'是賢者裴麼?'

從與雲庵同行者的年邁樣貌來看，應是華山長老。其中一人手中捧著碩大木匣。

"掌門，取來了。"

玄從用下巴示意前方。

"放下吧。"

"是。"

咚。

木匣落地。

孔文延死死盯著木匣，忽而抬頭。

"這是……?"

"匣中裝著該還諸位的財物，不妨查驗。"

"......您方才說財物?"

"正是。"

孔文延狐疑地打量著木匣。

'總不至於是要戲弄我'

他所知的玄從絕非在此等情形下戲謔之人。莫非匣中真有財物?

萬千思緒翻湧，但此刻並非思考之時。既見木匣當前，何須多慮?

孔文延如著魔般走向木匣，緩緩掀開蓋子。

看清內容的瞬間，他瞳孔驟縮。

"這是......"

財物?

這些書冊怎可能是財物?

"掌門。您是在愚弄我嗎?"

"豈會?老朽確已將諸位所求之物奉上。"

"此乃何物?"

"一閱便知。"

孔文延咬著嘴唇從匣中抽出一冊，當場翻閱起來。

沙啦啦。

沙啦啦。

翻動書頁的聲音在寂靜的華山蔓延開來。每多翻過一頁，孔文延的臉色就愈發鐵青。

"這、這是……"

面如土色的孔文延顫抖著握書的手看向玄從。

"這、這到底是……"

見孔文延語塞，一直在察言觀色的商人們悄悄向他靠攏。

"那是什麼?孔樓主?"

"讓我們也看看。"

"……."

孔文延沒有作答，商人們偷瞄向木匣。確認裡面還剩多本書冊後，有人悄悄伸手取出書冊。

"這究竟是什麼……"

眾人緊張地檢視內容後，臉上很快浮現疑惑。

"這不是賬本嗎?"

"正是。"

玄從爽快地點頭。

"而且像是舊賬本，突然拿這個出來是……?"

玄從莞爾一笑。

"諸位所見的賬本，是華山先代為了管理產業而製作的賬冊。"

"……啊?這到底?"

玄從的眼神略微沉了下來。

"孔樓主。確認過了嗎?"

"……."

玄從的聲音清晰地迴盪著。

"那賬本里白紙黑字寫著——諸位如今經營的華音產業，原主人正是華山。"

"什麼?"

"啊不，這到底什麼意思?掌門?"

"肅靜。"

玄從厲聲打斷。隨後對著尚未回神的人們低聲開口。

"華山施恩於爾等。爾等卻恩將仇報。縱使華山是崇善門派，也不至於可笑到對忘恩負義、反噬主子的鼠輩示好。"

玄從嚴厲的斥責如利刃劈落。

"據此賬冊，華山將沒收諸位經營的產業，以及諸位藉此積累的全部財產。"

晴天霹靂。





32話


32話. 你這雜種?是終南派的?(2)

無人敢出聲。

玄從的宣言太過震撼。聽懂的人合不攏嘴，沒反應過來的人也被氣氛壓得不敢開口。

"等、掌門!"

"您這話是什麼意思?掌門?"

騷動驟然爆發。

漲紅臉的商人們歇斯底里地叫嚷，玄從卻神色不改。那張從未示人的冰冷麵孔壓得眾人喘不過氣。

"字面意思。"

"可、可是……!"

"我們根本搞不清狀況……"

就在這時。

"閉嘴。"

孔文延冰冷的聲音堵住了商人們的嘴。

玄從與孔文延的視線在虛空中交鋒。

"掌門。"

"說吧。孔樓主。"

姿態未變，但很多東西已改變。玄從不再從容，孔文延臉上禮節性的溫和也消失了。

"您這玩笑開過頭了。"

"你說玩笑?"

"正是。"

兩人的視線在虛空中糾纏。即便是平日溫和退讓的玄從，此刻也寸步不讓。

"若大華山掌門之位閒到能與你玩笑周旋，那可真叫人遺憾。"

孔文延緊緊抿住嘴唇。他的嘴角罕見地扭曲著。

"確實根據這本賬冊，華音商盟旗下多數產業都將歸華山所有。若我等無法出示正當收購憑證，即便資產被沒收也無話可說。"

"你很清楚嘛。"

"其一。"

孔文延露出微笑。但這笑容與先前截然不同，像是強擠出來的僵硬表情。

"這前提是賬冊為真本才成立，不是嗎?"

玄從沉默地逼視孔文延。但對方並未被這目光震懾，繼續道：

"突然冒出的賬冊真偽，要如何驗證?"

"你的意思是……"

玄從眯起眼睛。

"在指控華山偽造憑證?"

"華山自然不會如此行事。"

孔文延稍稍後撤半步，但態度並未軟化。

"但華山也可能被這本假賬冊矇蔽吧?未經核驗之前，我們無法採信。"

"說得好!"

"這是最基本的道理!"

商人們紛紛聲援孔文延的發言。

靜觀許久的玄從緩緩頷首，轉頭看向玄英。

"執經閣主。"

"在，掌門!"

"你怎麼看?"

"他們所言確有道理。"

執經閣主玄英面不改色的回答，引得商人們歡呼雀躍。

"那該如何處置?"

"掌門，討論方向錯了。"

"哦?"

玄英莞爾道：

"賬冊真偽不該由我們與他們爭論。此時該由官府來明辨是非。"

"正是。"

玄英拱手繼續道：

"故已將賬冊副本送至華音官府核驗。若確認真實，官府自會沒收他們的產業。"

孔文延瞪大雙眼。

"已、已經送去了?"

"不錯。怎麼，有問題？"

玄英從容的反問讓孔文延如墜冰窟，脊背滲出冷汗。

'中計了。'

若他們在華音尚可週旋。但此刻身在華山，留守人員根本無力阻止官府趁機查封產業。

'這老狐狸!'

孔文延怒視玄從的眼中迸出火星。

玄從本就是為調虎離山才召他們來華山。出示賬冊爭論不過是障眼法，真正目的是讓他們遠離華音。

"何時送交官府的?"

"兩日前。"

"……嘖。"

孔文延咬緊了牙關。

兩天時間足夠核對完所有賬本還有餘裕。雖說只交了一半賬目，但賬本這東西哪能對一半就了事？此刻箱中的賬本分明已全部核查完畢。

這意味著山腳下早有官差候著，就等辨明賬本真偽後查封商鋪。

華陰縣衙世代與華山交好。若掌門動用華山人脈自上施壓，華陰縣令會作何反應豈非洞若觀火?

這會兒怕是已經鬧翻天了。

"掌門!"

孔文延齒縫間迸出怒音。

但玄從已非他記憶中那個寬厚的掌門。

"小聲些。"

玄從周身散發出凜冽氣勢。向來處變不驚的孔文延，在這股威壓下也不由得縮了縮身子。

華山之名。

這具空剩皮囊的名號所承載的威儀，簡直超乎想象。

"爾等沒有開口的資格。"

玄從冷眼掃過商賈。幾人承受不住視線重量，低頭避開他的目光。

"真朋友當雪中送炭。對落井下石之輩何必以友相待？回去吧。下山到華陰便見分曉。按律本該沒收爾等全部家產……"

玄從輕嘆一聲。

"到底不能全然否定往日辛勞。準你們各帶走一車財物罷。"

"喂，掌門。"

再遲鈍的人到這份上也該明白局勢了。

"本座已仁至義盡。"

此時執經閣主玄英突然開口。

"掌門。這些人藐視華山，侵吞財產，更恩將仇報。對這等小人施恩未免……"

"若因畜生齜牙，我便跟著亮齒，那與畜生何異？"

玄從擺手制止。

"此事已決，閣主不必再提。"

"謹遵掌門令。"

玄英低頭應諾。

"下山看看吧。總該親眼確認結局不是?"

孔文延面容徹底扭曲。他齜著牙，以殺人般的眼神瞪視玄從。

"掌門這副慈眉善目，底下竟藏著蛇蠍心腸。"

"蛇蠍心腸……"

玄從忽地笑了。

"若論蛇蠍，怎比得過諸位？"

"……這筆賬我記下了。"

"隨你。雲庵，送客。"

"領命!"

孔文延猛然轉身，不等雲庵引路便徑直朝山門走去。

不知所措的商人們慌忙跟上，都想盡快下山檢視華陰狀況。

望著走向山門的眾人，玄從低聲輕嘆。

"掌門辛苦了!"

"嗯。"
漢 化 來 自 小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪

玄從朝著玄英柔和地笑了笑。

"現在華山沒問題了。當然沒問題了!"

"別高興得太早。這才剛翻過一座山呢。"

"還有比這更大的山嗎?現在一切都會好起來的。"

看著手足無措的玄英，玄從噗嗤笑了出來。

已有幾十年沒見到執經閣主這般歡喜的模樣了。每個人都曾肩負著重擔。

'這都是託那孩子的福。'

堪稱華山洪福。

該重重犒賞才是，可究竟該給什麼賞才能匹配這份功勞?想著想著又笑起來。

短暫出神的玄從將視線轉向劉宗山和其餘商人們。

"還有……"

與掌門目光相接者立即低頭。

"諸位始終未失仁義。"

玄從的態度與方才對待其他商人截然不同。雖不失威嚴，卻明顯溫和許多。

"掌門。我們這生意今後如何處置……"

"商鋪屬華山這點不會改變。華山之物自當歸還華山。但會允許諸位繼續經營商鋪並收取報酬。"

"……."

劉宗山臉色微妙起來。

雖比那些正倉皇下山的人處境好些，但同樣要交出商鋪。單說劉宗山，不就從布莊東家變成了代管人?

"這……"

劉宗山正要抗議，玄英忽然開口。

"貪心不足會招禍的。"

"……."

"用本非己有的財產壓迫他人，此亦為罪。華山不過是給各位減輕罪孽的機會罷了。"

一聲嘆息漏了出來。

若這一切本就是不義之財，玄英所言確實在理。

'老爺子，您到底幹了什麼啊?'

突然感到羞愧難當。

"執經閣主。"

"在，掌門。"

"但這些人未負華山，最後關頭出手相助總是事實。"

"您說得極是。"

"共同商議吧。看有無兩全之策。華山對友人總該留份溫情不是?"

"謹遵掌門吩咐。"

玄英上前半步向商人們招手。

"請隨我來。去執經閣詳談後續事宜。"

"……是。"

商人們跟著玄英走去，臉上寫滿複雜情緒。

眾人遠去後，玄從獨留原地靜靜環視華山。

往日未嘗一日不觀此景。但今日入眼的華山，感覺與昨日截然不同。

那些蕭索褪色的殿閣，今日竟顯得生氣勃勃。

'一切皆繫於心嗎?'

不。遠不止如此。

這是數十年來首次吉報。運勢玄妙，一旦轉向便難憑人力挽回。

既已開啟善流，華山必將不同往昔。玄從如此堅信著。

或許從今日起，被遺忘的華山榮光將再度降臨。

'必須如此。'

皺紋滿布的玄從臉上綻放出毫無陰霾的清澈笑容。

"……那、那個……。"

而後一張毫無皺紋的乾淨臉龐突然扭曲。

"那個蠢貨崽子!"

清明眼中迸出火花。

啥?一整車的量?

畜生又怎麼著?

"好啊。我這就讓你見識見識什麼是真正的畜生!"

玄從如此放走了他們。

清明卻沒有放他們離開。





第33章


第33章 你這崽子?是終南派的?(3)

"師兄!大師兄!"

"為何如此大驚小怪?"

"您聽說了嗎?"

尹鍾噗嗤笑了。

"聽說什麼了?"

"訊息不是已經傳得沸沸揚揚了嗎?您沒聽說?"

"既有耳朵，自然聽得見。"

見尹鍾淡定回應，趙傑越發激動起來。

"那些向華山逼債的華陰商人，原來竟是昔日華山的代理人。他們的商鋪也全是華山的產業。"

"確有此事。"

"如今華陰可鬧翻天了。官兵佔領華陰，正在沒收他們全部財產呢。"

"這個也聽說了。"

"哎喲大師兄!您怎麼還如此淡定。哈!所以我最煩跟你們這些修道之人說話!"

趙傑捶胸頓足似地拍著胸口。

"這事有那麼了不起麼?"

"當然了不起。您知道沒收這些人的財產能得多少錢嗎?且不說他們的家產，光是拿下那些商鋪，就夠華山幾代人吃穿不愁了。"

"竟有這等……?"

尹鍾略顯恍然，用重新審視的目光看向趙傑。

他本是修道之材，出身又與商界相距甚遠。這般視角與商賈子弟趙傑的看法果然大相徑庭。

"看來比想象中更重大啊。"

"哎呀師兄。您將來可是要執掌華山的，這般缺乏金錢觀念可不行。"

"嗯。謹記了。"

雖聽聞傳言，卻未想竟如此重大。原以為只是免去追債，看來比預想中厲害得多。

這麼想著，新的疑問又浮現了。

"但為何突然發生這等事？掌門為何至今忍受這般屈辱？"

"這、這個……。"

"嗯?"

趙傑臉色變得微妙起來。

"說是最近發現了賬本?"

"賬本?"

"對。華山產業的賬本。據說前幾天發現後就能收拾那些傢伙了……。"

趙傑含糊其辭。尹鍾立刻明白了他神色古怪的原因。

"前幾天是吧。"

"是。"

"前幾天發現賬本。那賬本想必是書冊模樣?"

"應該是。"

尹鍾苦笑起來。

"巧得很，我們前幾天似乎剛見過書冊現世的場面。不是嗎?"

"……確實。"

趙傑與尹鍾欲言又止，交換了個微妙的眼神。

'那個匣子。'

'裡面分明裝著書冊。'

說是偶然也太過巧合了。再加上掌門確認箱子內容時的反應不是非常耐人尋味嗎?

"雖然很想說不可能吧。"

"我也是同樣的心情。"

趙傑和尹鐘的臉色又陰沉了幾分。

"而且那傢伙之前的反應有點……。"

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪
"明顯太反常了。"

- 哎呦呦呦!這是啥?這兒怎麼有塊石頭啊啊啊啊!

- 不是，天啊!根本不是石頭!誰會在這種地方埋這種東西啊?奇怪呢?呵呵呵呵。真是奇怪呢。

- 要挖挖看嗎?我挖一下也沒關係吧?哈哈哈。哈哈。這種地方居然埋著這種東西。真是怪事啊啊啊。應該也不是什麼寶貝吧啊啊啊。

尹鍾緊緊閉上了眼睛。

'想騙人也得裝得像點啊。該死的。'

那做作的聲音令人難忘。就算是三歲小孩聽了也肯定

'啊這傢伙在搞什麼鬼把戲。'

會這麼想。

在那蹩腳表演之後出現的箱子……

"果然?"

"應該是吧?"

趙傑和尹鐘的臉色變得凝重。

"到底是從哪兒找到那種東西的?"

"……越是瞭解越覺得那傢伙深不可測。"

"呃。"

尹鍾搖了搖頭。

可疑之處太多了。根本不用費心觀察，每走一步都有疑點嘩啦啦地往下掉。

即便如此，尹鐘沒有過度戒備清明的原因，在於他對華山的赤誠之心有目共睹。

這次事件也是如此。不管怎樣，多虧清明找回那些賬本，華山不是獲得了巨大利益嗎?

"總之……"

就在這個瞬間。

"大師兄!"

屋外傳來洪亮的喊聲。

"什麼事?"

"您見到清明瞭嗎?"

"找清明幹嘛?"

"掌門在找他，但完全不見蹤影。房間裡也沒有。"

"……嗯?"

正要隨口應答的尹鍾突然僵住，隨即臉色開始發黑。

"不見了?"

"是。哪兒都找不到。"

"該、該不會!"

尹鍾猛地從座位上彈起來，慌慌張張地朝清明的房間跑去。

踹開房門的尹鍾一把掀開清明的衣櫃。

"師兄!您這是怎麼了?"

遲一步跟進來趙傑焦急地喊道。

"……不見了。"

"啊?"

"那東西沒了。"

尹鍾指著空蕩蕩的衣櫃。裡面只掛著清明的道服。

"咦?連外袍都脫了這是要去……"

這時趙傑的眼睛瞪得像銅鈴。

脫了道服意味著換了其他衣服。但常服也好端端掛在道服旁邊。不見的衣服也就是說……

"難、難道。"

正是前些日子趙傑幫忙弄來的夜行衣和麵罩。

尹鐘的臉徹底扭曲了。

"又要……闖什麼禍。"

"……."

兩人實在分不清清明到底是華山的洪福還是災星。

* * *

"唉……"

趙清明失魂落魄地看著推車。車裡裝著他至今積攢的部分財物。

堆得快要溢位來的財物。

外人看了會嚇一跳的數量，但目睹這些財物的趙清明心情卻沉重到極點。

"一夜之間……"

真是晴天霹靂。

慌慌張張從華山下來的他們，看到的早已是被官兵佔領的作坊。武裝兵器的官兵們包圍了作坊，他們收到了驅逐令。

對他們抗議的回應只有怒吼：若不是華山掌門求情，早就全部押送官府了。

'這算什麼事兒?'
漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪

這麼說那賬本是真的了。

但趙今明實在憋屈。誰能想到家傳的梅花功作坊竟是華山派的?祖輩經營時繼承下來罷了。

如今一朝被奪了作坊趕出華陰。天底下還有比這更冤的事嗎?

其他人臉色同樣陰沉。

看著陸續聚集的馬車，趙今明脊樑骨都垮了。

"……這到底是怎麼回事?"

"誰說不是呢。"

四處響起嘆息聲。

他們被勒令立即離開華陰，家眷獲准暫留。現在只能把後事託付給家眷，死活都得走。

"當真要這麼走?"

"不然能怎樣?"

"至少該抗議……"

"抗議?"

華英客棧的陳以山用殺人般的目光瞪著趙今明。

"剛看見初平店主抗議著被押走還說這種話?我們是騙子!要不是掌門開恩，現在就該蹲大牢了!還爭什麼爭?"

趙今明肩膀垮了下來。

"該死的!"

陳以山暴躁地轉身。

"走吧!"

"這、這麼快?"

"沒聽見限一個時辰內離開嗎？先逃出華陰再說！"

最終趙今明無力地點頭。圍觀者們也陰沉著臉跟上他。

馬車顛簸許久才離開華陰。他們在樹蔭下停車，踉蹌著聚在一起。

"……該安全了。"

"尾隨的官兵似乎撤了。現在能鬆口氣了吧。"

"是該鬆口氣。"
漢 化   來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

"接下來怎麼辦?"

脫離險境後，其他問題浮現了。

趙今明偷瞄孔文延。見他始終沉默，本就炸裂的肺都要氣炸了。

"孔樓主!"

聲音陡然尖利。

"現在該怎麼辦?"

趙今明一開口，眾人紛紛聲討孔文延。

"說句話啊!"

"不是說信孔樓主就行嗎?這算怎麼回事!"

"信了孔樓主倒成騙子了。這事怎麼負責!"

孔文延緩緩抬頭。

"……."

見他眼神的人都閉了嘴。平日溫潤如玉的孔樓主眼中殺意翻湧。

"現在怪我?"

"……."

眾人被氣勢所懾，不自覺地後退。

"啊，不是那個意思……。"

"是在說制定對策啊。對策……。"

眾人一哆嗦，震懾全場的孔文延氣勢更盛。

"一群窩囊廢。"

"……."

"……."

孔文延冷冷喝道。

"本就不是為與華山結仇而起的事!你們中有誰能問心無愧?心裡都該有數吧?"

無人應答。

尚知羞恥者低頭掩面，但多數人無動於衷。

孔文延略斂氣勢道。

"不必驚慌。眼下只是暫避風雨，此事絕不會就此了結。"

"……您有何打算?"

"那賬本怎可能是真的?"

"……."

"明擺著是偽造的賬本。"

"可、可官府那邊……"

"既已買通縣令，造假賬本有何難!定是財物分贓不均!"

"啊!"

商人們猛地抬頭。

"那?"

"先赴洛陽。到洛陽便有轉圜餘地。他們以權壓人，便用更大的權勢還擊!定要嚴懲那奸詐縣令與華山掌門!"

"噢!"

"就是!突然冒出百年前的賬本豈不荒唐!"

"必須揭穿那些騙子的把戲!"

商人們聲浪漸高。

心下卻各懷鬼胎。

賬本真偽並不重要。若如孔文延所言能借權勢，真賬本亦可變偽。

追回財產便非難事。

見眾人變色，孔文延嗤之以鼻。

"諸位無需憂慮。我自會解決，儘管跟從便是。"

"我等唯盧州馬首是瞻!"

"早便深信不疑!正是。"

'可悲的螻蟻。'

孔文延微微蹙額。

雖是蟲豸，眼下卻需其助勢。群起發聲總勝獨木難支。只要引他們至洛陽，便可扭轉局勢。屆時自有強援為他撐腰……

"放屁。"

陌生嗓音驟然插入。

孔文延猛然回首。



漢化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪


34話


34話. 你這雜種?終南派的?(4)

'何時?'

孔文延眼中閃過困惑。

全未察覺有人逼近，此刻卻見一男子近在咫尺。

'何人?'

尋得聲源後，孔文延神情由惑轉驚。

緊貼軀體的黑色夜行衣，黑麵罩，單手持劍。

"……."

任誰看都是明晃晃的強盜裝扮。

但……

孔文延視線不自覺上移。刺目陽光直射入眼。

'瘋子不成?'

光天化日當街行劫，豈有此理?

"……方才說話的是你?"

有人代孔文延發問。蒙面人呆滯目光掃向發聲者。

"這裡我說……咳咳!咳咳咳!呃呃……我、我之外還有誰……咳咳!我?"

"……."

孔文延用呆滯的眼神望著強盜。

'看起來快死了吧?'

是老人嗎?

佝僂的腰背。憔悴到近乎皮包骨的身軀。從面罩縫隙間露出的眼角血色來看，應該年歲不小了。

要麼就是快死的小崽子。

唉。不過應該不可能吧。

"有何貴幹?看起來不像是路過歇腳的客人。"

聞言蒙面人猛咳了幾聲，連連搖頭。

"呃啊。這樣下去要死了。"

"……."

"看這情形還猜不出來嗎?"

"……恕我愚鈍?"

"光天化日穿成這樣遊蕩的傢伙，你覺得會是什麼來路?"

"瘋子?"

"……."

"……或者痴呆?"

"是強盜!強盜!"

"啊，原來是強盜大人啊。我還真沒想到。"

孔文延忍不住噗嗤笑了出來。

就這副連老鼠都抓不住的模樣還當強盜。

當然不該以貌取人。但現在這傢伙的問題遠不止外表。

雖然握著劍，卻完全感受不到習武之人特有的氣勢。

也是。真有腦子的江湖人，誰會大白天穿成這樣到處晃。除非是瘋了才幹得出來。

"我說。老爺子。"

孔文延像趕蒼蠅似的擺擺手。

"看你是見財起意，別白白送命了，回去吧。"

"見財……咳咳！起意……咳咳咳！嗷！說的就是你們！"

"……在鬼扯些什麼?"

"呃啊。"

看來實在溝通不了，蒙面人捶了兩下腰，把當柺杖用的劍舉起來指向孔文延。

"不是來搶財物，是來取回我的財產。"

"剛才不還說自己是強盜?"

"就算我說得亂七八糟你也該聽得明明白白。"

"……嗬。"

孔文延皺起眉頭。

事情不順的時候什麼下三濫都會貼上來。

"在吃官司前滾蛋對你有好處。"

"試試看啊?"

"這傢伙真是!"

孔文延正要怒吼的瞬間，蒙面人的劍尖抵住了他的咽喉。

"看著不像蠢貨，怎麼就是聽不懂人話。"

孔文延閉上了嘴。

短暫的沉默流淌而過。

盯著蒙面人看了許久的孔文延，突然換了語氣問道：

"從華山來的?"

聽到華山二字，商人們都瞪大了眼睛。

"華山？"

"這是什麼意思，孔路主?"

孔文延沒有回答商人們的疑問。現在重要的不是應付這群煩人的蒼蠅。

蒙面人晃了晃腦袋。

"很瞭解嘛。"

"我記得和華山的事已經了結了?"
漢 化  來自小風車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

"和華山是了結了。但和我還沒完。"

"是掌門派你來的?"

"我像那種人嗎?"

"……不像。"

孔文延對華山掌門玄從還算認可。雖然不得不承認這人迂腐，但正因如此才恪守著某種道義。

他倒不至於卑劣到當面說會放行、背地卻另派人的地步。

"你說華山來的人會違背華山掌門的意志?"

"沒關係。"

蒙面人喀嚓喀嚓地扭了扭脖子。

"我可沒那閒工夫聽那小鬼絮絮叨叨。"

孔文延的臉色驟然陰沉。

'前代?'

雖被面具遮掩，但佝僂的背脊、乾瘦的身軀與蒼老嗓音無不昭示著此人年歲已高。

再結合他對華山掌門的語氣，輩分或許更在掌門之上。

這意味著眼前之人很可能是華山前代高手。

'可哪有半點高手風範?'

孔文延素來在常人面前不動聲色，此刻卻因眼前詭譎莫測之人徹底失了方寸。

孔文延沉下臉色。

"沒想到華山行事竟如此下作。"

"下作?"

蒙面人嗤之以鼻。

"所以說黑頭髮的畜生就不該收留。燕公若見你這般模樣，不知該作何感想?"

"……燕公是誰?"

蒙面人——清明的眼睛眯了起來。

'咦？這可有趣了。'

竟不識燕公?

燕公乃清明在華山時太和樓的樓主。若孔文延繼任太和樓，絕無可能不知此人。

可他竟不識燕公?

清明歪了歪腦袋。

'有股味兒。'

還是極其噁心的臭味。說不定這事是幾個見錢眼開的混賬搞的鬼。

"罷了，無所謂。"

清明晃了晃劍。

"掌門心善，或許真會由著你們帶走那些財物。但我這人既下作又沒教養，實在看不過眼。按我脾氣本該打斷你們的狗腿，不過掌門之命總得給幾分薄面。留下車馬滾吧，這樣就不抓你們。"

"呵呵。"

孔文延乾笑兩聲。

"閣下該不會以為我是因實力不濟才退讓的吧?"

"嗯。"

"……."

孔文延被噎得說不出話。

這傢伙說話方式古怪得很，聊著聊著就讓人接不上話。

"咳!大錯特錯。我主動退讓是為避免事態擴大，絕非奈何不了一個蒙面劫匪。"

"哈哈...咳咳咳！阿——阿嚏！嘔！呸！哎喲...要了老命..."

看著蒙面人弓身狂咳的模樣，任誰都會心生憐憫。若非立場對立，恐怕早有人上前攙扶。

那顫抖的四肢與僵直的腰背，看得人眼眶發酸。

"...老爺子，現在回頭還來得及。瞧著遭罪，別硬撐了。"

"你才老骨頭凍死鬼。"

人家可是嫩生生的小娃娃呢。

雖然現在有點蔫吧。

'哎喲這先天之氣真要命。'

身體完全不聽使喚。雖迫不得已動用了先天之氣，卻未料反噬如此劇烈。

雖說現在該靜養三個月，卻滿村子亂竄，身子骨能好才怪。多虧那幫人誤以為是老人家，也算走運……

"廢話少說。"

清明唰唰轉著劍。

"要捱揍的留下，想走的現在滾。換作老子從前，問都不問直接開打，不過最近我也悟出些道理才忍著，別給臉不要臉。"

"倒是挺能說。"

孔文延也劃清界限似地表示無需再談。

"最後警告。這回可不會再留情面。"

"知道了。叫你後面那群人出來吧。"

孔文延猛地一驚。

'被發現了?'

此刻他身後跟著暗衛。這些高手尋常人根本察覺不到氣息——

"現身。"

孔文延令下瞬間，草叢裡竄出十餘名武者。

"呃?"

"什麼時候來的?"

商隊眾人嚇得緊貼貨車面無人色。他們自然無從察覺。

"再來!"

啪啊啊啊啊!

本想給老人家面子多給次退讓機會的孔文延，被這記噩夢般的擊打聲堵住了嘴。

聲響脆得讓人不自覺聳肩。

接著……

噗通。

衝最前的武者斜斜倒下。微微抽搐的腿看來一時半會起不來。

清明咂舌提劍。

"總之!"

啪啊啊啊!

"現在的小崽子!"

啪啊啊啊!

"話真多!"

啪啊啊啊啊!

"我那時可沒這樣!"

撲通!

還沒搞清狀況就有五名武者倒地。親眼所見仍難以理解。

"嘖。"

清明連鞘收劍扛肩，拄著瘸腿瞪視孔文延。

換作健壯者這般姿態或許英武。但形銷骨立佝僂著腰的清明這麼做，只令人不忍卒睹。

"娃兒。"

清明嗤笑著開口。

"你大概不知道，歷來無視我話的傢伙沒一個能四肢健全回去。說不通就是畜生。畜生得靠鞭子治。要不，試試這藥對你管不管用?"

清明扛著劍晃悠逼近。

見此狀的武者們畏縮後退。氣勢已完全被壓倒。

"退下!沒用的東西。"

孔文延喝退武者咬牙上前。

'華山竟還藏著這等人物?'

原以為是拔了牙爪的老虎。不，那沒錯。唯一誤判的是——虎無牙爪，單憑前掌也足以一擊斃命。

"真不懂你為何隱居。若早出面，華山不至淪落至此。"

你懂個屁。

清明剛欲開口，孔文延便以尖銳嗓音先發制人。

"其一，時機選錯了。本來就想給華山來記狠的，正好。像你這種級別的人物死在我手裡，掌門該痛心疾首吧。做好覺悟。"

孔文延提氣運勁。

周遭野草順著孔文延的氣浪衝天而起。這絕非區區縣城客棧老闆該有的氣勢。

"果然。我就覺得你有古怪。"

清明眼中精光暴射。

"別擔心。我不會打爛你的嘴。"

不然怎麼讓你開口呢?

清明晃晃悠悠走向孔文延。就在此刻孔文延雙手高舉撲向清明。





35話


35話. 你這雜種?是終南派的?(5)

並非輕敵。

縱使孔文延只是半吊子江湖人，那份心氣卻不輸真正高手。但凡習武之人都不該輕視對手。老虎捕兔亦用全力不是麼。

更何況目睹蒙面人解決護衛的身手後，更不可能大意。

但是……

總覺得哪裡古怪。

看好了。

咔。

全力後拉的拳頭尚未擊出，便在胸前三寸處戛然而止。抵住它的竟是劍鞘末端。

待要劈開阻路的劍鞘，對方早已滑步撤開。提至巔峰的內力尋不到宣洩口，在經脈裡橫衝直撞。

"呃!"

內力逆流的痛感清晰可辨。

"這、這傢伙!"

以迴旋腿精要掃向蒙面人，可原地早已空無一人。

"慢得像蝸牛。"

"嗬!"

背後傳來的聲音驚得孔文延反手揮拳。

但這次依舊。

咔!

"嗚呃!"

丹田內力本應經腰腹增幅，以臂拳為炮筒轟出。可若炮筒在擊發瞬間被堵會怎樣?

砰!

體內傳來悶響。同時肩胛部位肉眼可見地腫脹起來。

雖看不見，想必是肌肉纖維斷裂了。

"噫!"

接著是同樣戲碼重演。

"哇啊啊啊!"

孔文延榨取全部功力飛踢，蒙面人卻連閃避都懶得做，只是像驅趕煩人蒼蠅般後撤半步。

鞋尖擦著蒙面人衣襟掠過。夜行服被勁風颳得獵獵作響，卻連發絲都未觸及。

'這到底是什麼妖法?'

完全無法理解。

速度快?

非也。

那力量強?

亦非如此。

蒙面人既不快也不強。單看錶象，孔文延能打十個這樣的對手。

可現在他連對方衣角都摸不著。如同稚徒挑戰師尊，任你百般掙扎皆是無用功。

現在也是。

滿載殺意的一擊朝著蒙面人的面部飛去。哪怕只是擦過也會皮開肉綻、骨碎筋折。但偏偏連擦都擦不到。

蒙面人就像躲避三歲孩童的揮手般從容偏頭，完美化解了他的攻勢。

這種事怎麼可能?

不快。

但很快。

並非以肉眼難辨的速度帶來壓倒性壓迫感。而是在緩慢卻精準的時機，朝著最恰當的方向與距離移動。

毫無冗餘的動作。

這是所有武者夢寐以求的境界。但當孔文延親眼目睹這個只存在於夢中的境界時，心中只剩慘淡。

簡直像在對付鬼怪。

明明是在與人纏鬥，卻完全感受不到是在對抗活物。明明近在眼前卻觸不可及，用盡手段都碰不到分毫。

若對方是以眼花繚亂的速度移動，反倒能立刻知難而退。可這總差一張紙厚度的閃避，簡直讓人憋出內傷。

'這傢伙是怪物。'

若只是閃避倒不至於如此緊張。但這人的武學造詣遠不止於此。

'他完全看穿了我的套路。'

在拳路未成之際就提前封位。將本該迸發的內力生生堵回經脈逆流。

與武當的以柔克剛不同。這是快與先的絕妙融合。

根本無從揣測他到底有多強。

'從一開始就錯了。'

怪物之所以是怪物，正因為無法以常理度之。若早知道華山藏著這種怪物，絕不會來此班門弄斧。

可是……

"呃呃呃——"

原本遊刃有餘閃避著孔文延攻勢的蒙面人突然扶住後腰彎下身。

"哎喲喂…這該死的腰…要抽筋了…真要抽筋了…"

"……."

蒙面人喘著粗氣捶打後腰。

……作為怪物未免有些掉價。

那種級別的人物會因這種程度動作就累得直喘?

荒謬。

但事實正在眼前上演。

蒙面人的胸膛劇烈起伏。面具嘴部已被撥出的水汽浸溼。面罩中央露出的臉龐佈滿汗珠。順著脖頸滾落的汗滴早已浸透後背。

任誰看都是瀕臨力竭的狀態吧?

偏偏這種狀態下還能閃避全部攻擊，簡直讓人發狂。

"嗯——"

蒙面人重新直起腰。

"嘖。本想多玩會兒，但撐不住了。我也沒餘力了。"

孔文延面色驟變。

明明已周旋夠一盞茶涼透的時間，他卻連對方衣角都沒摸到。若非全力以赴，華山上下能與他過招者本應屈指可數——孔文延向來如此自負。

可如今卻被個來歷不明的老頭耍得團團轉。

"為何像閣下這般人物至今才現身?"

"關你屁事。"

清明唰地轉了個劍花重新擺好架勢。

"那些只會耍嘴皮子的傢伙都活在奇怪的錯覺裡。你問我就要答嗎?"

"……."

"該問的人是我才對。您這酒肆老闆武功倒是高強得很吶。身懷這般功夫的爺們兒，居然窩在花陰開酒肆過活?"

"……武功高強就不能開酒肆了?"

"那倒不是。但若武功高強的酒肆老闆貪財耍花招，故事可就不一樣了。有這身功夫哪兒不能賺錢，偏要守著酒肆伺候醉漢?"

面罩下清明的嘴角抽搐了一下。

"胡說什麼……"

"啊。夠了。"

清明打斷了孔文延的話。

"知道，知道。反正你也不會說。沒什麼陰謀，也沒耍花招。所以別冤枉好人。我沒受誰指使，跟誰都沒關係。這一切都是我自個兒的主意。對吧?"

"……是，是這樣。"

"嗯哼。可不是嘛。"

清明重重地點了點頭。

"通常都這麼說的。可惜啊，說這種話的傢伙不被打個半死是不會招的。不過說真的，你犯的罪雖大，倒也不至於讓我宰了你。我倒是想拆了你的骨頭聽真話，但那樣會有麻煩。"

清明自顧自地點著頭。

"來，考考你。知道這種時候我一般怎麼辦嗎?"

"……我哪知道。"

"揍。"

孔文延眼睛微微睜大。

"啥?"

"揍你。"

"……."

清明扭了扭脖子向孔文延逼近。

"跟死鴨子嘴硬的傢伙較勁只會氣死自己。所以簡單點——你咬緊牙關別開口，我揍到氣順為止。"

"……."

"要是中途改變主意想招供就舉手。不過建議你想快點。捱過的拳頭可不退票。"

"這簡直蠻不講理!"

"啊對，蠻橫。這是我的特長。看招!"

清明猛地衝向孔文延。

看著瞬間逼近的清明，孔文延不自覺地後退。

既沒爆發出氣勢，也沒施展精妙劍招。這個看似隨時會倒下的蒙面人只是邁步衝來，孔文延卻驚得連連後退。

當然他後退的速度遠不及清明衝刺的快。

清明的連鞘劍直取孔文延左膝。自忖躲閃不及的孔文延運勁於臂格擋膝前。

啪嚓!

轉眼間清明的劍已劈在孔文延肩上。

"呃啊!"

慘叫脫口而出。

'肩膀?'

明明瞄準的是腿，怎麼突然捱了肩擊?

但已無暇思考。清明劈完肩膀的劍又朝頭顱斬來。

這次孔文延確確實實舉臂護住了頭頂。

砰!

眼前瞬間模糊。

世界瞬間陷入黑暗又緩緩恢復顏色。與此同時呼吸猛然窒住，脖頸傳來彷彿要斷裂的劇痛。

"咳呃!"

清明的劍刺中了他的脖子。因是未出鞘的劍並未斬斷脖頸，但鐵塊般的劍鞘捅刺喉嚨的痛苦豈是尋常?

眼淚滲了出來，全身瑟瑟發抖。

啪!啪!

在這過程中清明的劍不斷劈落。

肩膀、腦袋、後腰。

現在簡直像三伏天打野狗般胡亂揮劍。

令人氣絕的是，即便這般胡亂揮劍，孔文延卻連一次都沒能躲開。扭肩就劈後腰，後撤就砍腦袋。

很快變得披頭散髮的孔文延驚惶後退。

"要、要死……"

可能會被活活打死的恐懼瞬間支配了孔文延。

當他猛然睜眼看向前方時，與清明的視線正相碰撞。

就在那一刻，孔文延明白了。

眼睛。

看到那雙不染絲毫情緒的清明之眼時，孔文延突然醒悟。

他這輩子見過許多次這樣的眼睛。而擁有這種眼睛的人都有個共同特徵。

殺人魔。

雖不知底細，但這傢伙顯然殺過無數人。

當這把戲耍般揮舞的劍出鞘時，孔文延絕對會毫無反抗地被斬首。

"啊，不行!"

不想死。至少不想死在這裡!

此刻清明的劍驟然出鞘，以光速劈向孔文延頭頂。

"嗚啊啊啊!"

孔文延的手掌泛起青光，如閃電般射向揮劍的清明。

轟!

擊向虛空的孔文延保持著出掌姿勢僵在原地。

"……."

空了。

清明不在該在的位置。猛然回神的孔文延慌忙抬頭，只見遠處瘸腿站立的清明正將劍推回鞘中。

清明開口了。

"太乙神手?"

"……."

"原來是你這雜種?"

意識到失誤的孔文延臉色瞬間慘白。

"終南派的?"

隨即扭曲成驚恐表情。




漢化 來 自小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

36話


36話. 乞丐都懶得撿的門派!(1)

"……."

孔文延迅速調整神色。不是有句話叫虎穴逃生靠鎮定嗎?

"不、不知閣下何意。"

"哈?這貨在說啥?"

清明嗤笑一聲。

"當老子眼珠子是樹窟窿？我看不出太乙神手的路數？"

"……."

清明戲謔道。

"真巧啊巧得很。在華陰放高利貸，去華山討債的主兒，偏偏學了終南派的武功?還把這太乙神手練得挺像樣?"

冷汗從孔文延額頭滑落。震驚到連捱打的疼痛都感覺不到了。

"該死。"

本該忍住的。

就算腦袋被砍掉也絕不能使用太乙神手。更何況是在華山來的人面前!

致命的失誤。

但這真的能算失誤嗎?

如果那傢伙沒有把孔文延逼到絕境，如果沒在被打得暈頭轉向的孔文延面前突然拔劍劈砍，孔文延就算死也不會動用太乙神手。

若是偶然便是最糟的偶然，若是蓄謀則難以估量那傢伙心機之深。

"是終南派你來的?"

"……."

孔文延死死咬緊牙關。

反正現在說什麼都無濟於事。但凡能用蹩腳藉口扭轉局面他都會嘗試，但現在已經不可能了。

既然如此，與其拙劣開口洩露更多情報，不如保持沉默。

"哦?要當啞巴啊。"

清明咔嚓咔嚓扭著脖子向孔文延逼近。

"行啊，也算講義氣。我覺得這選擇不錯。不過你有個誤會。"

"……?"

"知道是什麼嗎?"

"……什麼?"

"你覺得我會告訴你嗎?"

"……."

終南可不是好惹的主兒。雖說終南與華山素有宿怨，但誰都不得不承認終南作為九派一方的名門大派地位。

這等門派行事豈會馬虎？清明心想。孔文延掌握的情報必然極其有限，即便知道更多也定是假情報。

只要確認與終南有關就夠了。剩下的不該由清明和華山去查嗎?

當然沒必要告訴孔文延這個事實。

"哈，這群雜碎。當年武林雖冷酷卻不卑鄙，你們九派之流竟不用武功而用銀錢毀人門派?還使詐?幹得真漂亮啊。"

孔文延再也無法保持冷靜吼道。

"哼。對華山來說這樣反倒更好不是麼?"

"嗯?"

"你心知肚明!華山已無希望。錢財?金錢?對武派不過是附屬品。失去武學的華山再難重現輝煌。不過是早死晚死的區別!"

"哦?"

清明饒有興趣地側耳傾聽。

"我只是想給垂死的華山個痛快。你們反倒該謝我。以你的見識難道不明白?華山已無回天之力!武學傳承斷絕的門派唯有枯死一途。"

"誰說的?"

"還不明白?"

"不。我是問誰說華山武學傳承斷絕了。"

"……."

孔文延茫然望向清明。

若旁人說出這話他早嗤之以鼻。但清明話裡的分量截然不同。

至少在孔文延眼中，清明怎麼看都是華山前輩高手。

"這群雜碎竟想斷送好好活著的華山的香火。而且!華山活是華山活，死是華山死，你們憑什麼埋葬尚存生機的華山?你們算老幾?"

"……."

"總之那些滿嘴噴糞的傢伙盡搬些狗屁不通的邏輯。還不如直接說華山太欠揍才要打死它。

可沒少捱揍啊。

住得近的鄰居更容易起衝突。就像外交講究遠交近攻，相鄰門派必定會鬧出事端。華山與終南同樣作為俗家風氣濃厚的道門有許多相似處，連主要用劍這點都如出一轍。

同型別的大門派比鄰而居時必定會死一個。

所以過去清明也常揍終南派。準確說是終南派主動挑事反被清明揍得屁滾尿流。

"我不是終南派的人!"

"猜到了。"

"您似乎誤會了，剛才那招不過是我偶然習得。"

"嗯嗯。對。肯定是這樣。要告訴你個驚人的事實嗎?"

"……什麼?"

"我也不是華山的人。"

"……."

"胡說八道……"

"你個小兔崽子!"

"……."

清明正要往地上吐口水突然僵住。

啊面具。差點闖禍。

"不過既然你展示了太乙神手，我也回贈點有趣的。要是你能認出這招就更有意思了。認不出就可惜啦。"

清明緩緩舉劍。

"給派你來的人帶個話。"

清明的氣勢陡然一變。

先前的嬉鬧模樣蕩然無存。佝僂的腰板挺得筆直，耷拉的肩膀重新舒展。

如畫卷般完美的起手式。

孔文延見狀不自覺地微微張嘴。

不知何處拂來一陣風。

清冽風中幽幻的梅香如夢境般瀰漫。

"梅花在雪中綻放時香氣最濃。雖值寒冬，華山精氣未絕。待到春來，滿山梅花必將盛放。"

孔文延看見了。

清明的劍尖緩緩遊移。

顫動。

從細微震顫開始的動作很快化作大幅擺動，繼而變成鋪滿天空的夢幻劍軌。

遮天蔽日的劍芒。

劍尖綻放出栩栩如生的梅瓣。

就像嚴冬過後宣告暖春的梅花開遍山野，清明劍尖繪出的梅花淹沒了整個世界。

'這是幻象。'

風起。

覆蓋天空的梅花如沐春風般同時怒放。花瓣隨即游龍般飄向孔文延，輕輕落在他額前。

花瓣掠過孔文延的瞬間，他的意識如風消散。直至最後都未能理解所見為何。

撲通。

只有昏迷倒地的聲響迴盪在虛空。遮天梅花早已如海市蜃樓般消失無蹤。

收劍的清明轉身時踉蹌了一下。

"呸!"

強行運功導致鮮血從嘴角湧出。扯下面具吐血的清明面容扭曲。

'要死了，真的。'

破爛身體也就罷了，內力還是不夠。若是過去的他，本可輕鬆駕馭的事，現在僅用劍就感覺全身內力被抽空。

'底子不錯，但這樣下去我會死的。嗷。'

清明一邊想著得想個對策，一邊重新戴上面罩。

"好，那麼。"

他的視線越過倒在地上的孔文延，投向商人們。

"……."

商人們用見鬼般的眼神盯著清明。

這能怪他們嗎?

以劍為筆在天空繪出梅花的絕技，他們活到現在既沒見過也沒聽過。不，以前倒是偶然聽說過去華山有過這樣的高人，但誰都覺得那不過是誇張的傳說。

可現在，那個撕碎傳說的人就站在他們眼前。

對這些企圖詐騙華山錢財的商人而言，清明無異於索命無常。

"想捱揍再走?"

"……."

"還是想直接走?"

"我!"

"我直接走!"

"求您饒命!"

清明似乎很滿意，大幅度點了點頭。

"很好，非常配合。"

商人們嘩啦啦地往旁邊逃竄。但清明當然沒打算輕易放他們走。

"動作停下。"

"……."

商人們齊刷刷僵在原地。

"你們就這麼走了，誰來幫我拉這麼多貨車?動動腦子，動動腦子!"

"……."

商人們用充滿冤屈的眼神望向清明。

難道打劫的還得照顧強盜的便利?世道再荒唐也沒這個理。

但沒人敢把這話說出口。

"你們。"

"在!"

"現在開始清點各自貨車上的財物數額。最慢的廢物就躺在這傢伙旁邊吧。"

無需多言。話音剛落，商人們就爭先恐後撲向貨車開始清點。

"一千八百兩!"
漢 化 來 自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪

"兩千三百兩!"

"我是八千……"

"啥?你有這麼多錢?"

"現在是說這個的時候嗎?你這人?"

甚至有人互相推搡著搶著報數。

清明皺眉眯眼看著這場鬧劇。

"喂。"

"在?"

"算上車馬費了嗎?"

"……."

"重算。"

"是。"

好不容易清點完畢，清明點了點頭。

"借你們一匹馬，派個人去最近的錢莊兌現。我只要現銀。"

商人們呆滯地望著清明。

他們也算見慣世面的生意人，但這種路數真是活久見。

"錢要開不記名銀票。要是敢在票上做記號被我發現，今天就是你們的忌日。懂?"

"懂。"

居然還這麼縝密。

"去一個人。"

"……那個。"

"嗯?"

有個商人怯生生提問。

"要是去錢莊的人跑了怎麼辦?"
漢化  來 自 小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

清明嗤笑出聲。

"跑了能怎樣?"
漢化  來自小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪

"……."

"你們有錢嗎?"

"沒有。"

"財產被扣押了吧?"

"是。"

"那除了這兒還能去哪?想討口飯吃都得滾回來，懂?"

"……要是報官呢……"

"試試。"

清明輕輕抬腳又重重跺地。

咚!

地面吱嘎吱嘎地裂開。

"去報信然後絕對別回來。逃到大陸盡頭。就算我死也要逮住那雜種。絕對別回來。絕對。"

"……."

商人們在那瞬間放棄了報信。

仔細想想華音還有他們的家眷。想不出從這瘋子手裡逃脫的辦法。官軍也不像能抓住這傢伙的樣子。
漢化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪

"出發吧。"

"……是。"

華山不愧是名門正派，很是仁厚。

即便如此他們不幸的理由只有一個。華山雖仁厚，但住在華山的人並非全都仁厚。

那天太陽還沒落山時，手持賬簿厚度的票據的蒙面人歡天喜地登上華山。眾人血汗積攢的財物就這樣被恭敬地送進了貪心道士的倉庫。





37話


37話. 連乞丐都懶得撿的門派啊!(2)

華山毫無變化。吹來的風依舊，古雅的殿閣依舊。

只不過改變的並非華山而是人。

"呼!"

趙傑甩掉練功服。抓住拋開的練功服時汗水嘩啦啦流下。從清晨開始練完氣力後全身被汗水浸透，不換衣服根本撐不住。

"啊，今天修煉真夠嗆。"

"從大清早就要這麼拼命，真是。"

聽著傳來的話語趙傑苦笑。他周圍擠滿了同樣擰衣服的師兄弟。大家一同在冰涼的溪水裡沖洗全身，把汗溼的練功服搓洗乾淨。

趙傑穿好備用的新衣服，仔細疊好洗好的衣物收起來。

"該上山了。"

"是。師兄。"

清字輩們拎著洗好的練功服開始登山。趙傑在後面望著那景象，不由思緒萬千。

'真的變了好多啊。'

要是以前這種光景做夢都不敢想。清字輩雖是華山門人卻對習武並不熱衷。就連大師兄尹鍾和趙傑也不例外。

但現在大家都自發從清晨開始修煉。嘴上抱怨沒完，但沒人因此反抗。

這景象該怎麼說?

'真有武林門派的樣子了。'

趙傑噗嗤笑了。

看著華山三代弟子才覺得像武林人士。那之前華山就不算武林門派了嗎?

"笑什麼呢?"

聽到旁邊傳來的聲音趙傑微微轉頭。大師兄尹鍾施展輕功正回頭看趙傑。

"啊師兄。……說來有點難為情，剛覺得大家總算有武林人士的樣子了。"

"是嗎?"

"雖然這想法有點怪。"

"不怪。我也正這麼想。"

"哈哈……。"

趙傑終於笑出了聲。

就在不久前趙傑還從沒想過自己會在華山揮汗修煉。百梅館指定的修煉雖從不缺席，但那更像是完成任務而非努力。

隨便混到時間就下山回家是趙傑的目標。不，恐怕不只是趙傑而是所有人的目標。

這樣哪來的熱情?

但是最近總覺得有什麼正在改變。不僅如此，其他師兄們的眼神也和以前大不相同了。

'這都是因為那傢伙吧。'

想起清明的趙傑臉部微微扭曲。

清明正在改變華山。現在雖然還只是微不足道的微風，但這陣風究竟會以和風細雨收場，還是演變成撼動整個華山的巨大臺風，目前誰都說不準。

但早晚會顯現出效果的。

躍上山路踏入華山山門的趙傑挺直了腰板。胸口湧起一陣澎湃。

但這股滿足感轉瞬間就飛到了九霄雲外。

"喂嘿!說了不能抓那裡!"

"閃開!閃開!先把建材全推進去再開始!聾了嗎?"

"那邊!要是弄壞就扣你一個月工錢!千辛萬苦運上來的材料這是在搞什麼!"

趙傑呆呆望著眼前華山的光景。忙亂得不可開交。

"……."

他的視線大幅度左右移動著。

'什麼情況?這些人?'

生平未見的人們在山門進進出出。個個手裡都拿著從未見過的工具和建材。

"那邊。不對，不是那邊!往那兒!"

所幸人群中還有個熟人。雲庵正站在人群裡焦灼地發號施令。

"……師兄?"

感受到趙傑視線的尹鍾待著臉走向雲庵。

"四叔祖。"

"嗯?是尹鍾啊?"

"這到底是怎麼回事?"

"啊。"

雲庵咧嘴笑了。

若在平時他絕不會向區區三代弟子尹鍾詳細解釋，但此刻雲庵心情極好。說說也無妨。

"是工匠們。"

"工匠?"

"對。你也知道殿閣大多老舊了吧?"

"是的。"

何止是老舊。

簡直破敗到風一吹就有東西斷裂散架的地步。弟子居所和練功場好歹修修補補維持著原貌。大部分殿閣因人手不足連基本維護都沒有。

"想趁此機會大修一番。山門也重建。"

"啊?"

"別光站著快去搬建材。工人們把材料運到這兒可費勁了。普通木材就近砍伐就行，但有些木材本地不產。"

"啊?"

"動作快!趕緊!"

看著笑逐顏開大聲指揮的雲庵，趙傑露出茫然表情。

或許變化來得比他想象的更快。

"這怎麼回事?"

趙傑用荒唐的眼神盯著餐桌。

搬運建材耗盡體力使得飢腸轆轆。但看到桌上菜餚時湧上心頭的不是飢餓而是荒謬。

"這是什麼?"

"……我在做夢嗎?"

"怎麼看都像是那個叫'肉'的東西?"

其他師兄反應如出一轍。他們的目光都凝固在餐桌上。

漢化 來自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
餐桌上發生了驚天動地的大事。

居然擺上了肉。

"這簡直是天理難容的事情嗎?"

"殺害生靈肢解屍體的惡業結晶竟敢玷汙神聖道家的餐桌!"

"發橫財啦!"

"……."

趙傑露出苦笑。

華山並未嚴格禁止火食或肉食。

雖然華山承襲的全真教提倡素食禁肉，但傳到華山這一代已大有不同。雖仍提倡素食，卻不再禁止肉食。

但不禁肉食絕不意味著可以把肉端上餐桌。

入門華山數年，這還是頭回見到華山派餐桌上出現肉食。

"這真的可以吃嗎?"

"擺上來不就是讓人吃的嗎?"

眾人偷瞄著尹鐘的臉色。既然師叔們不在場，決定權就在尹鍾手裡。

尹鍾扯出苦笑點了點頭。

"先吃吧，要涼了。"

"是。"

趙傑依言落座後突然抬頭——所有師兄們正用灼熱的目光盯著他……不，準確說是盯著他身旁的尹鍾。

看穿眾人心思的尹鍾舉筷夾肉。就在肉塊送入他口中的瞬間——

啪嗒啪嗒啪嗒啪!

四面八方頓時飛來無數筷子!

甚至有人動用金箸手搶肉。趙傑差點驚叫出聲，但他的身體比腦子誠實——他的筷子也閃電般射向肉盤。

'手慢無!'

'閃開!我的肉!'

'肉!肉!'

看著四濺的肉渣，尹鍾緊緊閉上眼。

華山。

他的華山正變得不對勁。

"真是活久見啊。"

"誰說不是呢。"

"突然大興土木不說，餐桌上還出現肉食。今天甚至發了兩套新道袍不是嗎?"

"是啊。"

尹鍾若有所思地眯起眼。見他神色莫測，趙傑問道：

"您在想什麼?"

"錢真是個好東西。"

"呵呵。"

趙傑忍不住笑出聲。

換別人說也就罷了，從尹鍾嘴裡聽到這話總覺得怪怪的。

不過其他事不也一樣麼。

"雖說有了錢，但沒想到長輩們動作這麼快。"

"難道師長們樂意看弟子們受窮?以前是沒錢沒辦法罷了。"

確實。

從前不上肉食並非違背戒律，純粹是肉價昂貴。

"有錢了自然要做沒錢時做不了的事。這有什麼好奇怪的?"

趙傑點頭稱是。

"……沒看見雲庵師叔祖嘴角都快咧到耳根了嗎?"

是啊。

看到了。

趙傑發誓這輩子頭回見雲庵笑得這麼燦爛，甚至懷疑這位師叔祖根本不會笑。

那樣的人居然笑得滿臉褶子!

可以確定的是，如今的華山正站在變革的十字路口。

"師兄。"

"嗯?"

"您覺得接下來會怎樣?"

雖然是個沒頭沒尾的問題，但尹鍾明白趙傑話裡的意思。

"你難道不知道嗎?華山正在快速變化。"

"是。"

"所以我們也該做好覺悟了。"

"覺悟啊……"

"不只是金錢問題。你沒看見那個匣子嗎？"

"是。裡面有秘笈。"

掌門說著武功名稱向後倒去的場景至今歷歷在目。

"華山正在改變。而且會繼續改變。我們也無法逃避變化。所以要堅定意志努力。這樣就能看到與預期不同的景象了吧?"

趙傑點了點頭。

"這些也都是那傢伙搞的鬼嗎?"

趙傑始終懷疑這一切都源於前些日子清明耍的花招。想到那拙劣的演技，眉頭就不自覺地皺了起來。

"他到底做了什麼?"

"我哪能知道?"

雖然沒提主語，但尹鐘不可能不知道在說誰。

"唯一能肯定的是，那傢伙不是我們能預料到的人。最好打起精神。半吊子的覺悟可是會被他掀起的風雲吞沒的。"

"請放心，師兄。我趙傑在此。"

"是啊。確實。"

尹鍾哈哈笑著走向百梅館。默默跟在後面的趙傑腦海裡卻盤旋著不同的念頭。

"我們是無法預料到的人嗎？"

趙傑的想法略有不同。

說不定清明是連長老們和掌門都應付不了的傢伙。只是說不定。

"對了。"

"嗯?"

"那傢伙去哪了？從早上就沒見到。"

"沒聽說嗎?今天掌門召見他了。現在應該還在掌門住處。"

"掌門?掌門為什麼又召見那傢伙?"

"我哪能知道?"

尹鍾聳聳肩，趙傑低聲嘆了口氣。

"真是沒一個省心的。"





第38話


第38話 這種門派乞丐都懶得撿!(3)

"……沒事嗎?"

"是。咳咳!沒事。"

"真的沒事嗎?"

"真——的沒事。咳咳!咳咳!"

"看起來可不像沒事……"

玄從半張臉扭曲著看向清明。眼前清明的模樣簡直不成人形，形銷骨立面色慘白。

"身體得差成什麼樣啊?"

怎麼看都像快餓死的人。外人見了怕是要吐口水罵他們不給弟子喝粥。

"剛來的時候好像不是這樣的。"

玄從表情微妙地轉頭問雲庵。

"醫館怎麼說?"

"說是元氣受損。"

"元氣?"

"是。因修煉過度導致元氣受損，需要靜養。"

"嗬!"

玄從用感動的眼神看著清明。

"這小子。居然練功到元氣受損。為什麼做這種傻事?"

"才不是那樣。"

修煉個鬼。

自從上華山就沒正經修煉過的清明。這算哪門子修煉。

當然醫閣能說的也只有那些了。元氣受損是事實，身體受傷也是事實。一個剛入門的傢伙動用先天之氣導致元氣崩潰，這種事誰能料到?就算醫閣坐著華佗也答不上來。

雖然產生了奇怪的誤會，但這種時候更要老實回答。

"抱歉，掌門。是因為想早日習得華山武學的心太急才……"

"嚯哦，善哉。善哉啊。"

掌門似乎對清明滿意至極，連連點頭。

清明沒有說謊。至少這份心意是真的!

"心急吃不了熱豆腐。身體垮了還能做什麼?"

"弟子會多加小心的。"

"這就對，這就對。"

玄從露出欣慰的笑容。

眼前這孩子簡直是華山洪福。和天上掉餡餅沒兩樣。怎能不叫人歡喜?

"對了。可喜歡喝茶?"

"談不上喜歡。"

清明聳了聳肩。

'要是酒還差不多。'

對清明的口味來說茶太寡淡。不像燒喉的烈酒，茶不過是帶草味的水罷了。

掌門師兄曾說這小子天生就不是當道士的料，可口味這種事能怎麼辦?

'難道華山掌門必須愛喝茶不成?'

前代掌門師兄也深諳茶道。在清明看來現任掌門點茶的手藝也不尋常。

掌門將精心點好的茶遞給清明。清明雙手接過茶盞。

"說不喜歡真可惜，但本座誠心點的茶，姑且嚐嚐。"

"是。"

省去聞香步驟，清明直接仰頭一飲而盡。

"……."

本來茶道重在品香而非滋味，但對清明而言茶似乎與熱水無異。

玄從遺憾地看著這一幕，待清明放下茶盞立即問道：

"如何?"

"是茶。"

"……."

玄從威嚴的臉上掠過微妙失望，但清明只是恪守道士本分實話實說。

"咳咳。好吧。"

玄從用假咳化解尷尬，重新舒展表情。

"這次召你來是要嘉獎你。多虧你讓華山度過危機。做得很好。"

"弟子沒做什麼。"

"怎會沒做?若非你，此刻我們早流落街頭了。"

"只是偶然路過，偶然被箱子絆到罷了。"

"呵呵。偶然啊。"

玄從輕輕搖頭。

"世上沒有偶然。一切都是因果相連的結果。"

清明默默點頭。

雖是隨口之言，玄從的話卻一針見血。

'偶爾就會這麼犀利呢。'

"不是嗎?雲庵?"

"正是，掌門。縱使這一切皆由偶然促成，引發偶然的功勞也不小。何況他未起貪念及時稟報，此功豈能算小。"

"不錯，不錯。"

玄從喜滋滋地連連捋著鬍鬚。

"所以。"

說著用溫暖的目光看向清明。

"論功行賞乃天經地義。華山要賞你。這才喚你前來。"

"賞賜嗎?"

"不錯。可有想要之物?"

清明略顯躊躇。

想要的東西?

"若對放棄那筆錢財毫無留戀，定是違心之言。若需錢財，可予你適量財物。"

"錢財就不必了。"

"嗯?"

玄從微微睜大眼睛。

"你說不需要錢財?"

"是。反正華山管吃管穿，要錢財何用?這深山老林裡又沒處花。"

"呵呵呵。不錯，有理。"

玄從露出微笑。

'是道器之材啊。'

縱使無處可用，能捨錢財之慾也非易事。眼下雖用不上錢，將來難道就永遠用不上麼?

看著不像是不懂這道理的孩子，既然推辭錢財，當是踐行無慾之人。正是載道之器。

但清明的內心與玄從暖融融的解讀截然不同。

'那點錢能頂個屁用?'

掌門的秘密倉庫。如今已非華山掌門而是清明私用的密室裡，堆放著足以讓玄從瞪眼昏厥的鉅額財物。

清明已是華陰縣首富。

窮掌門賞的那點碎銀子不要也罷。

"那你想要什麼?按輩分未到修習的武功，也可破例讓你提前修習。"

"武功也不必了。"

"……哦?這也不要?"

"是。"

"對武功無意麼?"

清明再次搖頭。

"非也。弟子雖見識淺薄，但想前輩們按輩分定下修習順序自有深意。"

玄從瞪圓了眼睛。

"當真?"

"是。方才掌門不是說囫圇吞棗易傷身麼。"

"說過。"

"武功亦是如此。弟子願按部就班，寧慢勿躁。"

"好。說得好。此言甚善。"

玄從連連點頭。

越談越是中意。這稚子竟已懂得何謂道，何謂順其自然?

'這般良材美質從何而來?'

玄從喜不自勝掩不住笑意，當然清明的想法完全相反。

'該是我求你學武功才對吧!'

清明正為如何移交其他武功（除了這次傳授的）而頭疼。

若一次性全給了反倒省事。但人心微妙，若同時給金佛銀佛，銀佛便會被貶低價值。

若同時給二十四手梅花劍法與七梅劍，誰還願學七梅劍?正如玄從所言，貪多嚼不爛。

'連這種細節都得操心。'

掌門師兄。我錯了。

您嘮叨時左耳進右耳出實在抱歉。早該明白您當時有多費心。

半是以掌門的視角觀察華山，漸漸明白過去的掌門青問有多麼不易。而這份艱辛中，清明恐怕佔據了很大部分。

早該聽話的。

雖難向已故的青問贖罪，但清明仍暗自決心至少要善待現任掌門。

"你無慾無求本是好事，眼下卻教我為難。也罷，當真別無所求?"

'所需之物麼'

如今華山空餘虛名，還能給清明什麼呢?

沉吟片刻的清明開口道。

漢 化 來 自 小風 車 吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
若能確保人身自由，行動範圍自會擴大。眼下最要緊的莫過於此。

"掌門。弟子修習武學從不敢懈怠。"

"瞧你這模樣便知。"

"……."

輕咳一聲的清明繼續道。

"但弟子以為，僅在這清淨道場習武終有侷限。盼能偶爾見識廣闊天地。懇請允我隨時下山赴華陰。"

"唔。"

玄從微微蹙眉。

"你心思我明白。但這有違華山門規。雖功績足矣，卻恐招致不公之議。容我再思量。"

"謹遵掌門令。"

"可還有其他?"

苦想的清明突然睜大眼睛。

"掌門!"

"嗯?"

"如您所見弟子體弱。"

"自然。有目共睹。"

"醫堂說這是元氣虧損。"

"嗯。早有耳聞。"

"故此...能否賜下靈丹?"

"……靈丹?"

漢化   來自 小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
"正是。華山靈丹。尋常門派不都備有此物麼?"

玄從爆發洪亮笑聲。

"哈哈哈。好。需靈丹是吧。妙極，靈丹甚好。滋補之物莫過於此。"

"是!正是如此!"

"呵呵。好，靈丹。以你功績當之無愧。嗯……甚好……"

玄從偷瞥清明神色，隨即放柔聲線道。

"方才說想下山去華陰?"

"……是?"

"雖違門規，念你功勞可破例。雲庵聽令。"

"弟子聽令！"

"以華山掌門之名特許：弟子清明日後下山無需他人允准。"

"遵命!"

"但不得擅離華陰，且須對華陰諸事全權負責。可明白?"

"明白。不過……"

清明歪頭遲疑。

"那靈丹呢?"

"另則下山不得耽誤修行。"

"……."

"哈哈哈。去吧。"

"啊不是，掌門，靈丹……"

"對你寄予厚望。勤修不輟罷。"

"……喏。"

"善。"

"請保重，掌門。"

待清明垂首蹣跚離去，玄從莞爾一笑。

'連老子都要啃土的破門派，哪來的靈丹給你這小混蛋!'

病不如死。

病痛纏身。





39話


39話. 這破門派乞丐都懶得撿!(4)

清明離去的掌門住所裡，玄從和雲庵，以及武覺主人玄商留在原地面面相覷。

"諸位有何高見?"

面對玄從的詢問，雲庵露出了微笑。

"是道器啊。"

"你也這麼覺得麼。"

玄從臉上浮現欣喜的笑容。

清明看起來討人喜歡確是事實。怎會不呢?多虧清明，華山才免於滅門之災。既非外敵入侵，也非內亂爆發，僅因錢財差點讓華山這歷史悠久的名門被迫摘匾——這最屈辱的局面得以避免。

所以對玄從而言，恨不得把清明頂在頭上供著。

但此刻的評價與這份討喜無關。

"雖是個孩子，言談卻透著慧黠。偶有粗率之處，以年歲論已屬難能。"

"正是。"

掌門的應和讓雲庵陷入沉思。

與清明交談時，總不覺是在同孩童說話。不單是措辭緣故。這孩子身上全無稚童特有的莽撞。

反倒像是……

'莫非只有我感應到那股仙氣？'

透著道家的韻味。

這感覺難以用常理解釋。稚子身上竟有玄門氣息。

'除卻道器二字，實在無從詮釋。'

雲庵微微抬頭。

"心思深沉不似孩童，言談前多有斟酌，確是個靈慧的孩子。"

"不錯。"

"若武學天賦確鑿……當是引領華山未來的棟樑。"

玄從默然頷首，忽將目光轉向玄商。

"你作何想?"

始終靜觀其變的玄商垂下一聲嘆息。

"掌門師兄莫非不知我素來不會相人?"

"哎，總該有些直覺罷?"

"直覺麼……"

玄商靜靜闔眼。

時間緩慢流逝。良久，陷入冥想的玄商緩緩開口。

"那孩子不像孩子。"

"……."

"我知有些歷經磨難的孩童或早慧者會顯得老成，但那只是相較同齡人穩重，並非真與成人無異，不是嗎?"

他微微環視尋求認同後繼續道。

"但這孩子非是早熟，而是真正如成人般言行。簡直讓人想剖開看看裡頭究竟裝著什麼。"

"你是說他城府深?"

"倒非此意。只是……"

玄商收住了話頭。

"我明白了。"

玄從點頭道。

"我知諸位心思，但眼下不必過度解讀。終歸是個孩子，不是麼?"

"謹遵掌門吩咐。"

"我等非是用人者，實乃育人者。若良材美玉，助其綻放光華便是；若璞玉有瑕，引導雕琢即可。"

"掌門明鑑。"

"雲庵。"

"在。"

"修繕進展如何?"

"山勢險峻建材補給困難。雖伐木應急，但乾燥加工耗時難減，恐需稍延工期。"

"這樣啊。"

玄從輕捋長鬚，正色問道。

"可會覺得我這掌門剛得錢財就忙著粉飾門面，很是不妥?"

"怎麼可能呢，掌門。"

"請理解。華山現在需要重生。但凡人們立新志、樹新意時，總會整理衣冠、端正儀態。門派亦是如此。我認為要讓弟子們領會新意，這是最明確的方式。"

"掌門的決斷是正確的。"

玄從輕輕點了點頭。

"師弟。"

"在，掌門師兄。"

玄商微微低頭。

"儘快完成新獲武學的解讀。但絕不可有疏漏。華山的氣運就取決於你如何將這門武學傳授給弟子們了。"

"絕不會有一絲紕漏。"

"我就信你們了。"

看著陷入沉思的玄從，玄商的表情略微僵硬了。

'該說嗎?'

不。不必。

或許只是多慮。掌門師兄此刻正謀劃著華山延續千年的未來。不該用無謂的猜測打擾他。

'可是……'

玄商輕嘆一聲。

發現秘笈時太過震驚未能察覺異樣。但近日解讀時卻越來越感到蹊蹺。

'說是百年古籍，紙張未免太新淨。'

而且還有多處墨跡暈染的痕跡。

若玄商猜得不錯，這秘笈並非百年前之物。是近期才被人制作的。

但究竟是誰?

華山失傳的武學，外人怎可能重現?這不合常理。

真有這等本事的人，直接獻上秘笈豈不比設計讓人發現更有利？整個華山都會將他奉若神明。

除非有人既要助華山，又必須隱藏身份。

玄商搖了搖頭。

過了。想得太過了。

雖因懷疑有詐反覆查驗，但這武學確是真傳。無錯漏，無謬誤，連最細微的邪氣都找不到。

'再核查最後一次吧。'

若真有異，屆時再稟報也不遲。

* * *

"呸！這破門派乞丐都懶得撿！"

清明踢飛了腳邊的石子。

"到底怎麼搞的連一顆靈丹都不剩!"

看掌門的表情就知道，這破門派別說紫蘇丹，怕是連梅花丹都所剩無幾。

簡直絕望透頂。

若因缺錢造不出紫蘇丹，現在有錢後該給的答覆本該是

'暫且等待'

。但掌門卻轉移了話題。

這意味著華山現在不僅沒有靈丹，連煉製方法都已失傳。

"沒一樣東西是完好的!"

氣得肝疼。

就算有人處心積慮要毀掉華山，也不可能方方面面都敗壞到這種程度。

門派沒武功、沒靈丹、沒人手、沒錢?

"居然還沒垮！真是奇蹟！"

再生氣又能怎樣?都是自作自受。清明咂著嘴揉了揉肚子。

'哈，真叫人頭疼。'

沒想到身體恢復得這麼慢。雖說早有心理準備，這副筋骨未成的孩童之軀在幾乎毫無內力的情況下強引先天之氣，多少會有些副作用……

'問題就在於不是"多少"的程度。'

身體恢復速度比預想中更慢。

大概潛意識裡還是習慣性以過去的身體和修為水準作為基準。

也是。

當年若聽說有孩童強引先天之氣，清明非但會把那孩子抓來打屁股，連帶著周圍沒攔住的人也要挨個揍扁。

畢竟這事兇險至極。

但人就是這樣。總覺得別人不行的事自己或許能成。然後傾家蕩產。

問題在於現在傾家蕩產的正是清明本人。身體不恢復就難修煉，難修煉就難長武功。

作為重振華山的代價，這份憋悶也太過難熬。照這樣下去至少得靜養半年。

"半年？凍死算了!"

若是老人身子骨倒也罷了。這年紀荒廢半年簡直要命，如今的半年堪比往後的十年。

不只是為了恢復身體舒服些。現在的清明正在打根基。但人的身子又不是田地。

孩童的身軀會成長變化，有些時機錯過就再難彌補。不正是該趁身體自發吸收武學時夯實基礎嗎?

"必須想辦法。"

清明神色凝重地陷入沉思。

"首先必須要有靈丹……"

氣力衰竭唯有以氣補氣。若不能徐徐調理，就需一次性吸納大量元氣填補先天之氣。

方法有二。

要麼服用珍貴靈丹，要麼藉助隔體傳功之類的心法。

但清明既找不到人隔體傳功，也弄不到靈丹。

靈丹不是有錢就能買。何況他現在是孩童之軀?困在畫音閣的他幾乎不可能弄到靈丹。

無計可施。

"啊西!真是要用時連狗屎都找不到!什麼破門派連顆靈丹都沒有!該死的醫閣混賬!"

以前的華山說靈丹滿地滾都不誇張。

紫蘇丹常見到普通弟子一生總能吃上一顆，雪梅丹只要立點功勞或勤修苦練就能領賞。

至於梅花丹?

"那都不算藥。"

梅花丹多到不被當靈藥。若非淪落至此，清明根本不會提這茬。

對現在的他或許有用，但對當年的清明而言，梅花丹不過是吃了也不漲功力的廢丹。

不然當年怎會拿它當醒酒藥?

'效果倒是絕了。'

偷跟著掌門師兄豪飲後，當運功也解不了宿醉時，吞顆梅花丹立馬腸胃譁——地舒坦了。

當然要是讓長門師兄知道了，肯定會口吐白沫追著清明要打死他。

所以把梅花丹藏起來偷偷躲著……。

"啊?"

突然。

晃晃悠悠走著的清明突然停下了腳步。

"解酒?"

他的腦袋歪向一邊。

"我怎麼沒想到這茬?"

有啊!靈丹!

不，不對!

肯定有!靈丹!

華山的問題兒童清明……不對，是'前'華山問題兒童清明私藏的靈丹!

"原來腦子不好使也有派上用場的時候啊!"

清明咯咯笑著全力朝山門跑去。





40話


40話. 這破門派連乞丐都不願撿!(5)

清明神色凝重地仰起頭。咬緊牙關的下巴又往上抬了抬。

再高點。

再高點。

再再高點。

"……."

直到脖子快要折斷的角度，清明終於看到了想找的地方。

刀削般的絕壁。

高聳入雲看不到頂端的恐怖懸崖填滿了清明的視野。

"……瘋子。"

嘴裡漏出苦笑。

華山居民稱此崖為斷腸崖。在五嶽中以險峻著稱的華山中，最高最危險的懸崖就是這斷腸崖。

而在這危險懸崖的正中央，有著清明此刻要尋找的地方。

華山眾多秘地(?

地)中最隱秘之處。華山中也僅有極少數。那極少數中的極少數才知道的地方!

"畢竟，只有我知道嘛。"

這懸崖中段有個不親自攀爬就找不到的小洞穴。

斷腸崖因危險性禁止弟子練習輕功。但清明天生是頭不讓幹什麼偏要乾的倔驢，就愛在斷腸崖練輕功。

偶然發現斷腸崖山腰的小洞穴後，就成了他的專屬藏身處。

"可幫了大忙。"

比如躲著長門師兄喝酒啦，或者躲著長門師兄吃肉啦，再或是躲著長門師兄睡午覺……。

"長門師兄。"

您當初為什麼不殺了我?

直接打死多好。

立場對調後突然理解為什麼長門師兄一見清明就暴跳如雷。換作是清明也會想打死對方吧。

不過現在就算不換立場，清明也想把過去的自己打死。

"不是，這瘋子……。"

脖子快斷了。

正常人誰會想到把這種懸崖中間當住處。也就清明這種神經病幹得出來。

而現在這份苦果正由如今的清明完整吞下。

若是梅花劍尊清明，這種懸崖助跑兩下就能上去，但作為華山三弟子的清明根本不可能攀上此崖。

斷腸崖為何叫斷腸崖!

無處落腳，無處可抓。光溜溜的崖壁看得人心裡拔涼。

這懸崖本來就這樣。

絕對不是因為清明怕別人發現洞穴而把崖壁修整得平平整整。

"……真是花樣作死。"

竟然對過去的自己產生殺意。這世上誰會有這種經歷?

"呼。"

深深嘆出一口氣的清明隨即用決絕的眼神重新仰視懸崖。

"還是要上!"

沒有退路。

若有人問為何要攀懸崖，清明會這麼回答。

"那兒有靈藥啊!該死的!"

若清明的記憶沒錯，那個洞裡就有梅花丹和雪梅丹!

因為那兒是清明灌醉後躺倒睡覺的地方。為解宿醉特意私藏了梅花丹。

'我真是沒腦子。'

雖說遍地都是但好歹是靈丹，居然為解宿醉就藏在山洞裡。這哪是正常人乾的事。

不過也多虧如此，現在的清明才得到機會。

清明凝視斷崖決然轉身，大步流星走向對面樹林。

"呼嗚嗚嗚嗚嗚。"

清明做了個深呼吸。

"怎麼想這都是瘋了吧。"

清明此刻站在斷崖頂端。是從對面山脊繞上來的。他手裡攥著藤蔓編的長繩。

怎麼想都不可能從斷崖下方爬到山洞。那光溜溜的崖壁太難攀爬，高度也太駭人。

對尚且年幼的清明而言這懸崖過於殘酷。

但若從上方下去?比從下面爬容易多了。

唯一的問題是……

"也就危險個十倍左右吧。"

偷瞄下方的清明不自覺嚥了口乾沫。看不到底。目之所及只有刀削般的峭壁，以及縈繞其間的霧靄。

默默後退半步。

然後按住狂跳的心臟。

"靠。腿軟了。"

昔日如庭院散步的地方，此刻卻像地獄入口。清醒狀態下僅靠一根繩索下崖，有幾人敢想?

但世上有想做之事與必做之事。這顯然是後者。

"死一次不死兩……不對，是要死兩次啊。"

清明先將手中藤蔓牢牢系在突出的巖角上。這是他的生命線。反覆拽繩確認後，他深呼吸著站到崖邊。

"哈啊。"

救華山派真他媽難。至於把命都搭上嗎。

"該死!"

罵罵咧咧的清明開始大膽攀崖。

在光滑崖壁下降絕非易事。連手指都難找到縫隙。清明將身體掛在微小凸起上，無處可抓時便用吸字訣貼住巖壁。

艱難下降許久的清明嘴裡不斷冒出髒話。

"嗷!操!媽的!早知就該學個壁虎功!"

當初覺得雜技沒用就沒學，現在連雜技都嫌不夠用。

就在這時。

咔啦!嘩啦啦!

剛踩過的巖角碎裂墜落。

咚。咚。咚。

清明呆呆地看著往下墜落的石頭。在懸崖上彈跳的石頭扎進了濃密的雲層。

然後過了好一會兒。

咚!

"……哇。"

從這裡掉到底居然要這麼久。摔下去的話連渣都不剩了吧。真的。

渾身打了個哆嗦的清明嚥了口乾唾沫。

即便是面對天下天魔也毫不畏懼的梅花劍尊清明，但那是對手是天魔時的事。同樣是死，墜崖而亡還是免了吧。

想象一下死在這裡去陰間的場景。

師兄們會怎麼看用墜崖來結束重獲的人生的他?從斬殺天魔的英雄淪落為前無古人的蠢貨。這絕對要拒絕。

"呃。"

清明敏捷地活動起雙手。

起初有些生疏，但反覆幾次後，清明就像貼在牆上的壁虎般靈巧地攀爬著懸崖。

'應該是在更下面些的位置。'

向下攀爬的清明皺起眉頭。懸崖中段有道巨大的裂縫。

'直接進去太勉強了。'

意思是隻能跳下去了……

"呼——"

深深吸了口氣的清明用堅定的目光向下望去。

"我好歹是梅花劍尊!"

怎麼能被這種玩意兒嚇到!

他果斷向下方縱身躍去。身體剛感到微微浮空，懸崖就朝眼前衝來。

"嘿咻!"

看準時機伸手抓住突出的巖角。懸吊在懸崖上晃盪的清明喊道。

"嗚、抖得好厲害!"

不過多虧這樣省了不少距離……

咔嚓。

"嗯?"

清明的頭猛地抬起。他看見自己抓著的凸起巖塊。

"不會吧?"

嘩啦!

"……."

喂，這個……

幫個忙啊。太沒良心了。

咔嚓!

巖塊瞬間斷裂。清明的身體開始下墜。

"咿咿咿咿咿咿咿!"

清明在空中拼命揮舞四肢。

'從這裡掉下去會怎樣?'

會死。結果太明確連思考餘地都沒有。

'要死了?'

我會死?我清明?

就在這時。

繃!

腰間突然傳來強烈衝擊，清明的身體浮空而起。

"啊?"

清明的視野裡晃動著繩索。

'對了!'

繃!繃!

彈跳幾下後晃動漸止。懸在繩上的清明深深嘆息，隨後突然暢快地大笑起來。

"果然人要有準備才行!"

要是沒繫繩子下來肯定死透了。雖然擔心藤蔓編的繩子是否結實，幸好看來足夠支撐瘦小的清明。

清明悄悄轉移視線。

'有了!'
漢化  來 自 小 風車 吱扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

清明的眼睛亮了起來。

離懸掛處不遠有塊凸起的岩石。下面就是清明進出的藏身處。估摸著準備的繩子長度居然正好!

"嗯哼。天助我也。"

清明深呼吸握緊繩子。得先貼到那處懸崖。要利用反作用力……

"嘿!"

清明開始搖晃身體。最初紋絲不動的繩索持續晃動身體後，逐漸開始前後搖擺。

'好 要調整好角度。'

呼嗡。

呼嗚嗚。

懸掛在繩索上的清明身體時而遠離懸崖，時而猛然靠近。幅度逐漸擴大，幾乎達到快要觸及崖壁的臨界點。

"唔啦啦啊啊啊!"

伸手想抓住崖壁，但岩石過於光滑，單憑握力無法一次性抓牢。

"再來一次!"

清明蹬踹崖壁將身體向後蕩去。這次接近時要用雙手……。

咔嚓!

"咦?"

清明的頭顱如閃電般猛然上揚。他的視線精準鎖定了令人窒息的理想目標。

藤蔓斷了一半危險地懸垂著。

"哎。"

不對。

通常這種情況會堅持到靠近崖壁，等貼上去時繩子才斷……。

咔嚓!

"……怎麼可能!嗚哇啊啊啊啊!"

藉著反衝的勢頭，清明的身體徑直向下墜落。

"咿咿咿咿咿!要死了!真的要死了!"

多虧反衝力總算能緊貼崖壁。清明調動全部內力將手掌插向巖壁。

嘎嘣!

隨著清脆的骨裂聲，清明的身體加速下墜。

"啊啊啊啊!瘋了吧!"

手腕承受不住帶著慣性的體重。清明拼死將另一隻手插向崖壁。

咔嚓!

但結果依舊。

"靠 搞什麼!又不是蘆葦杆子骨頭怎麼這麼脆!這該死的身體!"

想活命就該好好配合啊!

清明瘋狂揮舞四肢。雖像在虛空游泳般滑稽，卻意外奏效地貼近了崖壁。

"哈啊啊啊!"

手不行就用全身!

清明如青蛙般扒住崖壁。雙腳抓撓巖面，用雙臂代替斷手環抱山崖。

"啊啊啊!燙!啊 好燙!"

全身摩擦產生灼燒感。但確實有效——墜落速度明顯減緩。

現在只要找到凸起處就!

低頭俯視的清明露出欣慰笑容。

怎麼可能有凸起嘛。

這可是斷腸崖啊。
漢化   來 自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店 鋪

但天無絕人之路，他發現了比凸巖更安全的落點。

"呵呵。是地面啊。"

是地面呢。

墜落就在一瞬間。

呵呵笑著的清明整個人拍在地上。

轟隆隆隆隆隆!

"呃。"

撞擊的反作用力讓他彈起丈高又重重摔落。

咚!

塵土四濺。被紛紛揚揚的沙土覆蓋的清明全身劇烈顫抖。

"活……著了。"

多虧扒住崖壁減速避免了當場死亡。但全身就像散了架，沒有不疼的地方。

"嗯嗚嗚嗚。"

呻吟許久的清明艱難支起身子，用充滿血絲的怨毒眼神瞪向懸崖。

"……我不管用什麼方法都要爬上去，這該死的懸崖!"

咔嚓。

啊。下巴脫臼了。





41話


41話. 因為是華山 (1)

"呃呃呃啊啊啊!"

黑暗的洞穴。

纏著繃帶的手將光點推入不見一絲光亮的空洞洞穴。

"呃呃呃呃呃……"

緊接著一張扭曲到極點的臉突然出現。

"哇啊啊啊啊啊!"

咔!咔嗒!

清明雙手撐地抓牢地面，呼哧呼哧地爬進洞穴。

"呼!呼!呼!梅花劍尊這瘋狗!"

到底怎麼想的把藏身之處建在這種地方?在山上練功把腦子練壞了嗎?

啊，梅花劍尊就是我。

"哎喲，要死了。"

清明四仰八叉躺倒在地。終於爬到洞穴的真實感湧上來，莫名有點想哭。

'真的差點死掉。'

健全時都難以攀登的懸崖，雙手骨折還要攀爬絕非易事。但凡有點常識和理智的人，都該知難而退改日再戰。

可惜清明屬於有腦子但不會思考的型別。

"不行!現在不爬上去又要耽誤時間!"

像是自我辯解般嘶吼的清明又呻吟著躺平在地。

"哎喲，老骨頭要散架了。"

不對，現在是小孩子身體。偶爾會搞混。

好歹成功編結結實實的繩子爬了上來。這次繩子再斷的話真要去見閻羅王了。

那樣的話閻王憋笑也會很辛苦吧。

沒被看到那副糗態已是萬幸。

"呃嗯。"

清明強行伸展咔咔作響的腰肢起身環顧四周。

什麼都看不見。

不是疼的，是太黑了。

"嘖。大概就是這附近……"

摸索著伸手碰到某物。

"有了。"

抓住觸碰之物猛地一扯，帷帳掀起後內部驟亮。望著發光的物件，清明噗嗤笑了。

"我也真是沒轍了。"

夜明珠的光華確實璀璨奪目。

洞內不能生火。因入口結構特殊，點火會立刻充滿煙霧。

就算是清明也沒法在嗆人煙霧裡喝酒。準確說可以做到，但又不是苦修何必遭這罪?

'結果把夜明珠嵌這兒了。'

那玩意兒值多少錢啊。

'順手牽羊拿了進貢華山的貢品之一。'

當時往來物品太多順走這個根本沒人發現。雖然後來賬房師兄和執經閣對賬時肯定吐血了。

"往事已矣能怎樣。"

清明再次深切體會到過去的梅花劍尊有多離譜。

啊，那不就是我。

老忘記這茬。

清明靜靜打量明亮的洞窟內部。

"嗯——"

不大不小的空間裡只有一張臥榻、小茶桌和一口箱子。

可還是透著股古韻。歲月流轉風化後，連尋常之物也顯得別有深意。

"哎呀。原來是這樣形成的啊?"

頓覺醍醐灌頂。

倘若清明沒能復活直接死透，多年後華山派某人發現此處?怕不是要當成前輩高人的隱居處引發轟動?

萬一有人墜崖時偶然發現闖進來呢?

"那不就是懸崖神功嘛。懸崖神功。"

實際上只是個躲著酗酒的窩，在後人眼裡絕對另有玄機。

八成會認定洞內藏有秘寶，把地皮都掀個底朝天。

"要我說，懸崖神功不都是這麼造出來的嗎?"

清明嗤笑著走向木箱。毫不猶豫地開啟蓋子。積壓近百年的灰塵嗆得人睜不開眼。

"咳咳!哎喲!咳咳!"

清明揮手驅散灰塵，仔細檢查箱內。

首先映入眼簾的是酒瓶。看到各式各樣的酒瓶，口水自然流下……。

不，不對!現在酒不是重點。

清明拼命將酒瓶推出視野，把視線移向旁邊的小盒子。

'就是它!'

清明迅速抓起盒子取出。比記憶中的更大了些，也更有分量。

"呼嗚嗚。"

深深吸了口氣，清明用小心翼翼的手勢開啟盒蓋。同時，濃郁的梅花香在洞窟內瀰漫開來。

彷彿盛開的梅樹填滿了四周。

咔嗒。

完全掀開蓋子後，看到盒子的圓形丹丸滿滿當當。盒底鋪著細碎的襯墊，上面擺著五顆雪白的丹丸。

"唔哦!"

感動如潮水般湧來。眼眶溼潤了。

盒底鋪著的並非單純保護丹丸的緩衝材料。

正是梅花團。

"真是個瘋子啊。"

就算梅花丹再常見，像那樣堆起來私藏也太過分了。人得貪心到什麼程度才會幹這種事啊?要是掌門師兄看到這場景，非得氣得背過氣去。

"但紫蘇丹可沒私藏哦，師兄。"

清明略帶尷尬地小聲辯解道。

其實也不是沒私藏。準確說是根本動不了紫蘇丹。就像少林的還魂丹一樣，紫蘇丹在華山內部也是頂級靈藥。所以就算是華山長老也不能隨便碰。

必須同時獲得醫閣和掌門的許可才能取出的東西，正是紫蘇丹。

至於梅花丹這種程度，只要是長老身份就能隨便拿。當然想動雪梅丹的話，必須是長老中實力超群的長老——但清明是誰?他可是華山第一高手梅花劍尊。
漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

-華山頭號闖禍精還差不多!

總覺得哪裡傳來了幻聽。

"管他呢。"

重要的是現在拿到了還丹。只要有這個就能治好身體了。

清明從箱子裡取出一顆雪梅丹後，小心翼翼地合上蓋子。雖然以前是當作解酒藥隨便用的東西，但立場改變物品價值也會不同。現在對清明而言這些靈藥無異於無價之寶。

"啊，渾身發抖。"

將箱子輕輕放入櫃中的清明，珍視地凝視著手中的雪梅丹。

雪白丸藥中不斷流淌出清雅香氣。光是聞著這味道就感覺身體在恢復。

"人說擁有時不懂珍惜呢。"

當年華山覬覦天下第一門派地位時，對雪梅丹這種東西根本不屑一顧。被視若珍寶的只有紫蘇丹。

所以清明才能攢下這麼多梅花丹不是嗎?

不僅清明如此。華山上下都瀰漫著這種風氣。說來也是理所當然——既然有足夠多更好的靈丹，誰會在意低階靈丹呢?

但落到這般境地後，當初不起眼的靈丹就顯得無比珍貴了。

"哎喲。我怎麼淪落至此?"

與其痛苦不如死了算了。

清明立即原地盤腿坐下。感慨身世來日方長。現在首先要完全恢復身體。若能順便多積攢些內力就更好了。

盤坐的清明將雪梅丹拋入口中。入口的丹丸未及咀嚼便簌簌融化，自行滑過喉嚨。

清冽香氣在口腔瀰漫開來。

但清明來不及感受這香氣就開始運功。

吃靈丹不會自動增長內力。必須將丹氣完全化為己用才能提升內力。

這裡就出現微妙的問題。

內力不足又年紀尚小時，即便服食靈丹也無法完全吸收。因為缺乏運轉氣勁的能力。

反過來說，到了能嫻熟運氣的年紀?

效果依然不完整。只因內力已足夠深厚。靈丹本是填補不足之物。無法讓已滿之物更上層樓。

'要是吃顆靈丹就漲內力，少林禿驢早該把大還丹當糖豆嚼十個成為天下第一禿了。'

所以說靈藥是填補內力空缺的。年紀越小效果越好，但反過來孩童又無法完全吸收藥力。

但清明呢?

'連骨髓都能吸乾啊!'

這裡有個天下獨一份的，能完美運氣的孩童。

堪稱只存在於傳說中的，資深新人。不，是資深到離譜的新人。

"呼。"

落入腹中的雪梅丹開始沿著經脈奔湧。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡。

體內氣勁澎湃。久違地感受到磅礴氣勁，自然湧起滿足感。

'得繃緊神經!'

用氣勁包裹不讓其散出三脈，填滿丹田?對現在的清明來說根本不值一提。但清明現在要做的可沒這麼簡單。

必須補全殘缺的先天之氣。

厚重鈍拙的意識變得如刀刃般銳利。但清明並未止步於此。他將意識反覆打磨，淬鍊成尖銳如針的鋒芒，完美操控著雪梅丹的氣息將其壓入丹田。

'小心。小心。'

如同對待初生嬰兒般輕柔細緻。

在清明沉入的冥想中，自己的丹田如掌中觀紋般清晰浮現。
漢化   來自小風車吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

但清明的目標並非丹田。而是那丹田最深處——人類與生俱來的根源所在。

'不行!'

正欲引導氣息壓入丹田的清明突然逆轉了奔湧的氣流。

'不純淨。'

靈丹本就是為汲取世間靈藥精華而制。換言之，就是提純靈藥僅萃取純淨氣息。

但華山引以為傲的雪梅丹對清明的丹田而言仍含太多雜質。若說清明丹田內流淌的是不染纖塵的山中清泉，雪梅丹的氣息簡直如腐沼死水般汙濁。

清明果斷作出決定。

'過濾掉!'

若就此過濾雪梅丹氣息，將損失大半藥效。這絕非易事。

但全盤接納這些氣息毫無意義。他千辛萬苦走到今日，不正是要築就最完美的根基嗎?豈能因小失大。

'只留最純淨的氣息，其餘全部捨棄!'

氣息在清明體內迴圈，逐漸消磨。雪梅丹的雜質與他體內汙穢混合著排出體外。

很快清明體表滲出粘稠黑汗。





42話


42話. 因為是華山 (2)

'心疼死了，真的!'

大塊大塊的氣息被削除。雖竭力保留可用部分，卻所剩無幾。

如同從完全腐爛的蕪菁中挑揀可食部分，現在竟淪落到要從雪梅丹氣息中萃取最精純的內力。未達標準的氣息都被果斷排出體外。

旁人根本不敢想象這般行徑。

靈丹本不就是為增進內力而服嗎?可眼下清明正將靈丹內力逼出體外。

若被雪梅丹的煉製者看見，怕是要口吐白沫衝過來。

'你以為我想這樣嗎?'

該死的根基!

丹田裡全是至純之氣，現在連內力都無法隨意增長。即便反覆提純的靈丹氣息也被視若巨大雜質。

從汪洋般的氣息中精挑細選的精華，不過一掬。

他拼命引導這僅存的一掬氣息壓入丹田。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

精華氣息很快與丹田內沉睡的清明之氣融合，開始流轉全身。

一周天。兩週天。

轉瞬完成十二週天。結跏趺坐的清明肉身開始浮空而起。

以清明的內力本不可能做到，但那氣息實在過於純淨，開始出現超越內力總量的玄商現象。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

清澈至極的氣息在全身迴圈流轉。同時開始過濾肉體中所有不純之物。

'不是這樣的?'

這並非清明所願。

清明本只想用純淨氣息恢復先天之氣，但他的氣息卻脫離控制，開始重塑肉體。

斷裂的雙腕瞬間接合痊癒。全身各處的淤傷如同從未存在過般徹底恢復。

淅瀝瀝。

從全身排出的穢物浸透衣物形成水柱滴落地面。不僅已打通的奇經八脈，連三脈也開始以更寬廣的規模開啟。

清明不自覺地仰起頭。

漢 化 來 自 小風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪
'初……天通?'

百會穴洞開。

下丹田。

從通常稱為丹田處湧起的氣息，在衝開胸口的中丹田後，此刻正叩擊著上丹田。

突然感到恐懼。

世間萬物皆有階段。嬰孩需先爬行。縱使勉強能走，若雙腿無力的幼兒妄圖奔跑，豈非跌倒頭破血流?

此刻的清明正是如此。

'必須阻止……'

失控的氣息難以預料。氣息失控摧毀肉體正是走火入魔。

這無異於入魔開端。雖過程對肉體有益，但結局無人能知。

清明竭力遏制氣息。但澄澈無比的氣息拒絕服從，徑自奔流。

'該死的，給我聽話!這可是老子的內力!'

清明再度發狠。氣息這才遲疑，似乎認清了主人。

但好景不長。暗中觀察的氣息重新奔湧。清明咬緊牙關。

'攔住!'

縱使氣息逆流傷及肉身，此刻也必須阻止。清明正凝聚全部意志壓制氣息的瞬間——

- 所以你這廝算道士還是武者?

'師兄?'

腦海中響起張師兄的聲音。

師兄的聲音?

不!這是過去張師兄的訓誡。

- 武者控制壓抑。但修道者順其自然。喂小子，世間道理豈是壓制能解?築堤攔水，水必漫堤。

清明的身體鬆弛下來。

- 放任自流吧。萬物終歸順應天理。以人力扭曲自然?蠢貨。人亦是自然。浩瀚天地間豈無人哉?

獲准的氣息奔湧全身。原本狂暴的內力如解封之水，開始柔順地流遍清明周身。

我流淌在肉體中。涓流漸成江河，在這名為清明的宇宙間奔流不息。

不知過了多久?

唰!

清明睜開了眼睛。無比清澈的目光從他的眼中流淌而出。

然後……。

咚!

"哎喲!"

從虛空啪嗒掉到地上的清明捂著屁股。

"什麼啊?怎麼浮在空中?"

完全沒想到身體會懸在半空。清明揉著火辣辣的屁股爬起來。

"呼。差點死掉。"

好險。

稍有不慎就會半身不遂或喪命。剛才從懸崖摔下來都算輕的了。

但代價是實實在在的。

"嗯——"

清明輕輕晃動手腕。折斷的手腕已完全接好，反而比斷裂前更結實了。

不止是手腕。

'原來還有雜質殘留。'

本以為徹底滌淨的肉體，隨著境界提升看到了更多。他又將體內殘留的雜質清除了一遍。日後境界更高時，現在看不見的東西也會顯現吧。

但這些都只是次要問題。真正顯著變化的是氣血。

感覺全身都暢通無阻。

從頭頂到腳尖沒有一處阻滯。原本他的經脈只是山上羊腸小道，現在卻如通往皇城的寬闊官道。誇張點說，感覺氣血裡能跑馬飛鷹。

"內力也增長了。"

調理身體時內力提升了。考慮到原本只收集至純清氣，增加指甲蓋大小的內力都要耗費經年，實在令人振奮。

'先天之氣也完全恢復了。'

所以綜合來看。

"容器變大了啊。"

對清明而言，肉體是承載武學的容器。容器太小能容納的自然有限。透過雪梅丹突破新境界後，容器明顯擴大了。

雖然現在只是強了丁點兒，但這個容器將成為清明超越過去境界的基礎。

清明露出滿意的微笑。

'要不是師兄的教導就糟了。'

死過一次似乎有所領悟。以前只覺得是嘮叨的師兄的話，現在聽來別有深意。

他重新意識到。

"我不過是個劍手。"

並非道人。

華山是劍門也是道門。這是華山的本質。但清明自認難稱道人。

這樣的清明真能重振華山嗎?

"唔——"

清明使勁撓頭。這種煩惱不適合他。

先試試看再說!

"不行就算了唄。"

清明搖搖晃晃走向箱子。每邁一步身體就嗖地往前竄，雖令人慌張，但這原本才是自然動作，很快就能適應。

咔嗒。

清明從箱子裡取出盛有雪梅丹和梅花丹的盒子塞進袖中。

"嘖。可惜了。"

現在這對清明已無意義。

他能重整肉體是因雪梅丹氣息作為媒介，而非那氣息本身增補了內力。

即便說是經過反覆提煉的靈丹，對清明的內力而言也不過是雜質罷了。若是紫蘇丹級別的或許能稍好些，但也不會相差太多。

當然，老鼠尾巴大小的幫助還是有的。不過那樣使用的話，雪梅丹就太可惜了。換作其他人，應該能發揮更大的效果。

"嘖。"

清明咂了咂嘴。情況變得微妙起來。

"哎!"

苦惱的他緊緊閉上了眼睛。

既然已經不是自己的東西，還有什麼留戀的?用十顆雪梅丹也換不來的效果已經見識到了。

"貪心不足蛇吞象。清明啊，能吃多少就吃多少吧。"
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

清明毫不留戀地轉身……。

嘩啦啦!

"嗯嗯!嗯!嗯——!"

箱子裡兩三瓶酒纏上了清明的腰際。

這絕對不是因為想喝酒。純粹是出於對百年陳釀滋味的好奇心驅使。

收拾好酒和箱子的清明站在洞口，悄悄回頭望了一眼。

"感覺怪怪的。"

大概是因為看到了痕跡吧。

在這面目全非的華山上，唯有這個洞穴保持著舊日模樣。置身其中，恍如回到了從前。

令人懷念。

又令人懷念。

默默凝視洞內的清明突然咧嘴一笑，轉過頭去。

'偶爾該回來看看。'

雖然不會像從前那樣喝酒嬉鬧，但心情沉重時來此小憩倒是不錯。

"不過也不會常來。過去終究是過去。"

他曾是梅花劍尊清明，這是無法否認的事實。但現在的他並非梅花劍尊清明，而是華山三弟子清明。

沉湎過去之人無法邁向未來。

過去不過是引領他人生方向的里程碑罷了。

"那麼。"

清明毫不遲疑地縱身躍出洞外。

咻——!

變得無比輕盈的身體，讓他做出了與進洞時截然不同的動作。

他的腳尖輕點崖壁，向上，再向上攀升。

"嘿咻!"

幾次縱躍便跳上近三丈高的崖頂，轉瞬間清明已立於絕巔。

"還不賴。"

深深吸氣。

山頂清冽的空氣湧入鼻腔，無比……

"嗚哇——!"

一陣反胃。

這才發現衣服上沾滿了體內排出的黏稠汙物。清明扭曲著臉，三下兩下扯掉衣衫。

"居然從身體裡排出這種東西!"

把衣服剝得精光的清明用指尖拎起衣物，重重嘆氣。

"哈，真是。諸事不順。附近的小溪在哪來著?"

至少得把這衣服洗了，才能考慮回華山的事。

清明踢踢踏踏地走下山去。

那天，像往常一樣在溪邊飲水的野獸們，全都倒了大黴，接連病了好些時日。





43話
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店 鋪


43話. 因為是華山 (3)

"嗷。好冷!"

山間的黎明與平原地帶截然不同。
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪

冰冷的空氣與凌晨溼氣相觸，便化作刺入骨髓的寒意。三大弟子劈開這晨間寒氣，從百梅館出來直奔演武場。

"睡意全消了。"

"腦子是醒了身子沒醒。疲勞根本消不掉……"

"該好好運氣的。"

"整晚都在運氣啊?"

"啊，是嗎?"

閒談間三大弟子從演武場旁的草棚裡搬出沙袋與石袋。

"不過這要練到什麼時候?"

"誰知道。練到讓停為止吧?"

"誰讓停?"

"明知故問?"

弟子們腦海中浮現同一個身影。

'那個怪物般的傢伙。'

'該掉糞坑淹死的混蛋。'

雖同屬三大弟子，清明已完全掌控了所有人。

因修煉過於艱苦，中途確實出現過反抗者。但自從最後那個反抗者被砸進百梅館天花板後，再沒人敢造次。

也是。

連首個反抗者趙傑和大師兄尹鍾都默默修煉，其他人哪敢對清明揮拳頭?

原本趙傑與尹鍾在三大弟子中就鶴立雞群。無人妄想超越他們。在這群人眼裡那兩位已是怪物，誰知世上還有更可怕的存在。

"不過那傢伙最近不太對勁吧?"

"哪方面?"

"氣色很差，還總缺席修煉。"

"……確實?"

最初清明每天準時參加晨練變著法折磨三大弟子，近來卻蹤跡全無。

"難道那個傳言是真的?"

"什麼傳言?"

"聽說他走火入魔了。"

"喂!怎麼可能。"

"不。你想想。他日漸消瘦眼眶發青，身體不好才總缺席修煉啊。"

"嗯……"

"要是平時偷懶的傢伙就算了，但他不是。每次修煉量都是別人三倍的傢伙突然這樣，不奇怪嗎?"

"聽你這麼說是挺像回事。"

聽著二人對話的三大弟子間瀰漫起微妙氛圍。

"那……"

終於有人說出了不該說的話。

"是不是不用修煉了?"

"……."

三大弟子的表情瞬間凝固。

其實現在的修煉與最初已不可同日而語。起初是因高壓被迫來練功場，每天都像地獄。

但如今他們真切感受到自身變強。雖不習慣這種不修內功不研劍路，純粹錘鍊肉體的修煉方式，效果卻毋庸置疑。

下盤穩了，劍路也清晰了。

對武者而言還有比變強更快樂的事嗎?雖然身體疲憊，他們已體會到修煉的樂趣。

可這句話讓長期壓抑的念頭悄悄抬頭。

'雖然不能每次都偷懶……'

'不過偶爾一次……'

'其實訓練量確實有點過。稍微減少點也不錯吧……'

眾人的想法逐漸統一。

'只要沒有清明!'

直到手持修煉工具站在演武場時，喧鬧聲仍未平息。原本習以為常的晨練出現變數後，眾人心裡都隱隱覺得麻煩。

畢竟都是凡人，這也是難免的現象。

"看，今天又沒來呢"

"看來真有什麼問題吧?"

"那現在是不是可以試試了?"

最後這句話成了決定性的一擊。

其實三大弟子至今能毫無怨言跟隨清明的理由，準確來說有三個。

其一是即便三大弟子聯手也沒有戰勝清明的把握。不，坦白說根本不可能贏。

其二是清明有百梅館主雲劍的庇護。若遇到無法對抗的勢力，本應透過上層解決。但既然上層都站在清明那邊，還能有什麼辦法?

最後則是清明意外地講道理。修煉時雖像惡鬼般嚴苛，但從不仗勢欺人或假公濟私。

反倒比當年趙傑整頓三大弟子紀律時，日常生活更自在些。

但現在三個理由中有一個崩塌了。

'是不是可以試試看?'

'之前都快油盡燈枯了吧?'

'大家齊心合力說不定能贏?'

三大弟子眼中開始燃起決絕的意志。

趙傑看著交頭接耳的三大弟子嘆了口氣。

"師兄。"

"隨他們去吧。"

尹鍾噗嗤笑了。

"很快就會認清現實的。"

就在這時。

吱——————

眾人齊刷刷轉頭。百梅館大門正在開啟。此刻所有三大弟子都聚集在此——意味著館內只剩清明一人。

所以現在從百梅館出來的當然是!

大門完全敞開。

三大弟子同時閉眼扭頭。

"啊!什麼啊!"

"好刺眼!"

某種絢麗光芒掃過眼簾。

偷偷回望門口的人全都瞪圓了眼睛。

清明走了出來。確實是清明。

但眼前的清明與他們昨日所見的判若兩人。明明還是那個清明卻......

'怎麼這麼容光煥發?'

'臉上油光水滑的?'

'難道撿到野山參吃了?'

三大弟子紛紛懷疑自己的眼睛。

昨天明明還是副隨時會倒地暴斃的憔悴模樣?可現在眼前的清明健康得簡直要滴出油來。

'沒戲了。'

'完蛋。還是老實修煉吧。'

'真是做了場好夢呢。'

三大弟子意識到美夢已隨風遠去。

"咳咳"

走到演武場中央的清明以沉痛語氣開口。

"諸位"

"……."

"本教習實在愧對大家。近日身體欠佳，難免疏忽了諸位修煉。對此我深感自責"

"......啊不是"

"沒關係！這種情況很正常！"

"我們真的沒關係!完全沒關係!"

察覺不妙的眾人拼命喊叫，但清明只是沉重地搖頭。

"不對。即便沒有我，你們也如此刻苦修煉，而我卻未能回應這份期待。這顯然是本教官的失職。"

氛圍變得不對勁。

'這怎麼可能?'

'那小子居然說這種話?'

但總覺得不是什麼好狀況……

"但是!"

"……."

清明瞪圓眼睛斬釘截鐵地宣佈

"錯誤雖無法挽回卻可以彌補!修煉不足就加練到夠為止!"

"那狗娘養……"

"該被糞水潑死的……"

"乾脆殺了我吧。乾脆!"

四處響起細碎的咒罵聲，但清明連眼皮都沒抬一下。

"所以也請大家牢記華山未來繫於己身，繼續全心全意投入修煉。那麼先——"

清明用下巴指了指上方。眾人視線隨之抬高。

高聳的蓮花峰映入眼簾。

"……."

"去。"

"……."

"先到先得。遲到半數重跑。"

"……."

"不去?"

霎時有人如閃電般衝了出去。看清那以駭人速度奔向蓮花峰的身影后，三大弟子臉上浮現驚愕。

"大師兄?"

尹鍾。

這位三大弟子之首正腳底生火般衝向蓮花峰，身後有人飛快追趕。

自然是趙傑。

"喂師兄!太不講義氣了!"

"快跑!趕緊!"

"遲到要重跑!衝啊!"

這時才回過神的其餘三大弟子也烏泱泱衝向蓮花峰。

"不是!怎麼突然就變成這樣了!"

"我哪知道?"

"師兄!剛才不是說可以試試看嗎!"

"君子要懂得審時度勢!現在不是時候!"

"審你大爺!馬屁精!"

"說啥呢?"

"師兄!師兄!掉隊了!快跑!師兄!"

三大弟子拼了命攀登蓮花峰。清明的修煉不會隨時間流逝結束。定額完成前連飯都吃不上。若爬兩次蓮花峰還補足定額，當天就得用手代替腿走路。

所以個個都在拼命狂奔!

"鬼都看不下去!這都不遭天譴!"

"看著就像要遭天譴的樣!"

眾人流著血淚不停奔跑。不知用了什麼手段，但既然清明恢復健康，他們就毫無勝算。

首次叛亂企圖尚未開始便被徹底鎮壓。

望著三大弟子死命攀登蓮花峰的背影，清明嗤笑出聲。

"真是一群活寶。"

竟敢妄想造反。

突破新境界後敏銳的肉體，連百梅館內他們的對話都聽得一清二楚。

"也罷。"

曾經的清明也是如此。

唯命是從的乖孩子終究難成大器。華山或許偏愛這類人，但清明不然。他骨子裡本就是個叛逆種。

可是!

沒實力的抱怨者最為不堪。武者要贏得話語權，第一是實力，第二還是實力。

"這份實力，我來鍛造。"

清明咧嘴笑了。

重拾昔日修為固然重要，但縱使他再強，也無法單憑一己之力重現華山榮光。因為門派興衰從來不是一人能決定的。

武林史數千年。

憑一己之力登上天下第一之位者不計其數。但他們的名聲雖能流傳後世，其傳人卻未能在這世間留下姓名。

終究，一個門派要延續命脈並彰顯其威名，必須全派上下皆強。

少林被稱為天下第一門並非因其擁有天下第一人。即便是擁有天下第一人的門派，在門派整體較量中也無法勝過少林。

甚至當年鼎盛時期的華山，不也被評價為較之少林仍遜色幾籌嗎?

'這次可不一樣。'

清明的眼眸泛起光芒。

過去只能追隨師父和師兄們的道路，但這次他能以自身色彩從根基重建華山。雖將是艱辛漫長的旅程，其終點必比往昔更高更宏偉。

當然，那位華山掌門師兄是否會滿意這樣的華山就另當別論了。

"不服氣的話就復活過來啊。"

咯咯笑了許久的清明突然雙手攏在嘴邊喊道。

"倒數第一的今晚沒飯吃!"

惡魔見了都要流淚的狠毒。





44話


44話. 因為是華山 (4)

"咕呃……。"

每次從口中撥出氣息都會揚起塵土。

趙傑連吐掉湧入口中的塵土都做不到，只能微微蠕動。

'瘋了。'

渾身使不上力。不知翻滾了多久，天空泛黃，意識隨時都要飛走。他已是這般模樣，其他人更不必說。

他艱難地抬頭環顧四周。

全軍覆沒。

沒有一個人能站著。不，豈止是不能站，所有人都像屍體般癱在地上喘息。唯有尹鍾勉強以臀抵地撐起上半身坐著。

'師兄。'

趙傑心底湧出洶湧的敬意。

單論實力，趙傑其實比尹鍾稍強。在用劍天賦和勝負直覺上趙傑確實更勝一籌。

但此刻趙傑深切體會到為何尹鍾能成為大師兄。

趙傑連手指都難以動彈，而經歷同等修煉的尹鍾卻仍堅持坐著調息。這不是實力問題，是精神力的差距。

面對能做到自己無法做到之事的師兄，怎能不心生敬意?

反觀……

趙傑的視線轉向另一側。

"呃啊! 嘿咻! 啊啊啊啊啊!"

"……."

趙傑眼中映出清明揹負著三倍於自身體重的沙袋反覆蹲起的模樣。蹲起速度快到幾乎產生殘影。

"呼! 呼! 呼! 哎! 怎麼這麼輕! 喂，練完的人把沙袋傳給我…… 咦?怎麼都躺著了?"

'怪物般的傢伙。'

趙傑把牙齒咬得咯吱響。

他們完成的訓練量堪稱恐怖。清明從幾天前就下了狠心，以遠超從前的強度逼迫三弟子們。才落得這般田地。

但無人敢抱怨的理由只有一個——清明正在他們眼前完成五倍於他們的訓練量。

但凡有點骨氣和勝負欲的人，在那情況下都發不出牢騷。就算心裡不滿爆棚，看別人眼色也得乖乖閉嘴不是?

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪
可清明甚至消化完那等分量後，仍面不改色地繼續修煉著。

"啊，都這個點了?"

咚!

清明把扛著的沙袋砸向地面，咂了咂舌。

"才練多久就癱成這樣。哎!現在的小輩真不中用，我當年可沒這麼差勁。"

'你明明是最小的那個好吧?'

最嫩的小子還敢說現在的小輩怎樣!

"今天修煉到此為止。吃完午飯繼續下午訓練。要是誰敢在修煉時打瞌睡開小差，明天訓練量翻倍——都給我記好了。"

'惡魔!'

'魔鬼!'

'狗崽子!'

就算在心底罵得再狠，畢竟清明也沒讀心術的本事。可惜了。

"走了。記得把訓練器材收拾好。"

望著清明晃晃悠悠走向百梅館的背影，三弟子們齊聲長嘆。

肉。

眼裡全是肉。

最近華山派闊綽得很，頓頓有肉。甚至能看到陌生廚子在食堂進出，怕是新僱的人手。

若是往常見到肉，三弟子早就眼冒綠光。可如今在飯桌前坐了半晌，竟無人動筷。

"……吃吧。"

尹鐘有氣無力地開口，卻沒人舉筷。

"……吃了怕要吐。"

"沒胃口。"

"看見肉就想幹嘔，我怕是離死不遠了。"

誰都提不起勁往嘴裡塞東西。

"大師兄。"

"……怎麼?"

"這未免太過分了吧?"

尹鍾無言以對。但抱怨並未因此停止。

"這個……不是說我們反對修煉。其實我們上山後確實沒專心練功，與其糊弄時間，不如認真修煉學點真本事——這道理我們都懂。"

"但是?"

"但這訓練量太離譜了。渾身沒一塊好肉。"

其他師兄弟顯然也深有同感。

"……會死人的，師兄。"

"之前還能勉強撐住，最近真的快死了。"

"回房就像屍體般昏睡，每次閉眼都怕自己醒不過來。"

"筷子都拿不穩，手抖得厲害。"

尹鍾長嘆一聲。

"和我說有什麼用……"

"可大師兄去說，他好歹會裝裝樣子聽吧?"

"您可是首席師兄啊。"

尹鍾皺起眉頭。

'但這話倒沒錯。'

以往類似情況時，趙傑和尹鍾還能壓住不滿。可如今已不是簡單鎮壓能解決的了。

尹鍾也到了極限。

本該在修煉疲勞後休整，清明最近卻不知發了什麼瘋，根本不給人喘息之機。

每天都像突破極限。連尹鍾凌晨去修煉時都兩腿發顫。

尹鍾悄悄瞥向趙傑。

"阿杰。"

"在。師兄。"

"你怎麼看?"

"嗯……。"

趙傑一沉吟，眾人的視線便集中到他身上。三代弟子中除了尹鍾，或許比尹鍾更有發言權的就是趙傑。

"老實說確實有點勉強。"

"是吧?"

"這身子骨實在扛不住。問題是訓練強度還在與日俱增。我雖然歡迎高強度修煉，但這個太殘酷了。"

"……唔嗯。"

"鐵越打越硬，但人的身子骨越打越廢。"

"那你說該怎麼辦?"

"問題是……。"

趙傑眼角抽了抽。

"那個傢伙……不，清明不可能不懂這個道理。"

"呃嗯。"

尹鍾發出呻吟。

他也完全同感。現在的修煉根本不合理。但要說清明不知道自己在進行過度訓練，那就更說不通了。

因為他是清明。

"我覺得再堅持段時間比較好。要是過些日子還沒改善，到時候再提吧。"

"就這麼辦。那我先不忍了。"

趙傑和尹鍾對話結束後，眾人都是認同的表情。重要的是得到了若情況持續就會抗議的承諾。

雖然抗議有沒有用是另一回事。

"先吃飯吧。沒胃口也硬塞。下午還要修煉，要是沒精打采會被師叔祖訓斥的。"

"呃嗯。"

"我開動了。"

"哎。"

眾人用使不上勁的手勉強拿起筷子。看著他們可憐的模樣，趙傑輕輕咂舌。

"呃呃嗯。"

趙傑艱難地走向床鋪。

"再這樣下去真要死了。"

洗澡真是奇蹟。雖然全身都是灰也想直接撲到床上躺平，但靠著頑強意志洗衣洗澡的自己值得表揚。

代價是眼皮重若千鈞，全身力氣蕩然無存。能走路都算奇蹟。

撲通。

摔在硬板床上的趙傑自己也嘆了口氣。

"睡醒又要修煉了。"

其實趙傑對清明的訓練方式沒有不滿。覺得再嚴酷也能堅持。因為最終這些修煉都會讓自己變強。

但最近有點懷疑。

這樣下去身體會先垮吧?肉體還能繼續承受這種訓練嗎?

但疑問還未深化，睡魔便洶湧而來。趙傑停止思考，將自己交給席捲的睡意。

"師兄。"

"……唔嗯。"

漢化 來 自小 風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
"師兄。醒醒。師兄。"

"嗯?"

趙傑艱難睜眼。模糊視野裡映出人影。

"誰!"

他猛地要起身，卻被沉重的手掌按回。

"別鬧，安靜地起來。"

"清明?"

"快點。"

這瘋子大半夜闖進趙傑房間又想搞什麼?門是怎麼開的。

"……什麼事?"

趙傑費力撐起身子。明明睡了挺久卻絲毫沒緩解疲勞。身體沉重得讓人火大。

這時清明遞來某物。

"給。"

看到清明手掌上放著的小藥丸，趙傑不自覺地皺起了眉頭。

"這是啥?"

"靈藥。"

"啥?"

"噓——"

不小心喊出聲的趙傑死死咬住了嘴唇。

"這可是很難搞到的。因為是師兄才給你。"

"真、真的是靈藥?"

"被騙多了是吧?光聞味道也該知道了吧?"

是真的。

從剛才開始清冽的香氣就不斷刺激著趙傑的鼻腔。即便如此仍反問的原因，是因為實在無法相信這個狀況。

靈藥是什麼?是能提升內力淨化身體的藥物。江湖上光是傳聞某處有頂級靈藥，就會引發血戰鬧出人命。

就算不是那種級別的靈藥也一樣。只要有一絲增進內力的功效，其價值就遠超等量黃金。

但要把這種藥給別人?

"你腦子進水了。"

"不是，我不是這個意思!"

趙傑剛要吼出來又深吸一口氣。

"為什麼給我?你自己吃不行嗎?"

"因為師兄需要。"

"……."

"快吃。趁別人發現前。還有我給你靈藥的事要絕對保密。因為是給師兄的特別優待。"

"……你。"

趙傑張了張嘴又閉上。

真的可以吃這個嗎?

換作平時肯定會猶豫再三，但極度疲憊的趙傑無法像往常那樣靈活思考。況且那藥丸似乎真是靈藥。證據就是，疲憊不堪的身體正產生劇烈反應。

"先吃吧。我來幫你導引。"

"……真的可以吃?"

"因為是師兄才給的。"

清明彈了下手中的藥丸。趙傑還沒反應過來，藥丸就滑入口中簌簌融化，順著食道嚥了下去。

直覺告訴他這確實是真正的靈藥。

"我會先幫你導引，但千萬別急著吸收。至少花一個月時間慢慢消化。"

"啊，知道了。"

"轉過去。現在開始導引。"

趙傑用略帶感動的眼神看了眼清明，轉身盤腿而坐。望著他的背影，清明露出邪氣的笑容。

'對口渴的人施水才會被感激。'

清明已經開始期待明天練武場上同門師兄弟們會是什麼表情了。





45話


45話. 因為是華山 (5)

次日清晨。

不，說是清晨都令人羞愧的凌晨時分。

百梅館的大門豁然洞開。

"早上了。"

"啊啊。好睏。"

"要。

死。

了。再這樣下。

去。

了。"

與平日無異的日常開端，和往常別無二致的對話。

但明顯有什麼不同了。

原本像垂死病人般拖沓的腳步裡注入了微妙的力量。抱怨疲憊的聲音也與從前不同。

還有。

偷偷瞥向旁邊的視線裡藏著難以名狀的情緒。

"來，今天也要努力修煉。"

"嗯嗯。是啊。雖然很累。"

"沒錯。雖然累但要'努力'修煉。"

眾人默默走向倉庫。然後輕鬆拎起訓練器材前往演武場。

'呵呵呵。好輕。太輕了。'

'感覺渾身充滿力量!'

'這個只有我吃真的可以嗎?對師兄們有點過意不去啊。'

'呵呵呵呵。沒想到清明師弟這麼看重我。把那麼珍貴的靈丹給我。'

師兄們偷瞄著周圍人的反應。

'要是知道只有我吃了靈丹，師兄們會失落吧?'

'雖然有點抱歉，但靈丹又不是大白菜，該給該吃的人吃才對。'

'該不會除了我還有人拿到了吧?'

各自腦袋飛速運轉著。清明交代過服用靈丹的事絕對不能說漏嘴，所以絕不能失口透露這件事。

雖然眾人表情都有些尷尬，但華山三大弟子做夢都沒想到在場所有人都服用了靈丹。

原因?

很簡單。因為靈丹本就不是輕易能弄到的東西。要湊夠三大弟子人份的靈丹需要花費上千兩銀子。更何況就算有這筆錢也不保證能買到靈丹。

但清明難道是瘋了才會搞來這麼多靈丹分給所有三大弟子嗎?他們心知肚明自己根本不值這個價。

'那麼珍貴的靈丹居然給了我!'

'呃啊!感覺有什麼在咕啾咕啾(?)地湧動!'

更何況服用靈丹的人都真切感受到了藥效。體內不斷湧起熱流。

現在連靈丹藥力都還沒完全吸收就有這般效果，等全部吸收時不僅疲勞會一掃而空，內力也必定大有精進。

不自覺幹勁十足，心跳加速。

咚!

這時百梅館大門猛地開啟，清明走了出來。見到清明的三大弟子立即整隊挺直腰板。

"嗯。"

看著這場面，清明欣慰地笑了。

'很好。'

眼睛亮晶晶的。亮到三大弟子的眼睛簡直比天邊啟明星還要閃耀的程度。

這有什麼奇怪?

對清明來說不過是吃了也沒用、賣了又可惜的靈丹，但對他們而言可是花錢都買不到的珍貴丹藥。

要是知道清明給的靈丹不是雜牌貨，而是華山傳承悠久的梅花丹，他們的反應恐怕還要激烈一倍。

'原來是個好人啊。'

'唔啊。氣量真大。那麼珍貴的靈丹。'

'忠誠!忠誠!'

三大弟子用熾熱目光注視著清明。那熱情程度連天下聞名的清明都尷尬得後退了半步。

'難怪師兄總給不聽話的弟子發靈丹啊。'

清明算是深刻體會到管教人不能光靠鞭子了。

"來，今天也乾淨利落地開始吧?"

"噢噢!"

清明用下巴指了指蓮花峰。

"去打個卡。"

"嗚啦啦啦啦啦!"

"今天我必拿第一!"

"閃開!讓我來!"

看著蜂擁衝向蓮花峰的師兄們，清明噗嗤笑了。

'能清靜一陣子了。'

* * *

'不對勁啊。'

雲劍眯起眼睛。

他面前三大弟子正像往常一樣揮舞木劍。和雲劍至今見過的樣子沒什麼不同。

但云劍銳利的目光發現了明顯差別。

'架勢變穩了。'

雖然展開的是同樣的劍勢，但那份鋒利與沉穩確實不同了。

雲劍望向三代弟子的眼睛微微眯起。

'下半身不一樣了。'

能感受到踏步的力道。腿部發力後上半身不再搖晃，上半身穩住後劍尖就有了分量。

好事。

劍尖不晃動，不就意味著能精準施展想要的劍招嗎?考慮到無數次練習打磨同一劍勢本就是為了完美施展，這簡直是再好不過的變化。

但有個地方很在意。

'這種事怎麼可能在短期內做到?'

按雲劍估算，這些人要達到如此境界至少還需一年時間。這已經是最保守的估計。現實來看花上兩三年也毫不奇怪。

可是……

"哈——!"

劍刃劃破虛空。

'咦?'

"嗚哇啊啊啊!"

踏向地面的震腳撼動土石。

"呃?"

雲劍不自覺地漏出一聲苦笑。

弟子們修為精進固然可喜，但完全無法理解為何會發生這種事。

'難道是因為那個晨練?'

雲劍的目光投向正在最後方揮劍的清明。

"……."

想來想去只有這個理由。

根本不必深思。三代弟子功力突飛猛進正是清明到來之後。準確說是清明帶著他們開始特訓之後。

雲劍眉頭緊鎖。

'那種訓練竟有如此效果?'

當初答應時並未抱多大期待。雖然清明列舉諸多理由，但云劍首肯純粹是樂見三代弟子主動求練的勁頭。

當然也有自己能多些修煉時間的現實考量。

'本以為他們能保持熱情就謝天謝地了。'

現在豈止是熱情，效果簡直好到離譜。

更難得的是三代弟子似乎也察覺到自己進步，正以前所未有的幹勁投入修煉。

"呵呵。"

心情很微妙。

自執掌百梅館以來，多久沒見到學劍弟子們露出這般銳利的眼神了?

'慚愧啊。'

不得不反省。弟子們如此勤勉，而身為師父的自己可曾保有同等熱忱?

是否把不得不承擔的責任當成了負擔?

雲劍低嘆一聲。這是無法否認的事實。

'明知弟子才是華山未來，我卻疏忽了栽培大計。'

越想越羞愧。不僅愧對弟子，想到將此事託付於己的掌門，更是無地自容。

"看招——!"

劍鋒齊指蒼穹。

見此情景，雲劍頷首。

"很好!"

這是發自內心的讚歎。

"諸位的劍尖都活起來了。"

不知該說什麼好。雲劍的視線再次落向最後方的清明。

真是怪事。

華山明明沒有變化。但自從清明到來，總覺得有什麼在悄然改變。

就連長期困擾華山的財政問題也莫名其妙地解決了，三大弟子們也以不同於往日的熱情投入修煉。而且實力增長不是肉眼可見嗎?

這一切都是巧合嗎?還是說……?

稍作思索的雲劍開口道。

"你們也知道，按規矩本該等你們完全掌握七賢劍後再傳授太乙迷離劍。不過，最近看你們修煉得這麼起勁——只要保持這個勁頭，我打算破例提前傳授太乙迷離劍。"

"哦!"

"在百梅館學太乙迷離劍!"

見三大弟子騷動起來，雲劍輕輕笑了。

努力者得獎賞，得獎者更努力。若能形成這種良性迴圈，這些孩子定能成長為代表華山的劍客。

"所以修煉時片刻都不得懈怠!"

"是!館主!"

"很好。那這次就練真六合劍吧。"

洪亮的應答聲在演武場迴盪。雲劍露出欣慰的笑容。

就在這時。

有人快步朝演武場走來。

"雲劍在嗎?"

回頭的雲劍大吃一驚。

"掌、掌門?"

匆忙行禮的雲劍用疑惑的眼神望向玄從。玄從親臨百梅館演武場實屬罕見。畢竟他可是公務繁忙的掌門。

"辛苦了。我有事要說，能抽空嗎?"

"是!掌門。"

雲劍轉頭對三大弟子喊道。

"你們繼續練真六合……"

"讓他們練七賢劍吧。"

"……."

見玄從打斷自己，雲劍雖面露疑惑，還是點頭應允——想必事出有因。

安頓好弟子們，雲劍隨玄從繞到百梅館後方靜候吩咐。

"雲劍啊。"

"在!掌門。"

"恐怕有問題。"

"咦?"

玄從袖中取出一冊書卷遞給雲劍，面色頗為陰沉。雲劍接過書冊問道。

"這是?"

"那口匣子裡的秘笈.."

"啊……"

雲劍來回看著掌門與書冊，見玄從用下巴示意，急忙翻閱起來。

"掌門這……不是六合拳嗎?"

"不錯。正是六合拳。"

雲劍皺起眉頭。

六合拳本是華山基礎武學，如今已被真六合拳取代，在華山早已失去意義。

"可為何給我……"
漢化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

"看完了?"

"是。"

"我初見此書時也像你這般只看了內容。當時實在心亂如麻。"

"……啊?"

"翻到最後看看。背面還有字。"

"咦?"

雲劍慌忙重新展開秘笈。當他看清背面文字時，面容頓時劇烈扭曲。

握著書卷的手不住顫抖。

致後來者。

後人改良演變華山武學無可指摘。武學之道，原該不斷變革精進。

一、六合是華山的基礎也是華山的骨架。改造六合無異於顛覆華山的靈魂。

望後人務必銘記這一點。

若有膽敢篡改六合之徒，他日在仙界相遇時最好有所覺悟。





46話


46話. 縱有差池也請勿怨 (1)

"這、這是何物?"

雲劍驚惶地望向玄從。玄從卻只是遙望遠山，彷彿自己也束手無策。

"六合……"

腦中彷彿亂麻纏繞，理不清眼前狀況。

六合是千百年來支撐華山的基礎功法。如同初執劍者需學正確握法，如同啟蒙幼童背誦千字文，華山所有武學都從正確修習六合開始。

但歲月流逝時移世易。華山已難以維持慢如龜速的六合。必須更快學會，更快精進。

所以大家才集思廣益創出真六合劍不是嗎?

真六合劍與六合劍不同，學得更快，更實戰化。

"掌門。真六合對華山之需，不正是眾人共識嗎?"

"正是。"

"可這……"

玄從輕嘆一聲。

"我正是為聽你意見而來。如你所言，將真六合劍重立為華山基礎武學乃眾人所願。但先祖遺訓同樣重若千鈞，可是?"

"……."

雲劍不自覺點頭。

何止重要。先人之言乃後輩路標。各門各派無不竭力遵循先人道路。

如此明確的先祖意志，豈能否定?

"唔嗯……"

"你作何想?"

"弟子豈敢……"

"你乃華山子弟的教習。基礎功法之事，我亦需考量你意。但說無妨。"

雲劍長嘆。

'難啊。'

守成還是變革，永遠是令人糾結的命題。因這本就沒有標準答案。

"掌門。我等創真六合劍，只因華山時日無多。"

"不錯。"

正道終究更費時日。六合之妙誰人不知?但當時的華山已無從容育才之餘裕。明日門派可能就要摘匾，豈能選擇耗時之路?

"故弟子斗膽相詢：如今華山可看得見未來?"

玄從眉頭緊鎖。

這又是個難題。

'未來麼。'

華山不過解決堆積問題中的一個。雖是最急最重者，但仍有無數難題待解。

"難以作答啊。望你理解無法明確答覆之苦。"

"掌門。"

雲劍似下定決心開口。

"那弟子持反對之見。"

"為何如此?"

"正因其難。"

雲劍嘆息道。

真六合劍與六合劍雖同出一源，卻是截然不同的武學。原本構成武學的根基就不同。若六合是緩慢沉重、以力壓人的武學，真六合則是迅捷靈動、輕快自如的武學。

"孩子們學得快。那些孩子已經接受了真六合的武理。要重新教他們六合劍是件難事。稍有不慎可能會兩頭落空。要大成六合劍，最需要穩固的下盤和沉穩心性。現在為時已晚了。"

雲劍搖了搖頭。

"先人不會留下無謂的話。我也很想遵從先人教誨。但現實上這是不可能的事。"

"當真如此認為?"

"是的，掌門。"

"領悟六合劍最需要什麼來著?"

"穩固的下盤與沉穩……"

雲劍眨了眨眼。玄從悄悄轉頭望向正在練功的孩子們。

"穩固的下盤?"

"……."

"沉穩心性?"

"……."

"練得很不錯嘛?"

那個不是我做的啊?

那個……是那小子乾的?

雲劍的視線落在最後方正呼呼揮舞木劍的清明身上。

'難道說?'

不可能。雖說事有湊巧，但這太牽強了。清明又不是武當派，怎可能預見到這局面?

"依我看這些孩子重新修習六合劍似乎沒那麼困難?"

"……話雖如此……但怕孩子們會混亂。"

"雲劍啊。平息混亂引導正途，不正是我等分內之事?"

雲劍呆呆地點了點頭。

"混亂的是孩子們?還是你?"

"掌、掌門。能否給我點時間?"

"嗯?"

"想問問某個孩子。"

"孩子?"

"學劍的不是我。要明辨道路，不如直接問學武的孩子。"

"好主意。"

教誨雖自上而下，但最終接受教誨的是孩子。孩子們的想法也很重要。

"那就尹鍾……"

"清明!"

玄從剛要開口，雲劍就大聲呼喚清明。正胡亂揮劍的清明一個激靈看了過來。

"過來。"

清明聞言收劍，踢踢踏地走了過來。

"您叫我?"

"有件事想問你。"

"是。請問。"

雲劍略作停頓後開口。

"慢行至高與疾行至穩，你認為哪個更正確?"

旁聽的玄從微微蹙眉。這問題太過玄奧。對孩子來說恐怕太難……

'啊對了，是清明啊。'

那小子確有特別之處，或許能理解並給出答案。

只見清明果然深深皺眉低頭沉思。片刻後似乎理清思路，抬頭直視雲劍。

"至高更正確。"

"為何?"

"因為是華山。"

"……."

雲劍僵著臉凝視清明。他眼角微微抽搐，顯是被這答案震撼。

因為是華山啊。

'呵呵呵呵。'

雲劍微微轉頭望向玄從的臉。玄從閉著眼睛。僅從顯露的表情無法完全洞悉內心，但揣測他的想法並非難事。

回答正確與否並不重要。

重要的是那孩子口中說出了這個答案。

'沒錯。我們曾是華山。'

他們失去的東西。

對華山的自豪。

那遙遠往昔的碎片，此刻正從華山小徒弟的口中流淌而出。

"若是尋常門派，選擇後者確實妥當。但華山不同。要重拾昔日榮光，讓華山之名再度響徹四方，就不能向現實妥協。"

這是個未表露真意的提問。但這孩子卻道破了雲劍隱藏的心聲。用的還是令大人們汗顏的正論。

"你說因是華山就不能妥協?"

"弟子正是此意。"

"知道了。"

雲劍點了點頭。

漢 化 來 自小風車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
"回座位吧。"

"是。"

待清明走遠，雲劍長嘆一聲。但在他開口前，玄從先出聲了。

"慚愧啊。"

"正是，掌門。"

"竟要從孩子口中聽到這種話。呵呵。因為是華山。因為是華山……如今華山上下，誰還敢在當下境況說這種話。"

玄從閉上了眼睛。

即便是身為華山掌門的他，也羞於啟齒的話語。是連心底都未曾想過的答案。或許正因那孩子懵懂無知才能說出口。

但重要的是，這個答案讓執掌華山的他感到羞愧。

"華山。華山啊。"
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪

"掌門。"

雲劍用沉肅穆的聲音說道。

"或許是幼稚孩童的妄言。但正因是孩子，才不會被現實種種所左右吧。"

"說得是。"

"或許艱難。但我不願在那孩子面前蒙羞。"

玄從沉吟不語。

非是小事。確定基礎功法乃重中之重。

但更重要的，是確定華山的方向。這番簡短對話已如雪球般急速膨脹，逼迫玄從做出抉擇。

關於華山未來該走之路的抉擇。

"雲劍聽令。"

"是，掌門。"

"以華山掌門之名宣佈，即刻起將華山基礎功法從真六合劍改回六合劍。"

"謹遵鈞命。"

"待與長老們商議後將正式下令，但云劍需在正式命令下達前領會此事，向弟子們傳授六合劍法。"

"遵命!"

雲劍目光變得堅毅。

華山就是華山。

不能淪為不上不下的門派。只要他們還頂著華山之名，就必須永遠爭做天下第一。縱使身陷泥沼，也要時刻準備飛龍在天。

這是冠以華山之名者的義務與使命。

"不止六合劍。華山所有武學都需重新審視。作為百梅館主的你，責任比任何時候都重大。"

"弟子已做好準備，掌門。若能以此報答華山恩情，夫復何求?"

玄從莞爾一笑，望向孩子們。

'這些孩子才是華山的未來。'

他們未能實現的，或許在他們這代終成泡影。但當這些孩子執掌華山時，定要讓華山之名再度威震天下。

為了這個目標，玄從沒有什麼是不能做的。而且現在仙界俯視著他的華山仙人們，大概也會覺得他很了不起吧。

確實。

'那個窩囊廢。'

回到座位的清明咂了咂舌。

連這種小事都猶豫不決的樣子看得人火冒三丈。

'這還用問嗎?還用問?飯都喂到嘴邊了還在問怎麼咀嚼。'

與其痛苦不如去死。與其痛苦不如去死。

"哎。"

"怎麼突然嘆氣。"

"你們懂我的心情嗎?"

"……說什麼呢。"

趙傑的問題被清明皺眉敷衍了過去。

'冷靜想想。這群傢伙沒一件事能做好。現在手頭的事肯定也搞得一團糟。'

看來得去華陰走一趟了。

擔心華陰的產業是否整頓妥當。交給掌門的話肯定全都要亂套，只能由清明親自盯著。

"哈。這破門派沒我就轉不動了。"

"……那人說什麼呢，師兄?"

"別管。又不是一天兩天了。"

眾人不約而同嘆了口氣。





47話


47話. 就算搞砸了也別埋怨 (2)

歷經漫長苦難後，華山終於迎來和平。

因清明的活躍表現，困擾華山最甚的財務問題得到解決，還獲得了邁向未來的新武學體系。

冬去春來，華山煥發出草木萌發般的生機，本該洋溢著不絕於耳的歡笑聲……本該……。

"和平個屁。"

清明的臉扭曲得可怕。

他手上青筋暴起，握著的掃把幾乎要被折斷。

和平?

這裡根本是人間煉獄。

"誒?結賬?這、這個……稍等。趙傑師兄!趙傑師兄!這個多少錢?"

"那邊!說了要把貨物補上啊!"

"萬物不都講究道法自然嗎?缺貨也是自然現象嘛。誒?退款?好的。呃……。"

身著雪白道袍的華山三弟子們汗流浹背地應付著湧來的顧客。

'努力啊，真努力。'

要說這是哪兒，正是華陰。

找回賬冊收回華陰所有產業本是好事。接手了十幾家經營尚可的商鋪，不就等著數錢了嗎?

……這個想法正是萬惡之源。

連清明都沒想到，這群人近百年來根本沒正經經營過產業。換句話說就是毫無經驗的生手突然要管理十幾家商鋪。

結果如何?

有目共睹。

"喂!不是說原料早就用完了嗎怎麼還沒送到!"

"執經閣到底在幹什麼?"

"那瘋子纏著客人幹嘛!喂!說你呢!"

清明露出了欣慰的笑容。

'玩得真歡啊。真會玩。'

平生只會揮劍的華山弟子們，如今在華陰應付顧客忙得汗流浹背。

若華山先賢們看到，定會嚴厲斥責……不，怕是會笑到打滾。

那些弟子裡也有清明在。

而且客人們的反應當然也不好。

"啊!這茶怎麼這麼苦!"

"我要的是綠茶，綠茶!聽不懂綠茶嗎?這是綠茶?"

"哪有茶館直接把茶葉塞進茶壺端上來的!老闆死哪兒去了?"

我活著就把地獄全見識了。

清明滿意地打量著那副慘狀嘆息道。

"真是五雷轟頂啊。"

這兒還算好的。

被拉到其他分店的三代弟子正在經歷無間地獄。不，應該說不得不帶著那群混蛋做生意的人才是在遭地獄吧。

讓他拿綢緞卻撕了綢緞吃的傢伙。

要鋤頭卻給鎬頭的傢伙。

不過做菜時偷吃客人桌上肉的倒還能理解。當然得往死裡揍。

應付客人的三代弟子頂多跑斷腿，二代弟子現在可是腦袋都要炸了。

一輩子只懂修道的人被捲入世俗風波，豈止是暈頭轉向，簡直要把手裡法器都摔了。

"喂小子!發什麼呆!還不快打掃!"

"呃呃。在掃了!這就掃!"

清明手中的掃帚刷刷揮動，開始清掃茶具前的空地。

'掃了有什麼用。客人們全都嚇跑了。'

清明看見客人們踹門而出的身影。看著那些滿臉嫌惡的面孔，恨不得立刻衝上去

'給我往死裡打那些混蛋!'

這般吶喊。

不過按現實輩分算華山老么，諒他也不敢說這話。

隨便用掃帚推走面前灰塵後，清明悄悄溜到後院。正忙著端茶點的趙傑映入眼簾。

"師兄。"

沒聽見。

"師~兄~"

沒聽見。

"喂。喂，夥計。喂!"

耳朵聾了。

"趙傑你這混蛋!"

"在!三代弟子趙……啥事夥計?"

趙傑翻著白眼瞪向清明。就算是不像師徒的師徒，好歹也是師徒。被徒弟滿嘴混賬還能忍的師兄……

"幹嘛?"

就在這兒。

趙傑偷瞄四周後溜出茶坊湊近清明。

"師兄。"

"所以到底幹嘛?"

"咱們說人話吧。師兄不是有名商行的小少爺嗎?大陸戰場小少爺什麼的?"

"大陸戰場個鬼。就小商販家而已。"

"可總該有點見識吧。不都那樣嗎，顯赫人家的小少爺表面紈絝，其實藏著驚人才華。"

"……說啥呢?"

趙傑重重嘆了口氣。

反正跟這傢伙說話永遠雞同鴨講。

"所以……"

清明用下巴指了指修羅場。

"到底怎麼會搞成這樣?"

"這個嘛……"

趙傑又嘆氣。

"原本管這兒的人啊。"

"嗯。"

"好像還挺得人心。他們辭職時帶跑了不少夥計。"

"咦?得人心?"

騙子崽子們還談什麼人心。這簡直是貪官汙吏給乞丐窩捐款的鬼話。

"人心?這他媽是什麼狗吃草的胡話，師兄?"

"準確來說不是人心，而是極其講究學緣地緣血緣的關係。因為幹活的員工幾乎都是親戚家人，大家互相觀望眼色就都辭職不幹了。"

呃啊。

這就是家族經營的弊端啊。難怪要請專業經理人……不對，不是這個。

"所以說是員工問題咯?"

"這是其一。"

"嗯?還有?"

趙傑微妙地皺起眉頭環顧四周。確認沒有耳朵偷聽後，他壓低聲音說道。

"如你所見，華山的長輩們根本沒有經營這些產業的能力才是最大問題。"

"這種事兒也需要能力?"

"修道習武之人總把賺錢養家想得太簡單，要真那麼容易世上不全成富翁了。"

"倒也是這個理。"

清明深深嘆了口氣。

"所以現在的華山沒能力接管這些產業?"

"這話可能有點過——但簡直是豬脖子掛珍珠項鍊。我也沒想到會糟到這地步……"

就在這時。

裡屋傳來洪亮的吼聲。

"夠了!普洱不夠拿鐵觀音頂替是幾個意思!"

"不都差不多嘛?"

"說了要普洱啊師兄！現在本來就頭疼得要死還換貨是要怎樣！"

"嚷嚷什麼！我這輩子都沒經手過這麼貴的茶哪分得清！"

"誰喝過這玩意兒啊!"

清明連連搖頭。

'這就是修道之人。'

為片破茶葉換貨就大發脾氣吵翻天。

"瞧見沒。"

趙傑咂了咂舌。

"經營哪有那麼簡單。每樣原料每件貨品都要精挑細選。不會挑好料就虧本，用次等貨又丟顧客。僱採購吧，那些王八蛋全吃回扣，幹活的人毛都不剩。"

"……現在開始學呢?"

"讓你教四十歲大叔習武你幹不幹?"

"不幹。"

趙傑把頭搖得像撥浪鼓。

"老實說照這樣下去，不出半年全得完蛋。不知從前華山如何，現在的華山根本玩不轉。無解。"

"好好學總有機會吧?"

趙傑用看白痴的眼神盯著清明。

"清明啊。看清楚。知道我們接手的產業有什麼共同點嗎?"

"你說?"

"全是倒買倒賣的買賣。"

"……嗯?"

"茶鋪、酒樓、綢緞莊、鐵匠鋪…清一色進貨加工或轉手賣的營生。知道這種行當關鍵在哪嗎?"

"知道早發財了。"

"九成靠眼力挑貨砍價。可你說，那些不通世故的憨憨道士揣著銀子來砍價，對方會怎樣?"

"當肥羊宰唄。"

"光是宰羊還算好的。怕是要連骨髓都嗦乾淨。"

"……."

"這下完蛋了。從一開始就不該成的。"

清明轉過頭望向遠方的天空。

然後咧嘴笑了。

'掌門師兄。'

這弟子此刻才領悟到掌門師兄的偉大。有師兄在時那些生意場所都運轉得如膠似漆。

'呸，該死的。與其受罪不如去死!'

清明噴了個鼻息。

"那解決辦法是什麼?"

趙傑用茫然的眼神看著清明。

"幹嘛找我討辦法!"

"不是!師兄你不也是經商世家出身嗎？那總該有辦法吧？"

"你這瘋子!讓剛採藥的新手治絕症該怎麼回答!我要有那本事早就在華山耍劍了。現在早繼承家業賺大錢了。這就算我爹來了也救不活。"
漢 化  來 自小風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

"……情況真有那麼嚴重?"

"無解。"

趙傑露出苦笑。

"不然我怎麼會想聯絡家裡。但太遠了，我家也沒那能力。要順利運營這種規模的商行，至少得是對各類貨品都有造詣的大商賈。可華山沒這種人。"

以前是有的。

叫青問。

不過現在沒了。

趙傑苦笑著說。

"要是黃大人還康健就不用操這心了。"

"黃大人?"

"嗯。黃大人。"

清明歪了歪頭。

"說起來老聽你們提這位黃大人，他是做什麼的?"

"是商賈。"

"商賈?"

趙傑點點頭。

"是以陝西為據點的商賈之一。青海自不必說，連雲南和西域的貨品都經手。"

"但這人和華山有什麼關係?"

"他長期資助華山。算是知名舊事了。多虧他華山才沒徹底沒落。"

"……圖華山什麼?"

"難說。這我可不清楚……"

趙傑聳聳肩。

"聽說不止華山，他還資助過不少地方。總之有他在就不會出問題。既能得到建議也能獲得幫助。"

"那找那位幫忙不就行了。"

"不行。黃大人臥病在床一年了。有傳言說已失去意識。"

"呃。"

"所以……"

就在這時。

"清明!清明在嗎!"

清明聽見呼喚聲抬起了頭。

"在這兒!"

清明視野裡出現了熟悉的面孔。





48話


48話.縱有差池也請勿怪 (3)

"原來在這兒。"

雲庵略顯急切地向清明走來。

"拜見師叔祖。"

"拜見師叔祖。"

趙傑和清明慌忙低頭行禮。

"嗯。"

雲庵微微頷首回禮，目光鎖定清明。

"清明啊。"

"在，師叔祖。"

"看來你得去趟本山了。"

"……啊?"

本山?

漢 化 來自 小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪
華山?

清明的臉抽搐起來。

'不是，上華山這話能隨便說嗎?'

讓去那座鳥飛上去都會摔死的瘋山，說得跟跑腿似的?

良心呢?

"本山嗎?"

"是啊。"

漢化  來 自 小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪
清明板著臉側目而視。

趙傑乾脆利落地避開了清明的視線。

"不是，那麼多身強力壯的師兄...為什麼偏要我去?"

"你不是老么麼。"

"老么腿腳細，輕功也差。"

"乾的活還最少。"

"……."

啊。

沒想到為偷懶接下的前院打掃差事，竟會化作暗器迴旋扎心。果然人生萬事塞翁失馬。

"呃嗯——"

清明深深嘆了口氣。

如今居然淪落到要給小輩跑腿。梅花劍尊清明怎會落到這般田地?

"所以這跑腿到底是辦什麼事?"

"就是給掌門或執經閣送封信。"

"信?"

什麼信?

本想再問幾句，但向師叔祖追問細節未免失禮。要給小屁孩講禮數實在憋屈，可形勢比人強又能如何?

"是。師叔祖，弟子這就去。"

"好。往常本可等輪值弟子回來再送，但此事分秒必爭耽擱不得。望你能體諒。"

呃。

脾氣倒挺好。

要是清明在場，三弟子發牢騷的瞬間就會把他嘴抽爛。

雲庵從懷中取出一封信遞給清明。

"就這個。"

"是。"

雲庵還貼心地解釋了信件來歷，生怕清明好奇。

"銀河商團來的信，需慎重對待。"

"啊?銀河商團?"

趙傑小聲嘀咕。

"就是黃老爺的商會。"

"咦?"

清明直勾勾盯著信。雲庵似乎未覺異常，繼續說明：

"這是飛鴿傳書給掌門的急件。恰逢我在華陰得以中轉。若等商隊捎貨上山需耗時兩日，你速去呈予掌門。"

"是，弟子明白。"

"事態緊急，即刻動身。"

"遵命!"

當清明揣好信朝華山飛奔時，注視著他的趙傑不自覺地伸出手。

"那...那個!"

隨即不安地喃喃自語：

"不該讓他送那東西的..."

"嗯?你說什麼?"

"沒...沒什麼。師叔祖。"

趙傑慌忙搪塞，但視線始終未離開清明遠去的背影。

'總覺得要出事'

不祥的預感從不出錯。

* * *

"唔。"

行至華山山腰的清明掏出懷中信件。

"嗯——"

所以這是銀河戰場的黃老爺來信?

不對。聽說那位黃老爺病榻纏綿，該是他手下人寄的。

"哈...真是"

清明惋惜般嘆了口氣。

"私拆他人信件雖非君子所為，但此信偏落我手豈非天意？萬物皆循道法。我此刻拆信之念亦是自然之理。您說對吧師兄？"

- 說人話！你這虎鼻小子！

"...反正我跟師兄合不來。"

自古以來就是這樣。

但即便如此也沒有不看這個的道理。

聽說若是放任工坊不管肯定會亂成一團，那位黃大人出面的話事情似乎會順利些。但這種節骨眼上銀河戰場卻來了急報?

這意味著黃大人身上發生了變故。

完全不知情也就罷了，既然知情豈能不去確認?這選擇雖非清明換作他人未必會做...但終究會起疑心吧。

清明仔細端詳信箋。信封上"大華山掌門親傳"的字樣格外醒目。

所以這是宣告除華山掌門外不得拆閱吧。

"沒事的。說實話你們要聯絡我和掌門的話早該傳訊給我了。既然沒找掌門...

旁人聽了定要罵他胡言亂語，幸或不幸此刻清明周圍空無一人。

"讓我瞧瞧。"

蠟封嚴實的信箋。強行拆解必留痕跡。

漢 化  來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
若是尋常手段的話。

但對清明而言並非難事。

"封得挺牢啊。"

唰。

清明指尖迸發的銳氣精準切開紙蠟交界。原本的蠟封處竟如從未存在般完好如初。

漢 化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚 同 名 店 鋪
拆開信封取出信紙的清明毫不猶豫展讀起來。

"好，來看看......"

清明蹺起腿開始讀信。

清明的臉突然扭曲了。

差點揉碎信紙的清明用微顫的手將信箋工整摺好塞回信封。

隨後長舒一口氣。

"呼——!"

數次深呼吸後勉強平復心情，但身體仍止不住發抖。

"這他媽不是魔華嗎?"

魔花。

惡魔之花。

清明咬緊牙關。

"普通大夫怎麼可能治得好魔華!"

因為這是武功造成的症狀。

表面看來像是劇毒中毒的症狀。所以治療方向自然也會往那邊偏。

但魔華是中了魔教特定武學才會出現的症狀。

清明如此失態的原因很簡單。

'魔教雜碎!'

本以為幾乎剿滅的魔教竟在中原腹地興風作浪。

'不，不對!'

清明雙手猛拍臉頰發出清脆聲響。

"我殺的是天魔。並非所有魔教之徒。"

這時代有魔教餘孽再正常不過。

當初不是說殺了天魔後還有漏網之魚流竄到華山嗎?

那裡既有倖存者，十萬大山也該有殘黨，香火未斷才合理。

問題是他們不僅活著，還在中原圖謀不軌。

清明眼中噴出怒火。

"等等，這群雜種和華山有仇嗎?"

為什麼每件事都要損害華山利益?

中原這麼多人為何偏盯上黃大人搞出這爛攤子?

"靠。後腦勺疼!"

清明重重嘆了口氣。

'這樣下去不行啊?'

看來還是得親自去一趟。

光憑信上寫的內容無法斷言就是魔花的症狀，得先親眼確認。

更何況……。

"報酬!重金酬謝!"

信末寫的內容讓清明的眼睛瞬間亮了起來。

按趙傑的說法，這銀河商團應該是個財大氣粗的商團。既然他們用了'重金酬謝'這種說法，到底打算給多少?

"這個絕對不能錯過!"

清明的心急了起來。

畢竟已過去近百年光陰，瞭解魔花的人應該不多了。

如果這百年間魔教與中原未曾交戰，根本不可能有人認得特定屬性的魔功造成的症狀。

而當年能辨認那些症狀的人，都在十萬大山山頂被天魔和魔教殺光了。

但世事難料。

'百年前倖存者中或許有人知道魔花。'

而且如果還活著，現在也該是各派中堅了。雖然年紀太大當不了掌門，但萬一收到信的掌門中有人為打探訊息把這封信給他們看呢?

"那不就全黃了!不行!絕對不行!"

清明眼中迸出火花。

哪個不長眼的敢動清明的獵物……不對!是病人?這單生意……不對，就算為了道義也非得由我清明來解決!

嗯!就是這樣!

"趕時間!"

清明抓起信箋按上印章，稍運三昧真火熔蠟封緘，隨即以駭人速度朝華山山頂疾馳而去。

"先把東西送到!"

這樣就算事情解決，那些傢伙也能明白狀況。

"必須是我的!"

給我乖乖候著。

致華山掌門玄從尊前。

掌門。漫長寒冬已過，新芽萌發的春天來臨。此信抵達時，掌門所在的華山也該有春梅盛放了吧。

昔日與家父同訪華山的景緻猶在眼前。雖一直懷著重遊之心，卻苦於時局不許，唯餘遺憾。

平素疏於問候，此番修書實感慚愧。但家父病況日益惡化，不得不冒昧聯絡。

如您所知，家父自身體欠佳後去年起臥病在床。以家父年歲本不足為奇，但近來卻出現了本不該在老年病中出現的奇異症狀。

家父如今幾乎意識全無，無法行動。全身泛紅，印堂發黑，經脈紊亂躁動。

我銀河商團雖延請中原名醫診治，卻無人能給出確切診斷。

故抱持抓住救命稻草之心，向有緣諸位修書，望求得病症線索。若掌門知曉家父症狀，無論以何種方式賜教，均感激不盡。

凡提供有助於改善家父病況資訊者，銀河商團願以商譽擔保，必當重金酬謝。

靜候佳音。

銀河商團小商團主黃宗義拜上。





49話


49話. 就算搞砸了也別埋怨。(4)

"呃呃呃嗯。"

"這活兒真幹不下去了。"

三代弟子們哼哼唧唧地走進山門。

在華陰做生意對他們而言簡直是遭罪。作為透過修行尋求內心平靜的道人，讓這些浸染世俗之人去應付塵世瑣事，比在山中修道不知要痛苦多少倍。

"別的都還好……。"

這點當然能理解。

他們深知錢財的重要與難賺。不久前不還因缺錢只能喝稀飯度日嗎?

就算在山中修道習武，也不能光啃樹皮過活。無論山林還是城市，人要生存總離不開銀錢。

所以這點毫無怨言。

問題不在這兒……。

"就不能在華陰安排個住處?這算哪門子蠢事?"

"早晚這麼上下華山真要命啊師兄……。"

尹鍾緊緊閉上眼。

若在平日他早該呵斥"別裝可憐"，此刻卻說不出話——他自己也累得氣喘如牛。

"……就當這也是修煉吧。"

"這算哪門子修煉……"

"要不你們自己去找師叔祖們理論？"

"……."

眾人頓時噤聲。

倒非畏懼長輩，只因比起師叔祖們的辛苦，他們的勞累根本不算什麼。

他們熬過今日便可休息，師叔祖們卻為準備次日生意至今未歸華山。

"師兄，最近都沒時間修煉了。"

"咱們是來習武不是來做買賣的。早知如此還不如在老家開雜貨鋪，何必上華山。"

尹鍾長嘆一聲。

"我懂你們想說什麼。但世事豈能盡如人意?且忍耐些時日，總會解決的。"

"……是，師兄。"

"明白了。"

好歹勸住了眾人，大家紛紛點頭。

尹鍾暗自又嘆。

'話雖如此，這局面何時能好轉？'

遙遙無期。

不，豈止是無期。在尹鍾看來，情況非但沒好轉，反日益惡化。

若非近日有些支援華山的商人暗中相助，早有店鋪倒閉也不稀奇。

好轉需有積極跡象，可眼下只見惡化徵兆。

'掌門該有對策才是。'

正思索間，尹鍾突然驚醒。

'我竟在操心華山存亡。'

不久前他絕不會如此。雖為三代弟子之首，卻從未擔憂華山前途——想著即便華山敗落，一走了之便是。

可如今尹鍾竟真切地為華山憂慮。

這都是那傢伙出現後的變化……

"師兄嗷嗷嗷嗷嗷——!"

尹鍾閉緊雙眼。

'明明都是向好變化，怎麼那小子反倒越來越沒個正經?'

尹鍾沉著臉望向飛奔而來的趙傑。

"師兄!師兄!出大事了!"

"先冷靜點。你身為道人竟如此輕浮……"

"清、清明他……"

"清明?"

這名字從趙傑口中蹦出的瞬間，尹鐘的臉也刷地白了。

還沒聽清緣由就能把人嚇成這樣，倒也是種本事。

"啊不!您先過來看看!快!"

趙傑拔腿就跑，尹鍾二話不說緊跟其後。

"這混賬又闖什麼禍了?"

無暇細想。全力衝進山門的尹鍾跟著趙傑直奔百梅館，轉眼來到清明房前，趙傑粗暴地推開門板。

"不在?"

但屋裡空無一人。

"這麼會兒功夫能去哪兒?"

"不是!您看這個，師兄"

"嗯?"

"那個?"

尹鍾轉向趙傑所指之處，眼睛微微眯起。

"紙條?"

清明床榻上擺著張紙。尹鍾湊近讀出上面字跡：
漢 化 來 自小風車 吱扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

有事外出幾日。自行善後。若敢偷懶修煉，當心老子把你腰對摺。

"……這瘋子。"

攥著紙條的尹鍾雙手直抖。

什麼?外出幾天?

堂堂三代弟子竟敢擅離華山數日，這混賬真當宗門是他家後院嗎?

"怎、怎麼辦啊師兄？"

尹鍾長嘆一聲。

"先封住師弟們的嘴。"

"……可要是穿幫就糟了。"

"現在上報也一樣完蛋。既然說幾天就回，好歹先瞞過這段時間。"

若非今日這般狀況，長輩們根本不會在意清明這個三代老么。運氣好或許能矇混過關。

"要是暴露可怎麼收場……"

"你只擔心這個?"

"誒?師兄不擔心嗎?"

"……我擔心的是另一件事。"

"什麼事?"

尹鍾深深吐氣道：

"我擔心的是——能讓這混賬離山數日的事，究竟有多大？他又要捅什麼婁子？"

"……."

趙傑對這話瘋狂點頭。

* * *

"哈!哈!哈!哎喲喘死老子了!"

清明癱坐在路旁樹樁上大口喘氣。

從華山到西安一路狂奔，現在頭暈目眩滿嘴腥甜。果然有點勉強了。

"哎喲喂!想老子當年——"

一個跟頭翻過山！唰唰兩下跨長江！

換作從前，從華山到西安不過盞茶功夫，還是散步般的悠閒步伐。

但如今的清明已無這般能耐，只能跑得狗吐舌頭。

"哎呦喂……這會兒要有碗涼水可美死了。"

這種時候總暴露年紀啊——清明如是想。

緩過氣的清明抬頭望向西安城。

"好久沒來了。"

華陰雖也算繁華，但比起陝西首府西安終究不及。

西安是距離華山最近的大都市。因此過去需要造訪城市時，最先考慮的地方總是西安。

清明咂著嘴從座位上站了起來。

"在這兒也發生過不少事兒啊。"

原本華山弟子並不喜歡來西安。

理由很簡單——因為距離西安最近的名門大派正是終南。

終南所在的終南山距西安不過五十餘里。所以終南弟子動不動就出現在西安。

要是華山弟子在西安遇到終南的傢伙會怎樣?

'當天總得有一個被揍得稀巴爛唄。'

終南和華山關係不好。

不，用關係不好都不足以形容。華山和終南簡直堪稱死對頭。

世上互相不對付的門派何止一兩個?

但就連以交惡聞名的南宮世家和河北彭家，看到終南與華山劍拔弩張的模樣都會咋舌指指點點。

問為什麼關係這麼差?

該反過來問——怎麼可能關係好？

就像鄰國之間從來難有和睦，毗鄰而居的大門派註定無法交好。既有利益糾葛，收徒時更是競爭關係。

更何況當'誰才是正統'的問題出現時，除了拔刀相向別無選擇。這是尊嚴問題。

況且華山與終南同屬道家門派。不僅都帶著濃重的世俗氣，連主修武學竟也都是劍法。

創立終南與華山的先人們或許

'呵呵，性情相近又比鄰而居，後輩定能親如兄弟吧。'

這般想過，但後世弟子非但沒成兄弟，反倒視彼此為不共戴天的仇敵。

所以華山難免忌諱遇見終南門人，自然也不願出入西安。

直到清明出現為止。

眾所周知清明是那種別人攔著就偏要做的性子，師兄們越勸阻，他往西安跑得越勤。

打架?

當然打過。

不幸的是對終南那邊而言。

'可沒少揍他們。'

這事必須澄清——清明從沒主動找終南的人幹架。他還沒閒到那份上。有那功夫不如多吃塊肉多喝杯酒。

躲著掌門師兄偷喝酒的時間都不夠，哪來閒工夫找那些傢伙挑釁?

但終南的人似乎比喝酒更愛打架。被清明收拾過一兩次後，只要聽說清明在西安就口吐白沫衝過來。

當然來一次就被揍一次。

細想起來，來多少揍多少的清明固然厲害，但被揍得半死還拼命撲上來的終南弟子也同樣了不起。

漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭 。閒 魚 同名店 鋪
連清明都承認終南的骨氣。這群瘋子簡直有捱揍癖，被打得半死不活下次見面照樣紅著眼衝上來。

或許正是這份骨氣造就瞭如今的終南。

華山瀕臨滅亡之際 終南不正在威脅著天下第一劍門的地位嗎?

當然那也只是暫時的。

"所以嗯……。"

清明瞥了眼自己的衣服。

匆忙趕來沒來得及換下道服。胸前的梅花紋樣今天格外顯眼。

"要是撞見怕是要出亂子……。"

要不要買件衣服換上?

稍作猶豫的清明聳聳肩搖了搖頭。

"哎 不至於吧。"

偌大的西安城哪能這麼巧就碰上終南派的人。現在又不像從前有終南弟子紅著眼找清明尋仇。

"能有什麼事兒啊?"

只要趕快去銀河商團 就不會撞見終南派的人了。

"那這筆錢就歸我嘍。"

清明露出狡黠的笑容 邁步跨過西安城門。

全然未料此事將掀起何等驚天波瀾。





50話


50話. 就算搞砸了也別怨我 (5)

黃宗義難掩失望之情。

'這樣也不行嗎?'

銀河商團少主。其父黃文若病情日益沉重。不久前尚存意識 近來神志不清的日子卻陡然增多。

失去意識之人自然無法進食。

如此下去 不出數日必會氣絕身亡。

情急之下廣邀天下名醫 如今連江湖門派也求助遍 眾人卻都束手無策。

所幸今日有號稱天下第一毒術的四川唐家來訪 本抱有一線希望。但事態發展令黃宗義大失所望。

"棘手啊。"

不出所料 聽到否定答覆的黃宗義輕嘆。

"連被稱為毒術宗師的唐家也治不了家父?"

"我唐家毒術自是天下無雙 世間無不可解之毒。"

"可是?"

"但令尊病症並非毒物所致。"

黃宗義眉頭緊鎖。

"這般症狀卻說不是中毒?"

唐家長老唐明輕輕搖頭。

"症狀雖相似 卻非中毒。根本病因另有蹊蹺。"

"唔……"

黃宗義面色陰沉到極致。

縱以銀河商團財力廣聘名醫 懸以重賞 仍無人能治黃文若之疾。

"確定不是年老體衰吧?"

"不似自然現象。"

"那這究竟是怎麼回事?"

唐明為難地垂下視線。

見其神色 黃宗義再度嘆息。

"抱歉。雖知長老並非醫師 是在下心焦了。"

"未能相助實在慚愧。"

"不必。恕不遠送。"

唐明起身離席 面帶苦澀向外走去。

"這該如何是好?"

黃宗義抱頭低喃。

父親病勢日篤 握千金卻無能為力 為人子者情何以堪?

'父親到底犯了什麼罪要遭這種罪?'

一生為貧苦百姓施捨行善的黃文若。雖知天意未必全在因果報應，但這未免太殘酷了吧?

被不明病症折磨一年後斷氣的死亡……

這時響起了敲門聲。

"可以進來嗎?"

"啊……是。長老。"

門開了，一個男子走進來。是個白髮蒼蒼、身著醒目純白喪服的男人。

"方才看見唐明長老過世了。"

"正是如此。"

"小團主。雖屢次重複令您難堪，但該認命的時候到了。救黃大人唯有道第之法。"

黃宗義的面容微微抽搐。

"我明白長老的意思。但還不想倚仗那種手段。"

"小團主。不是說過嗎?永存的症狀是逆天而行的代價。聚集太多，人為扭曲太多。現在放下執念歸附道門，永存大人或可痊癒。"

黃宗義轉頭直視男子。

但男子泰然自若地繼續說著，似乎對這目光毫不在意。

"大終南的掌門親自設壇作法豈是尋常？若非與銀河商團黃大人世代交好，怎得此等福緣？時不我待，莫留遺憾。"

"……再等些時日。"

"徒勞無益。"

男子咂舌。彷彿在說黃宗義做的是蠢事。

黃宗義輕咬下唇。

能忍此無禮言行原因很簡單——眼前此人正是終南長老紀木升。

終南雖自古是九派名門，但近來如旭日升天般威震四海。莫說當代，再過幾代必被公認為天下第一劍門。

況且西安素來是終南勢力範圍。面對終南長老親自遊說，身為團主之子（非商團主）的黃宗義豈能斷然拒絕。

'定會以舉辦法事為由再要千金。'

倒非吝惜錢財。

若能救父傾家蕩產亦不足惜。但他們若真有把握以道第救父，該是先救人後索酬，而非要求預付。

經商半生的直覺讓他自然明白這些人所圖為何。

"各地回函尚未收齊。待閱畢再作定奪。"

"實在迂腐。各地名醫都治不好的病他們豈能治癒？沒聽見方才唐家所言嗎？"

黃宗義眉頭跳動。

這話彷彿表示他聽完了黃宗義與唐明的全部對話。本人或許未察覺，但這不正是承認偷聽了室內談話?

'厚顏無恥。'

黃宗義深深嘆息。

遺憾的是他現在連指出這點的力氣都沒有了。若黃文若就此撒手人寰，銀河商團勢必會萎縮。那麼就有必要維持與在西安影響力巨大的終南之間的關係。

或許即便要花費鉅額資金也在所不惜。

"請再多給些時間。並非我不信任終南，只是為人子女想多盡一份心力罷了。"

"時間所剩不多了。若英尊大人仙逝，別忘了那正是小團主執念所致的惡果。"

桌下黃宗義的拳頭攥得發白。

"我會銘記於心。"

就在此時。

"小團主大人!"

外面傳來急促的喊聲。

"出什麼事了?"

"華山！華山來人了！"

"你剛才說華山?"

"是！是華山來客！"

黃宗義的眼皮微微顫動。

華山也是他發過信函的地方。但早已式微的華山本就不值得期待，所以發往華山的信函是最晚送出的。

按時間推算信件應該剛到，這就已經派人過來了?

'難道說?'

倘若他們對黃文若的症狀一無所知，就不會派人送信而是直接派人來了。

黃宗義剛燃起一線希望準備起身時，一個冰冷至極的聲音傳來。

"華山?"

紀木升眼中閃過一絲怒意。

光是華山二字就讓他表情明顯僵硬起來。緊接著響起粗糲的嗓音。

"那群破落戶還敢耍花招!也不看看這是什麼地方!"

黃宗義輕輕咬住嘴唇。

雖然紀木升這話是針對西安，但黃宗義不得不從中聽出他將銀河商團完全視作終南附屬的意味。
漢 化 來 自 小風車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

"小團主。沒必要見那些傢伙。華山懂什麼能治好永存的病症?"

黃宗義繃緊了臉。

"但畢竟是接到聯絡特意前來的客人。豈能閉門謝客?"

"您該聽我的。"

"長老。"

黃宗義不容置疑地截斷話頭。

"這裡是銀河商團。請不要忘記這裡不是終南。"

"哼!"

紀木升明顯露出不悅神色，但黃宗義無視他的反應站起身來，匆匆推門而出。

'說不定。'

天下名醫治不好的病，最負盛名的門派也拿不出妙方。說不定答案會出現在意想不到的地方。

走出門外的黃宗義左右張望。

"華山來的貴客在何處?"

侍從彎腰回答黃宗義。

"在入口處候著。"

"竟讓遠道而來的貴客在門口乾等?就算再忙亂也不該如此無禮!"

黃宗義聲調驟然提高。但侍從非但不請罪，反而咬著嘴唇偷瞄入口方向。

"本想立即引見……但實在遇到難以理解的狀況……"

"讓開。我親自去迎。"

"小團主大人。可是……。"

黃宗義臉色一沉，邁開了步子。對是非模稜兩可的態度讓他很不滿意。

'從什麼時候開始銀河商團竟按地位高低來區分客人了?'

若父親大人尚有意識，此刻早已下達逐客令了。

經商之人當以最謙卑姿態待客。黃大人一貫主張：那些依據身份貴賤與財富多寡來區別對待客人者，根本不配經商。

這些不可能不懂的傢伙，竟因華山勢微就敢將訪客攔在門口，如此無禮。

'必須重新整頓商團了!'

黃宗義暗下決心走向門口。

轉眼便看見門口杵著個拄單腿站立的小不點。

'嗯。是華山道袍。'

雪白武服與胸前繡著的梅花紋樣——無疑是華山弟子。

黃宗義直視清明開口道：

"小道長。是我們失禮了。

只見小道童的腦袋微微歪向一側。

"沒事。嘛。常有的事。

"在下乃銀河商團少團主黃宗義。都怪我沒管教好下人，要怪就怪我吧。

"都說了沒關係啦。反正也不是來享受招待的。

這回答怎麼有點陰陽怪氣?

黃宗義維持表情繼續道：

"感謝體諒。請問同行諸位在何處?

"就我一個。

"啊，這樣啊。同行……咦?

黃宗義猛地抬頭。

"方才說什麼?

"說了就我一個人。

眼前小道童聳著肩膀咧嘴一笑。

"我帶了解救黃大人的法子來，快帶路吧。啊對了，先確認下您說的鉅額報酬是啥沒問題吧?

"……."

黃宗義眼皮劇烈跳動。

這崽子到底什麼來路?

這便是銀河商團黃宗義初遇梅花劍尊清明的瞬間。





第51話


第51話 哈哈，說什麼大人物駕到 (1)

"一個人?

"嗯。

"就是說單獨?

"都說是啦。

"也就是說……

理不清狀況的黃宗義不自覺地回頭張望。

恭順跟在身後的侍婢正

'我早說過了吧?'

擺出這般表情點著頭。

看來真是獨身前來。

黃宗義轉回視線端詳眼前小道童。

萬千思緒湧上心頭。
漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

華山這是瞧不起銀河商團?

抑或另有隱情才出此下策?

再不然就是……

"哈哈哈哈!

此刻背後爆發出洪亮笑聲。

"真是花樣百出啊。少團主，我早說過不必見華山的人!

是紀木升。

跟隨黃宗義到門口的紀木升憋著笑繼續道：

"這小娃娃能懂什麼?分明是既想摻和又拉不下臉，才派個孩子來。嘖嘖嘖。我雖不喜華山，可聽聞華山掌門是位君子，竟用這般下作手段。

黃宗義面色凝固了。

紀木升話裡帶刺顯而易見，但此刻不得不認同他的推斷。

'華山玄從真人豈會如此不堪?'

他記憶中的玄從雖是道人卻有著君子風範。那樣的人不像是會只派個孩子來充場面的。

但現實不正是如此嗎?

"小道長。真是小道長獨自前來的嗎?"

"是。"

"……華山就派了小道長獨自前來?"

年幼的道士。

清明深深嘆了口氣。

'因為年紀小就受到這種待遇啊。'

也曾有過清明即華山，華山即清明的時代。

'哎喲。病死不如痛快死了。'

但他們的反應也完全可以理解。一個未及弱冠的小道士找上門來，說要治好天下名醫都束手無策的病，要是立刻相信了反而更奇怪吧。

所以需要加點料。

"閣下可是黃壇主?"

"正、正是。"

"貧道乃華山三弟子清明。黃壇主送往華山的信函已拜讀。因對信中所述症狀有所揣測，故特來拜見。"

"只是獨自一人……"

"事態緊急實在無力攜同門前來。令尊不是已危在旦夕了嗎?"

話雖如此……

黃宗義用毫不信任的眼神盯著清明，突然想起他話中某處，臉色驟然僵硬。

"方才說道對家父病情有所揣測?"

"正是。"
漢 化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

黃宗義不自覺地攥緊拳頭。

'說這種話的人還是頭一個。'

至今來過無數名醫高手，但在面見黃大人前就敢論及症狀的，半個都沒有。

'莫非?'

這時背後傳來嗤笑聲。

"呵。小崽子這就開始招搖撞騙了。天下名醫都治不好的病，你個小東西能懂什麼!黃壇主，不必再費口舌!咱們進去吧。沒必要浪費時間。"

"可是……"

"壇主真要信這小崽子的胡話?"

黃宗義輕咬下唇。

此時，靜立旁觀的清明突然開口。

"那個。"

"嗯?"

"您哪位啊？從剛才就對人左一個崽子右一個崽子的？"

紀木升呆滯地看向清明。

"現在是在跟我說話?"

"這兒除了您還有誰在喊人崽子啊?"

"呵。好個狂妄的小子。華山弟子竟連終南服飾都認不得?早知華山式微，卻不知門下弟子也這般愚鈍。"

"啊，是終南派的啊。"

清明聳了聳肩。

"不是，您說得那麼篤定，我還以為是大夫呢。看來您是有法子治黃大人的病咯?"

"黃大人是因逆天行道才染疾。只要舉行化解天譴的道祭，自可痊癒。"

清明嘴角猛地抽搐。

"哦。也有可能呢。"

黃宗義面容扭曲。

但清明接下來的話完全出乎他的預料。

"那得請巫婆或崑崙的人來才對吧。"

"……什麼?"

"那不是他們的專業領域嘛。"

紀木升略顯慌亂地說：

"不、不必多此一舉。此地不是有終南派在嗎?"

"哎。終南也好華山也罷，你們這些半吊子摻俗家的套路誰不知道。要做法事還不如找正經道士。換我就推薦巫覡，畢竟巫覡在道門裡最吃得開。"

"……."

黃宗義的臉僵住了。

'這小子什麼來頭?'

甚至湊到黃宗義耳邊悄聲嘀咕。

"巫覡派最講究體面，隨便佈施點就會上門。既然要請就該請好的。要好的。價效比高的地方。"

"……."

漲紅臉的紀木升怒吼道。

"滾!你小子竟敢戲弄長輩!你們師門就這麼教你的?"

"啊，是是。對不起。"

清明掏了掏耳朵噗地吹口氣。

雖是明目張膽的挑釁，紀木升卻只是氣得渾身發抖不敢動手。

堂堂終南長老若忍不住打了華山三弟子，那真是百口莫辯的醜聞。足夠讓天下人戳脊梁骨罵了。

不知是否故意為之，但這小子確實很會踩人痛腳。

"少東家。立刻把這廝趕出去!"

聽到紀木升的話，黃宗義嘆了口氣。

"長老。這兒不是終南是銀河商團。如何接待訪客由我決定。"

"您看我被那孩子欺負還能說這種話?"

黃宗義無視紀木升，凝視著清明。

'像是有恃無恐。'

若純屬招搖撞騙，斷不敢如此囂張。但仍覺蹊蹺。

"小道長。"

"在。"

"非是信不過小道長……"

"沒事。不信任很正常。"

"……多謝體諒。可否容我先問幾件事?"

黃宗義話突然變短。清明雖察覺卻表示理解，聳聳肩沒計較。

"好。儘管問。"

黃宗義嚥了口唾沫繼續道。

"小道長。方才提及對家父病情有所推測，能否詳說一二?"

"這個不便透露。"

"呵!"

清明話音剛落，就聽見紀木升誇張的嗤笑。黃宗義也難掩荒唐神色。

"但可以說點別的。"

"什麼?"

清明自信滿滿道。

"聽聞黃老爺常跑商路。對吧?"

"不錯。"

"那病前必定去過十萬大山附近商路。可對?"

清明斷言道。

卻見黃宗義瞪大眼睛回答。

"沒有啊?"

"……."

清明的頭微微側歪。

漢化 來自 小 風車吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪
"咦?"

"家父從未往那邊行商。"

"……啊，是嗎?"

清明面露窘迫。趁黃宗義臉色更難看前急忙改口。

"那之前行商肯定遇襲過!對吧?比如遭遇危機!"

"最近幾年父親沒遇過襲擊。至少是五年前的事了。"

"啊?那不對啊?哎呀，怎麼回事?"

"……."

黃宗義的眼睛眯了起來。

"真的嗎?不可能啊?"

背後似乎傳來紀木升低低的笑聲。
漢化  來 自小風 車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同名 店鋪

"奇怪。那是在哪兒挨的打?"

挨什麼打，你這瘋子!

這傢伙瘋了嗎?

對清明抱有的微弱期待徹底消散的瞬間。黃宗義的眼神冷了下來。

清明慌忙說道。

"等、等一下。我說真的！我能治好那個。"

"……小道士。"

黃宗義深深嘆了口氣。

就在這個空檔，紀木升插了進來。

"所以我早說過不必多此一舉。華山本就是蠱惑人心的無賴門派。光看那刀鋒般的架勢就能猜到。"

"請長老慎言。"

攔住紀木升的黃宗義看向清明開口。

"理解小道長的熱忱，但家父病勢沉重，若讓半吊子診治極易惡化。也請體諒我的立場。請代我向華山掌門致謝……"

"身體發紅滾燙，全身發冷。用手按壓時紅暈會短暫變白又立即轉紅。昏迷前會感到如入冰窟的惡寒，不僅印堂，後頸與頭頂也會佈滿黑氣!"

"……."

"還要繼續嗎?"

清明咧嘴一笑。

"你、你怎麼知道?"

黃宗義的眼睛瞪大到極限。此刻清明的臉上則掛著遊刃有餘的自信笑容。

"啊……長途跋涉有點口渴了。"

"還愣著幹嘛!快取涼水!不，拿冰水來!立刻馬上!"

侍從來不及應答就全力衝進內室。黃宗義看向清明的眼神和態度瞬間轉變。

"別站著了，裡面請。"

"哈，什麼大人物駕到了似的。"

"快!快請!"

清明挺起肚子跟著黃宗義入內。呆望這一幕的紀木升急得大喊。

"少壇主!那只是陰氣侵體的典型症狀!知道這個又能改變什麼!"

黃宗義眯起眼睛。

"您是說被陰氣所傷之人會頭頂後頸聚黑氣?既然如此瞭解，為何至今未能治癒家父?"

"……那是。"

"這是銀河商團內部事務。恕不再接受過度干涉。若繼續插手，我派將正式向終南提出抗議。"

"唔……"

紀木升嘆息著退後一步。

在他視線裡，是憋笑憋到腮幫鼓脹的清明。

"這、這……這混賬!"

紀木升只覺渾身燥熱。氣得幾乎發狂卻又無可奈何——黃宗義說得對，這裡不是終南山而是銀河商團。縱是終南長老也不能在此肆意妄為。

"你這混蛋!要是治不好黃大人，我定要你好看!"

對著頭也不回的黃宗義和清明怒吼，已是他唯一能做的事。

待距離稍遠，黃宗義苦笑道。

"抱歉，小當家。終南派諸位只要聽到華山相關就特別容易激動。"

"沒關係。"

"啊，您能理解就……"

"怪誰呢，都是我造的孽。"

"……啊?"

清明聳了聳肩。

'剛才是不是該多揍幾下來著。'

百年前的加害者對百年後的受害者產生負罪感的瞬間。





第52話


第52話 哎呀呀 大人物駕到(2)

"不是那個……"

"您看如何?"

"凡事總有個先來後到。"

"這不是最緊急的事嗎?"

"遠道而來肚子也餓了。"

"治療結束後定備盛宴款待。"

"……渾身沒力氣。"

"要不要先煎服補藥?"

清明偷瞄黃宗義。

他眼中燃著烈火。

此刻黃宗義就像溺水者抓住稻草——而清明正是那根稻草。那雙眼裡寫滿決心：若治不好黃大人絕不善罷甘休。

清明咂了咂嘴。

"那先診脈……"

"快點!"

"……知道啦別催。"

清明轉頭看向床榻。錦緞厚被裡躺著個人。

"嗯。"

看清面容後清明微微蹙眉。

'確實是魔化症狀沒錯。'

為確認還需細看。清明掀開被子湊近。

不自覺地又皺了皺眉。

雖著衣物，卻遮不住枯瘦身軀。

如木乃伊般乾癟的老者正艱難維持著隨時可能中斷的呼吸。

'情況比預想嚴重。'

清明摩挲下巴。

'是魔化，但非正統魔功所致。'

若中高階魔功，絕無可能撐一年。即便苦修者魔化後也罕有撐過三日者。

這般老者更不可能承受。

那麼……

"容我診脈。"

"請。"

清明伸手搭上黃大人手腕。

稍運內力。清明真氣入體時，濁氣驚惶退散。

'太拙劣。'

清明眉頭緊鎖。

症狀確屬魔化，但絕非正統魔功所致。

收手托腮陷入沉思。

黃宗義見狀難掩焦躁——任誰見大夫把脈後神色凝重都會如此。

他終於忍不住開口。

"……情況如何?"

"呃，這個嘛……"

清明猛撓後腦勺。

"很棘手嗎?"

"不，治療本身倒不太難。"

"果然如此！大家……等等?"

黃宗義渾身劇震。

"您剛才說……?"

"治療不怎麼難啊。"

"當、當真?！"

"嗯。不過現在馬上還動不了手。需要做些準備。"

"準備是指什麼樣的……。"

"首先!"

清明嘿嘿笑著說。

"先吃飽飯再說吧。"

"……."

吧唧吧唧吧唧吧唧。

清明的嘴巴將進入的一切粉碎切割。黃宗義用無比荒唐的眼神看著這一幕。

他雖與各門派往來見過不少道人，但敢斷言這輩子從未見過如此擅長撕扯肉塊的道士。

此刻被撕成長條的鴨腿剛被吸進清明口中，轉眼就像從未存在過般消失了。

不僅如此。

咕嘟咕嘟咕嘟。

剛用昂貴的年胎酒斟滿酒杯，就急不可待地灌進嘴裡。

"咕啊啊啊啊啊啊啊!就是這個!這才對味!"

"……."

能把酒喝得如此酣暢淋漓的道士也是頭回見。

若非眼下這般狀況，黃宗義本會笑著感慨'今日得遇如此豪邁的道長'，但此刻的境況讓他笑不出來。

"那個……小道長。"

"嗯?咋啦?"

滿嘴塞著肉的清明反問道。黃宗義深呼吸平復心情。

"那個……治病的準備?"

"現在不正做著嘛。"

"此話怎講?"

"啊，其實也沒什麼。"

清明放下筷子。

"這治療極耗體力，所以先吃飽很重要。不過這兒廚子手藝真不錯。"

能差麼。

長安首屈一指的廚子啊。

"在華山盡吃些不像人飯的東西，現在總算舒坦些了。"

清明拍了拍肚子。

"您用好了?"

"沒呢。這才剛開始。"

"……."

他肚子裡住了饕餮不成?

聽說華山近來境況艱難，看來是餓狠了……不對，尋常飢餓也不可能塞下那麼多吧?人的胃容量總該有限度?

這道士方方面面都令人震驚。

"您本不是為用膳而來的吧。"

"順便嘛。"

"但總該有原本目的。"

"修道之人講究隨性而活。"

"未免太隨性了……"

"該守的規矩還是守著的。"

守哪兒了?

黃宗義忍無可忍地嘆了口氣。

"小道長。我並非不知催促遠道而來的您有違禮數。但您也該體諒下病榻前為人子的心情不是?"

"體諒得很。"

黃宗義猛地從座位上彈起來。

"喂！小道長！家父他——"

"死不了。"

"……方才說什麼?"

"說死不了。坐下吧。"

清明若無其事地斟酒一飲而盡。

面對黃宗義的怒容仍面不改色。

"剛才稍作了處置，不會有事了。要根治還需時日，但危急關頭已過。"

已經治療了?

何時?

"俗話說欲速則不達。眼下治療令尊並非要務，關鍵是要查明病因。"

"……當真治了?"

"您這輩子淨被人騙著玩了吧。"

清明聳聳肩。

"不信就去看看令尊。眉間黑氣肯定消了大半。"

黃宗義直勾勾地盯著清明，點了點頭。

"倒不是懷疑我的小道場。只是覺得確認清楚比較好，現在就去核實下吧。"

"您請便。"

黃宗義快步走了出去。不多時他踹門而入，用難以置信的眼神瞪著清明。

"你、你到底幹了什麼?"

"說了是治療呀。"

"到底什麼時候?"

清明沒有回答，只是淡定地指了指對面的座位。

"不坐嗎?"

"……."

黃宗義用充滿懷疑的目光打量著清明。

經商多年閱人無數，但敢斷言這種人物還是頭回遇見。

時而流露出孩童般的任性，轉瞬又透著老謀深算的氣息。

'簡直像老人寄居在孩童身體裡似的。'

若非如此，就意味著這孩子經歷了遠超年齡的無數磨難。

'能相信他嗎?'

但是不得不信。按照他確認的情況來看，黃文若確實明顯好轉了。

不知是否知曉黃宗義的複雜心思，清明一邊往酒杯裡斟酒一邊開口。

"不想坐就站著回答吧。有幾個問題要問……"

黃宗義重新坐回位置。

"和令尊最親近的人是誰?"
漢 化 來自 小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪

"您是說最親近的人?"

"對。守護在黃大人身邊的人。從就寢到上朝全程跟隨的人。再不濟，至少也是做任何事都不會被懷疑的人。"

"……為何問這個?"

"就當是治療需要吧。"

黃宗義歪著頭說道。

"那當然是我。侍奉父親本就是我分內之事。"

"您除外。"

"若排除我的話……"

陷入深思的黃宗義搖了搖頭。

"說不準。家父本就是日理萬機之人。自然輔佐他的下屬也不在少數。符合小道長標準的至少有五人。"

"比預想的多呢。嗯。是這樣啊?"

清明為難地撓了撓臉頰。

但隨即聳聳肩噗嗤笑了。

"有五處的話要從裡面找出來可不容易呢。"

"到底是要找出什麼東西?"

"您該不會是因為不知道才問的吧?哎呦。難道真是?"

"……."

黃宗義繃緊了臉。

當然不是不知道才問的。只是不願承認罷了。

"你是說有內鬼?"

"原本以為是外敵所為，但仔細檢視黃大人的傷勢後，似乎並非外敵所致。依我看是內部人乾的。"

黃宗義的面部僵硬如石。

"慎言！小當家！銀河商團的夥計們都親如家人！他們畢生與商團共進退，個個都敬重老爺子！他們怎麼可能……"

"那就當不是吧。"

"……啊?"

清明若無其事地拍了拍肚子。

"懷疑過後發現不是才該慶幸吧。難道不是嗎?"

"……話是這麼說。"

清明懶洋洋地打了個哈欠。

"所以別擔心啦。查下去總會水落石出的。"

黃宗義沉重地點了點頭。

看著那樣的黃宗義，清明暗自咂舌。

'身為商人的傢伙倒是天真得很。'

能像清明這樣深知人性可以有多惡毒的人可不多見。

他曾目睹宣揚慈悲為懷的僧人砸碎人腦陷入癲狂的模樣，也見證過修道之人如何絞盡腦汁研究更利落斬首的方法。

人類是雙面性的存在。

對某些人而言能成為善人，對另一些人卻可能化作惡徒。

'不過這些都不重要。'

關鍵是銀河商團內部存在刺殺黃文若的兇手。

從症狀來看，明顯是修習半吊子魔功之人持續向黃文若灌輸魔氣。初期或許無礙，但長期累積終致魔化侵蝕。

即便對魔化有所瞭解之人，若非像清明這般親眼目睹親身經歷，也絕難辨識此症成因。

'看來老爺子生前積德行善啊。'

純屬運氣使然。

若清明未曾看到那封信……不，若最初就對黃大人之事漠不關心，黃文若註定會在病痛折磨中逐漸死去。

'唔呼。這才是善行。'

既救了人又賺了錢。

一箭雙……啊，雙鵰就算了。

"不過您打算怎麼調查?"

"正在查啊。"

"……嗯?"

黃宗義滿臉困惑地反問。

"你說正在調查?"

"對。"

"吃飯也算調查?莫非是廚子?"

"哎~不是啦。我現在這樣在小單間裡和您交談就是調查。"

黃宗義歪著頭。完全無法理解其中玄機。

"您只管看著。馬上就有好戲登場。小單兄只需靜觀其變。啊對了有件事要麻煩您。"

"何事?黃某定當竭盡全力。"

清明拎起手邊的酒瓶。

"再來一瓶。"

"……."

"趕緊的。"

"……."

黃宗義心底湧起深深的憂慮。





53話


53話. 哎呀呀，來了個大人物呢 (3)

"唔唔唔!"

接過早餐的紀木升面容扭曲。

他抓起筷子又放下，啪嗒一聲砸在桌上。

修煉中的弟子們偷偷觀察紀木升臉色。

"飯菜不合胃口嗎?"

"唔。"

紀木升輕輕搖頭。

"非是飯菜不合，實乃心緒不寧。"

"何以心緒不寧？若弟子們有過，請嚴厲責罰。"

"與爾等無關。"

紀木升煩躁地將餐盤推開。

"想到那礙眼的傢伙在商團晃悠，飯都咽不下。"

終南大弟子李松柏輕聲詢問：
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪

"您是說華山那孩子?"

"咳哼。"

紀木升不置可否，但這聲尷尬的乾咳已說明一切。

"長老。弟子不解，區區孩童有何值得……"

"問題不在孩子。"

"那……"

"問題在於那是華山的孩子。"

弟子們滿臉困惑地望著紀木升。

華山的孩子又怎樣?

他們始終無法理解長輩們對華山那股莫名的敵意。

"我不是再三說過嗎?華山和我們是不共戴天的死敵。"

但紀木升不同。

他自幼在終南長輩們無數遍講述華山往事中長大。聽過華山如何折磨終南，也聽過終南被華山氣焰壓制得多麼喘不過氣。

"華山的小崽子大搖大擺進長安已經夠膈應人了，偏偏名字還和那個嚼碎了都咽不下去的梅花劍一樣!"

"……."

弟子們悄悄交換眼神。

'原來是為這個。'

'那勞什子梅花劍死了快一百年還被唸叨。'

'華山派怕是連這綽號都記不得了，咱們聽的梅花劍故事倒比當代祖師還多。'

梅花劍。

梅花劍尊清明。

終南人提起當年的清明時，從不在綽號後加尊字。對那種嚼碎了都嫌硌牙的貨色，豈配用這等尊貴字眼。

李松白整合了師弟們的視線。

誰都看得出紀木升執念不正常，可他畢竟是終南長老，是他們此刻輔佐的長輩。

而且只要不提華山，紀木升就再正常溫和不過。

"請勿掛懷。"

"勿要掛懷?"

紀木升眉毛揚了起來。

"那小崽子正滿大街嚷嚷要治黃大人的病。"

"哈哈。難道……"

"聽說已有起色。"

"……."

李松白閉上了嘴。

紀木升沒再說，但聰慧如李松白已猜出弦外之音。

若那小崽子真治好黃大人?

'會出亂子。'

黃大人恩怨分明。這等人物若被華山救下性命，定會不遺餘力從財力人力支援華山。

'必須阻止。'

迅速盤算完畢的李松白輕咳一聲開口。

"長老。若那小子礙眼，不如由弟子們趕他走?"

"你們?"

紀木升微微睜大眼睛。

"是。長老親自出手未免落人口實，但弟子們不正是二代弟子麼？終南二代弟子與華山三代弟子切磋劍法，有何不妥？"

"唔。不怕被人說欺負小輩?"

李松白莞爾一笑。

"江湖誰不知華山終南素有往來?偶遇切磋時出手稍重些，也算不得什麼把柄。"

紀木升緩緩點頭。

"況且松花之會將近，更添由頭。"

"我懂你意思。但不可。"

紀木升斬釘截鐵。

"終究是三代弟子。你們出手或邀鬥都有損終南威名。江湖人怎麼看我們打壓將亡門派的弟子?"

李松白忍俊不禁。

最在意那小子的分明是紀木升本人。聽他這般冠冕堂皇，實在難忍笑意。

但能體察長輩心意並付諸行動，方為弟子本分。

"那便當長老您不允此事。不過若有人犯錯，受相應懲罰便是。"

"自然。敢動那孩子者，我必嚴懲不貸。"

"弟子謹記。"

紀木升是言出必行之人。他說會嚴懲，就必定兌現。

只不過。

伴隨懲罰而來的，必定還有比懲罰更大的獎賞。

"遵師命是弟子本分。但為師尊分憂解難，不也是弟子本分嗎?餘下事交由我等處理，請長老不必掛懷。"

"嗯。準了。"

"是。長老。弟子告退。"

見紀木升默然頷首，眾弟子深施一禮退出房間。

紀木升望著他們背影，眉頭微蹙。

'這群小輩太輕視華山了。'

倒也理解。

他們出生時，華山氣數早已明顯衰敗。在他們心中，華山不過是棵承載著昔日榮光的將傾古木。

但紀木升知道。

當年的華山何等強盛。

如今終南雖號稱天下第一劍門，可他幼時見過的本門先輩，絕對不遜於現今終南水準。

不，某些方面甚至更勝一籌。

漢 化 來自小風 車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
那樣的終南當年在華山面前也難有招架之力。若非魔教入侵導致華山中落，終南至今也無法超越華山。

'那個時代永遠回不來了。'

紀木升臉上浮現決然神色。

"那孩子離華山來此，可見華山已重啟對外活動。"

原以為已將其徹底碾碎再無翻身可能，看來還是低估了華山餘力。

"此事了結後，需與掌門詳談。"

紀木升眼中閃過不符道人身份的殺意。

"長老是否反應過激了?師兄?"

"每次提及華山不都這樣麼?"

"即便如此，對那小娃娃戒備至此也太過。昔年華山雖號稱天下第一，如今不過是個連根基都不存的破落戶罷了。"

"倒也是。"

"縱使當年全盛時期的華山重現，也難及現今終南。"

李松白莞爾一笑。

"志氣可嘉。但我贊同長老所言。當年的華山絕非易與之輩。現今終南比之彼時的華山，仍略遜一籌。"

"師兄!"

"但過去終歸是過去。活下來的才是強者。"

眾人這才紛紛點頭。

李松白師弟、終南二代弟子高輝低聲問道：

"但師兄打算如何處置那孩子?"

"好言相勸送走便是。"

李松白嘴角噙著冷笑。

逼迫幼童是違背李松白性情的事，但紀木升長老那般動怒，繼續將那孩子留在此處也是個問題。

紀木升倒不至於親自對那孩子動手，但終南長老級別的人物若與幼童拉扯扭打，傳出去總歸不好看。

"可華山到底怎麼想的，竟讓那孩子獨自前來?若是終南弟子，這般年紀絕不被允許獨自出山門吧?"

"各派規矩豈能相同。自有其道理罷。"

"唔。可以確定的是，華山的情況似乎不太妙呢。"

"別派事務我們怎會知曉?"

李松白截斷了無謂的討論。

"我們只需做好分內事。記住，當務之急是妥善輔佐長老。"

"是，師兄。"

"謹記於心。"

這時李松白才微微頷首。

"那麼該如何引那孩子出來……"

"且慢，師兄。您看那邊。"

"嗯?"

隨著一人出聲，眾人齊刷刷轉頭。

"莫不是那孩子?"

"正是?"

"朝這邊來了?"

"唔。"

李松白溢位苦笑。

正愁如何引出華山的孩子，偏生那孩子竟自己往他們所在之處走來。

"如何?直接?"

"不必刻意拖延了。"

李松白朝走來的清明踏前一步，抱拳行禮。

"有禮了?"

"呃?"

清明望著李松白與其餘弟子，歪了歪頭。

未等清明開口，李松白已搶佔先機。

"在下終南李松白。得見華山高足，不勝欣喜。"

"啊，好。你好。"

清明懶洋洋地回應。

李松白保持耐心展露溫雅笑容問道。

"不知閣下欲往何處?"

"去找黃大人。看看有沒有好轉。"

"啊。原來如此。"

李松白暗含譏笑。

'這孩子倒厚臉皮。'

連紀木升與天下名醫都束手無策的黃大人。這般孩童豈能醫治？偏生大言不慚說要治黃大人，可見心性不佳。

"若不匆忙，可否與在下稍敘?"

"嗯，行啊。什麼事?"

"哈哈。其實自古華山與終南以劍相交共進，如今兩派仍有定期論劍盛會。閣下可知？"

"哦，是嗎?不知道呢。我入門不久。"

"料想如此。"

李松白抿嘴一笑。

'若知曉盛會，豈敢在我面前這般倨傲昂首。'

即便聽聞終南之名，這孩子神色仍無波動。若見過宗華之會，斷不可能如此平靜。

"領教華山劍法對修行大有裨益。不知閣下可否讓在下見識高明？"

李松白淺含笑意。

雖料定會遭拒，但他已有數種拿捏這孩子的方法……

"啊，所以"

此刻清明突然微微偏頭。

"要打架?"

"……."

李松白清了清嗓子。

"不是說要打架，是修煉或者比武……。"

"那不就是打架嘛。"

李松白的眼神呆滯了。

什麼啊，這小子?

迎著那呆滯的目光，清明咧嘴笑了。

"打架我隨時奉陪。不過可別後悔。"

這是淡然的宣言。





54話


54話. 哈哈，什麼大人物駕到啊。(4)

李松白皺起眉頭。

後悔?你剛才是說後悔嗎?

'這小崽子不知天高地厚。'

平日的李松白本不是個會以年齡地位高低評判對手的人。但這個年輕的華山弟子實在狂妄過頭了。

'再怎麼不懂事也該有個限度。'

他還沒到能準確判斷自己門派與其他門派差距、謹言慎行的年紀。這點可以理解。

但至少當別派高過自己一頭的劍客提出比武時，怎能擺出這種態度?

'就當他是膽識過人吧。'

李松白輕嘆一聲繼續說道。

"你是應下比武了?"

"嗯。"

回答也太過平淡。

李松白抱著最後給小孩施捨寬容的心態開口。

"敢問閣下道號?"
漢 化   來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪

"沒有道號。我叫清明。"

"清明，清明啊。"

明知故問的理由很簡單。

"聽好了，清明道長。給你個忠告。或許你認為現在沒做錯什麼，但世事並非僅憑個人對錯就能定奪。趁還沒釀成大禍前趕緊回華山……。"

"還打不打了?"

李松白身子一顫。

清明無聊地打了個哈欠，伸了個懶腰。

"終南派各位看來是靠嘴打架的嘛。先挑釁要打架的，怎麼放著好端端的劍不用光動嘴?"

"……."

李松白皮笑肉不笑地咧了咧嘴。

'看來我修為還遠遠不夠啊。'

看著自己竟對這小崽子湧起暴打一頓的衝動，他如是想道。

"不必著急。本來現在就準備開始。"

李松白剛握緊劍柄，高輝悄悄拽住了他的袖子。

"師兄。您要親自出手?"

李松白轉頭看向高輝。

"不必勞您大駕。我來吧。"

"不必。"

"師兄。"

李松白目光堅決地說道。

"至少該講點禮數。畢竟這裡我年紀最長，由我來擊敗他，那孩子面子上也過得去吧?"

最終高輝嘆著氣退後了。
漢 化  來 自 小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪

'說到底師兄就是太死板才麻煩。'

單論人品，他本可成為大弟子級別的人物。

"終南末學李松白，請賜教華山弟子清明之劍。"

"呃，稍等。"

"……又怎麼了?"

清明偏頭看向高輝。

"借把劍唄。"

"……."

高輝瞪大了眼睛。

'居然要借劍。堂堂名門弟子怎能說出這種渾話?'

入劍門最先學的就是劍不離身。現在竟厚著臉皮要借劍!

"劍門弟子難道連佩劍都不帶?"

"誰知道會碰上打架啊?"

"你們華山到底……。"

"不借拉倒。"

清明東張西望起來。

"我看看有什麼能當劍使的……。"

李松白皺起眉頭。

"給我。"

"師兄!"

"難道你想聽人說終南弟子持劍欺凌手無寸鐵的華山弟子嗎?"

"……."

李松白的話讓高輝嘆了口氣，隨即解下腰間佩劍扔給清明。

"謝了。"

接住劍的清明單手持握，用淡漠的眼神看向李松白。

"開始吧?"

"……不打算拔劍嗎?"

"又不用殺人。沒必要拔劍。你拔也行啊。"

李松白緊緊閉上眼。

'心魔啊。真是心魔。'

和這傢伙對話時，多年修行彷彿瞬間化為烏有。

閉眼深呼吸的李松白舉起了劍。

本想稍加震懾趕走他，但看來沒那麼簡單。拋開個人好惡...

'看這說話做派，不打斷幾根骨頭是不會聽話的混賬。'

僅憑簡短對話就準確判斷出清明的性格。

"舉劍。"

"行吧。"

清明懶洋洋地抬起劍。

見狀李松白微微蹙眉。

"最好認真點。等罵我出手狠毒時可就晚了。"

"那個。"

"嗯?"

清明深深嘆了口氣。

"搞快點行不行。天都要亮了。趕緊上吧。"

"……找死!"

李松白臉上終於浮現怒意。

"讓我來教你規矩!"

徹底拋開禮數的李松白筆直衝向清明。

唰——!

終南劍法簡潔明瞭。

九大派中以劍聞名的道家門派各有特色：武當劍柔，華山劍華，點蒼劍快，終南劍沉。

摒棄所有花巧的沉重劍鋒直劈清明咽喉。

清明輕抬劍身格住來勢。

鏘!

劍鞘相擊迸發刺耳金屬聲。

"哈!"

李松白瞬間變招橫掃腰腹。

又快又狠。即便有機會反擊，面對這記腰斬般的劍勢也難有勇氣還手。

鏘!

這次清明仍下壓劍身擋住攻勢。

踉蹌。

清明被震得後退半步。

佔據上風的李松白開始疾風驟雨般進攻。

"嚯。"

觀戰的高輝從容微笑。

"師兄看來氣得不輕。沒打算輕易放過呢。"

"啊?"

"那小子可把師兄惹毛了。嘖嘖，開玩笑也要看物件啊。"

"師兄是在教訓他嗎?"

"沒錯。真要解決隨時可以，現在不過是在戲耍罷了。那小子擋得肯定很痛苦。"

果然清明不斷踉蹌後退。

魏寒洙歪頭看著這一幕。

"對於那種程度來說，不是擋得太過頭了嗎?"

"那正是師兄的厲害之處。若師兄一口氣把那孩子打趴下，會傳出什麼閒話?"

"啊……。"

"他在瞬間摸清那孩子的極限後，只用恰好能勉強招架的力道和速度施壓。雖然一招都沒擊中，但已經充分給予教訓了。"

高輝聳了聳肩。

"對狂妄小鬼來說這教訓未免太大了。那孩子該明白這點。你們也別錯過師兄的招式。"

"是!"

高輝輕輕咂舌。

'那位穩重的大人竟氣成這樣。換作是我也會發火吧。師兄可別太亢奮了。'
漢 化   來自 小 風 車 吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

但與旁觀者的感慨不同，作為進攻方的李松白簡直苦不堪言。

鏘!

'又擋住了?'

不對勁。

這不該被擋住啊?

與高輝說的"用適當力道和速度周旋"不同，此刻李松白正使出自己最快的速度。

'為什麼這都能防住?'

真是活見鬼了。

清明的劍絕對不快。慢得甚至令人心焦。

但就是用這種動作完美格擋了李松白的劍招。

遲緩的劍不知何時已預判李松白劍路，從容等候在那裡。

'除非能讀我心，否則這怎麼可能?'

被看穿劍路?

不，遠不止如此。

華山年輕弟子不可能看穿劍路，即便真被看穿，這也違背常理。

要用那慢劍擋住他的攻勢，必須在李松白揮劍瞬間——不，在出劍前就預讀思想並移動劍身。

除非清明是惡鬼，否則怎可能辦到?

"喝啊啊啊!"

李松白吐氣開聲全力揮劍。

眼前這孩子怎麼看都不過十五歲，論年紀只夠當他幼弟。可這少年正遊刃有餘地擋著他的劍招。

他這手終南翹楚的劍法!

'這不可能!'

李松白劍上開始灌注內力。

明明起手只是尋常比試，不知不覺間劍上勁道越來越重。

唰啦啦啦!

劍鋒迸發出強烈劍氣。

鏘——!

但即便貫注全力的劍勢也未能撼動清明的劍。

牆。

這是堵牆。

無論如何掙扎都無法突破。簡直就是鋼鐵鑄就的牆壁。

"噫!"

上頭的李松白竭盡全力揮劍。

"住手!"

見到李松白劍上爆發的劍氣，高輝失聲驚呼。

"師兄!請冷靜!"

高輝的厲聲警告清晰傳入李松白耳中。

'啊，我在幹什麼!'

李松白急忙撤回劍上內力。沉重氣勢消散後，只剩快劍劈向清明。

然而。

轟隆隆!

突然毫無預兆地爆出一聲巨響，清明的身體如同射出的箭矢般向後彈飛。

"呃?"

然後徑直撞進了圍牆。

轟隆!

咔嚓。咔嚓咔嚓!

清明嵌入的牆面上蛛網般的裂紋蔓延開來。很快他的身體緩緩滑落地面。

"……."

李松白瞪大了雙眼。

"師兄!"

高輝驚慌失措地跑來。

"您對孩子做了什麼!"

"啊 不是我……"

明明撤回了內力。

全力揮劍都沒能留下擦傷。可擋下未運內力的劍竟會被震飛，這像話嗎!

就在那時。

"咕嚕嚕……"

倒在地上的清明突然劇烈抽搐，口中開始如噴泉般湧出鮮血。

"咿咿咿——!"

"嗚啊啊啊!"

眾人驚惶地圍向清明。唯有李松白如中邪般呆立原地。

"噗嗚嗚——!"

血柱猛烈地向上噴湧。

哇……原來人嘴裡能噴出這麼多血啊。

任誰看都是我的錯。任誰看都是。

"師兄!"

"……."

真要瘋了。

李松白完全無法理解此刻的狀況。

"咯。咕嚕嚕……"

清明口中不斷湧出豬血般的濃稠血液。任誰看都是嚴重內傷的模樣，就此斷氣也不奇怪。

當李松白猛然回神要衝向清明時——

"這到底是在幹什麼!"

所有人的視線轉向聲源處。

李松白只能絕望地緊閉雙眼。

黃宗義鬚髮皆顫地瞪著他，臉上佈滿從未見過的暴怒。





55話


55話。哈哈，什麼大人物駕到。(5)

"我問這到底是在幹什麼!"

黃宗義的聲音震耳欲聾。

慌亂的終南弟子們啞口無言，呆呆望著黃宗義。

還能解釋什麼?

咳呃。咯、咳嗬……

"……."

此刻本該辯解，但清明口中不斷噴湧的血柱淹沒了所有說辭。

這情形就算諸葛亮他爺爺來了也找不出開脫理由。

黃宗義確認倒地清明的狀況後發出怒吼。

"大夫!立刻請大夫來!外院應該還有未離開的醫師!都愣著幹什麼!"

"是!少壇主!"

隨從中的一人飛奔向外院。黃宗義大步流星走向倒地的清明。

"……."

終南弟子們畏縮著讓開道路。

跪地檢視傷勢的黃宗義臉上怒意更甚。

"這就是自稱名門正派的作為!"

聽聞此言，終南弟子們面色驟變。

"對幼童竟下此等殺手?我原當終南是俠義之門，眼前這般行徑叫人如何理解!"

李松白臉色慘白。

殺手？

他絕對沒有使用過殺術。

'甚至連內力都收回了!'

李松白仍茫然地站在原地不明所以。但有一點很明確。

看黃宗義的表情和眼神就知道辯解絕對行不通。

這時去請大夫的僕人帶著醫師跑了進來。醫師一見狀況便二話不說衝到清明身邊開始把脈。

"唔唔唔!"

醫師的臉色驟然僵硬。

"快抬到裡屋去!快!體內已經亂七八糟了要千萬小心!"

聽到這句話的終南弟子們猶豫著上前想抱起清明。

"退下!"

但黃宗義不許他們觸碰清明的身體。眼中帶著殺意瞪視眾人的黃宗義喚來僕役：

"還愣著幹什麼!沒聽見醫師說的話嗎!"

"小的知錯!蘇壇主!"

僕役們慌忙跑過來小心翼翼地抬起清明。口中溢位的鮮血浸透前襟又長長地滴落在地。

"當心!千萬當心!"

醫師緊貼著清明與僕役們走向內宅。只有黃宗義和終南弟子留在原地目送清明被抬走。

待清明的身影完全消失，黃宗義轉過頭來。

"今日之事我不會忘記。"

"蘇壇主!"

"離開銀河商團。"

李松白等人臉色變得慘白。

銀河商團對終南而言也是重要之地。所以才有終南長老親自坐鎮不是嗎?

若因他們的過失導致與銀河商團關係破裂，後續風波絕非他們能承受。

李松白正要開口時傳來清亮嗓音：

"這究竟是怎麼回事?"

是紀木升。他眼中帶著困惑神色。

"蘇壇主。這到底怎麼回事?那些血……"

還想繼續說話的紀木升突然緊緊閉住嘴。

地上觸目驚心的血跡和坍塌的圍牆足以說明此處發生過什麼。

'這群蠢貨!'

紀木升視線掃向二代弟子們。看著不敢與他對視移開目光的二代弟子，他重重嘆了口氣。

"蘇壇主。看來是出了什麼意外……"

"您說這是意外?"

"……蘇壇主。"

"為家父治療之人遭貴門弟子弒殺。這能叫意外嗎?意外指的是無意發生之事。不是嗎?"

紀木升將目光轉向李松白。

這是在示意肇事者李松白自己善後。

領會意圖的李松白咬緊嘴唇上前一步。

"蘇壇主。恐怕有誤會。"

"誤會?"

黃宗義發出冷笑。

"不如直接罵我是瞎眼的盲人。我親眼所見親耳所聞，還能有什麼誤會?"

"在下並未過度出手。這其中定有差錯……"

"我說。"

黃宗義用冷徹的目光盯著李松白。

"過度出手是唯一問題?最初為何你們終南弟子要對華山的孩子動劍?"

"那是正當比武。"

"比武?"

黃宗義咬牙切齒。

"我雖不諳江湖規矩，但也聽聞比武的意義在於武學相當的雙方切磋。您竟說要和個不過您半歲年紀的孩童比試?這就是終南的俠義?"

無人敢開口。

若比武平安結束尚可搪塞，但既已釀成這般後果，任何說辭都難辭其咎。

"不必多言。帶著弟子離開商團吧。"

"小、小團主且聽我……"

"我說離開。"

"……."

黃宗義瞪視紀木升後開口。

"念在終南與商團多年交情，此事不予追究。但此刻不想見到貴派任何人。今日之內離開此地——這是銀河商團小團主兼代團主的命令。"

紀木升終被氣勢所懾，啞然垂首。

"遵命。小團主，雖遭此變故，還望記得終南始終期盼黃大人早日康復。"

"但願吧。雖然有人似乎不這麼想。"

黃宗義甩袖轉身沒入內宅。紀木升凝望其背影良久，緩緩轉頭逼視李松白。

"長老，弟子……"

"不必贅言。解鈴還須繫鈴人，你留在此地設法求得小團主寬恕，事了再回本山。我且帶弟子們先行返回。"

李松白面如死灰。

這般情勢下如何求得小團主原諒?

這非命令實乃懲戒。但見紀木升寒冰般的臉色，終究不敢多言。

"……弟子明白。"

紀木升默然凝視李松白許久，轉身離去。

"回山。"

"是，長老。"

眾弟子偷瞄李松白一眼，慌忙跟上紀木升。

望著遠去眾人，李松白咬破嘴唇。

* * *

"傷勢如何?"

"……不甚樂觀。"

"唔。"

總管話音未落，黃宗義面色驟沉。總管窺其神色，繼續稟報。

"醫師說經脈盡碎危在旦夕。雖正疏導氣血，但難保完全康復。"

"可是性命無礙?"

"應是無虞。"

"不幸中之大幸。"

黃宗義長舒一口氣。

若華山弟子死在銀河商團終南門人手上?

簡直不堪設想。

何況清明本是為治黃大人之疾而來。縱是終南之過，商團亦難逃世人指摘。

於黃宗義私心更不可忍。

清明是迄今唯一緩解黃大人病情的醫者，或許更是僅存的希望。

竟將其重傷昏迷……但凡對商團與黃文若存半分敬意，也斷不會如此。

'終南實在狂妄至極。'

單就這次事件而言或許還有一絲理解的餘地。但回想起終南至今的態度和紀木升的言行，實在難以再信任他們。

神色不悅地乾咳數聲的黃宗義抬頭望向總管。

"那麼依你看他何時能恢復意識?"

"至少需要兩三日……"

"唔。這段期間父親大人的病情可不能再惡化了。"

黃宗義深深嘆了口氣。

本以為終於找到救治父親的方法，卻橫生這般荒唐變故。老天當真無情啊。

偷瞄著黃宗義臉色的總管小心翼翼地開口。

"那個，小團主大人。"

"嗯?"

"那孩子真能治好團主的病嗎?屬下實在難以信服。"

"信他又不會吃虧不是嗎?"

"話雖如此……"

黃宗義斬釘截鐵地說。

"多少名醫都診斷不出父親病症，華山的小道長卻未診先斷。更何況父親確實出現了肉眼可見的好轉，不是嗎?"

"是。"

"這並非無憑據的盲目信任。是天意啊。總之你要確保小道長康復期間萬無一失。任何支援都不許吝嗇。"

"屬下明白。那容我先告退。"

"去吧。"

總管深鞠一躬後起身離席。

"唔。"

目送總管離開的黃宗義發出低沉嘆息。

* * *

嘶——"

嘶——"

微弱氣息從躺在病榻的清明嘴角滲出。蒼白到不見血色的面容，昭示著他此刻危在旦夕的狀況。

呼吸似斷非斷，隨時可能徹底停止也不足為奇。

嘶——"

短促微弱的呼吸聲充斥著房間。就在詭異寂靜持續之際。

咔嗒。

隨著輕響，房門被推開一道細縫。

此後良久都未發生任何動靜。

約莫過了半個時辰?

吱——"

房門開始被謹慎推開。

俄而有人躡足而入。那謹慎到不發出半點腳步聲的動作，宛如捕食的貓科動物。室內被濃稠黑暗籠罩，無法辨認來者身份。

這貓般潛行至床頭的黑影俯視著清明。

嘶——"

嘶——"

映入眼簾的是蒼白麵容下維持著微弱呼吸的清明。

長久凝視後，來人緩緩抬起手臂。

他指尖泛起如浸墨汁般的濃黑色。

"雖無冤仇，但這就是妨礙我工作的代價。"

黑影低語著將漆黑手掌劈向清明咽喉。

就在此刻。

啪!"

昏迷中的清明突然掀被暴起，精準扣住黑影手腕。

"呃!"

面如金紙的清明猛然睜眼。

"……."

旋即嘴角勾起詭異笑容——那笑容邪氣凜然又志得意滿。

"逮到你了，混蛋!"





56話


56話.小道長真是道士嗎?(1)

"逮到你了。混蛋!"

清明咧嘴笑著站起身來。被抓住手腕的兇犯一臉慌張想抽出手，但清明怎麼可能輕易放開那隻手。

"這混蛋!"

兇犯迅速舉起另一隻手要劈向清明。但此刻房門突然洞開，整個房間頓時亮如白晝。

是黃宗義。

咯噔。咯噔。

他繃著臉走進來，用沉鬱的聲音開口道。

"你們在那兒幹什麼?總管?"

"……."

被清明抓住手的銀河商團總管樊子服狼狽地轉身。

"少、少團主大人!"
漢化  來 自小 風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

"我在問你此刻在做什麼。"

樊子服扭曲了面孔。

"屬下只是來確認小刀匠的狀況……"

回應這話的不是黃宗義，而是清明。

"啊，確認完就要殺掉是吧?"

清明晃了晃抓著總管的那隻手。

"這是誤會……"

"誤會?我也喜歡誤會呢。嘿咻!"

清明猛地直起身子。

樊子服用震驚的眼神盯著清明。

"明、明明受了重傷……"

"看來是誤會呢。這不是活蹦亂跳嘛。"

"……剛才還昏迷不醒。"

"啊。最近失眠。難得睡了個好覺。"

樊子服咬緊了牙。

"你騙我。"

"哎呀。這話可說不得。您現在該拼命咬定是誤會才對。這麼一說不就暴露大叔您有預謀了嗎。"

"你!"

樊子服用沒被抓住的左手揮向清明。但清明輕巧避過，鬆開他的手從病床跳了下來。

接著頭也不回地朝黃宗義走去。

"瞧見沒？我說會現原形吧？"

"……嗯。"

黃宗義沉著臉點頭。

"雖對你的話半信半疑，但事實擺在眼前我也無話可說。沒想到最不可能的總管竟是兇犯。"

黃宗義凝視樊子服的眼神冰冷至極。

看到這目光的樊子服明白任何辯解都無意義。他僵硬地瞪著清明。

"怎麼懷疑到我的?"

"沒懷疑過。"

"……什麼?"

清明聳了聳肩。

"根本沒猜過兇犯是誰。我才來多久啊。就假裝會治黃大人，再裝受傷躺著等你來殺我罷了。"

"……若我不來呢?"

"你非來不可。"

清明嗤笑。

"殺第一個人很難，但從第二個開始就簡單多了。何況現在殺了我還能把罪名全推給終南，這種機會你會放過?"

"連終南也串通好了?"

清明呆愣地看著樊子服。
漢 化 來自 小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪

"沒有啊?"

樊子服扭曲的臉瞬間凝固。

"……沒有?"

"嗯。他們就是來找茬的。我正愁這事怎麼收場，結果你們自己把機會送上門。多謝啦。"

樊子服狠狠咬住嘴唇。

"內傷!別的就算了，醫師明明診斷你受了極重的內傷!"

"要是連個普通大夫都騙不過，我壓根就不會開始。您總問些顯而易見的事。"

清明聳了聳肩。

"看來您有很多疑問，但解決您的疑問並不重要。重要的是您落入了圈套，而我找到了刺殺黃大人的兇手。"

"哈哈哈哈。"

突然樊子服放聲大笑，轉頭看向黃宗義。

"小檀主。您該不會真信了那小崽子的話吧?"

"……我有不信的餘地嗎?"

"這可不像是英明的小檀主啊。那孩子的說辭裡不是漏了關鍵點嗎?"

"關鍵點?"

樊子服點了點頭。

"是。我試圖傷害那孩子的事，並不能成為謀害家主的證據。我到底為什麼要做那種事?家主對我恩重如山。所以少壇主不也沒有懷疑我嗎?"

"嗯。"

黃宗義流下了沉吟。

雖然是老套的辯解，但確實沒說錯。

"那你到底為什麼要殺小道長?你隱瞞會武功的事實又是為何?"

"那孩子不是在蠱惑少壇主嗎!天下名醫都治不好壇主大人。那個小崽子憑什麼說能治好壇主?"

"那也該說服他啊!"

"我勸說他會聽嗎？魂都被勾走了！被迷惑的人從來聽不進旁人話！殺了那崽子才是讓少壇主清醒的唯一辦法！這樣壇主大人的治療才能繼續下去啊！"

瞬間響起了嗡嗡議論聲。

黃宗義悄悄轉過頭。

聽到騷動聚集而來的僕人們各自竊竊私語著。似乎都在討論總管樊子服的話並非全無道理。雖然聽不見說話聲，但眼神和表情分明如此。

由此可見樊子服的話確實有說服力。

"說完了嗎?"

但這時清明突然上前一步打斷了氛圍。

"……."

樊子服瞪視著清明。

"我確實曾想殺你，但我從未謀害過檀主大人。你也……"

"啊——"

清明輕輕擺手打斷了樊子服的話。

"夠了夠了。既不想知道理由，也懶得聽辯解。何必多此一舉呢。"

"什……?"

"直接開打不就得了!"

未等旁人阻攔，清明已迅猛地撲向樊子服。

隨即瞄準他的頭部猛然揮出右拳。

隨著裂帛般的聲響，清明的拳頭迸發出強光。察覺到拳風威力的樊子服大驚失色，急忙伸出右臂格擋。

唰啊啊啊!

雙手交叉之際 清明倏地向後躍退。

"來，看招!"

同時將右臂向上猛地一揚。

"那、那是!"

目睹他伸出之手的眾人 不約而同地懷疑起自己的眼睛。

清明手腕處烙下的黑色掌印過於鮮明。那掌印先是泛白消散 轉眼間卻將整個手腕染成赤紅。

在眾人屏息凝視之際 清明緩緩開口。

"就是所謂的丹魔手吧。"

清明輕輕晃了晃手。彷彿在示意大家看仔細。

"被練至化境的丹魔手擊中之人，連一刻鐘都撐不過就會通體發黑而死。當然這位還沒到那種程度，但以此等功力殺人也綽綽有餘了。尤其對方是沒練過武功的普通老人，簡直比吃豆腐還容易。"

"……."

正當樊子服支支吾吾想辯解時，清明突然搶白截住話頭。

"若說除了你之外，還有誰能待在黃大人身邊長期注入丹魔手功力而不被懷疑——這話說出來你自己信嗎？"

這句話成了致命一擊。

圍觀者眼中燃起怒火。百聞不如一見不是嗎?在場沒人會相信樊子服的說辭勝過親眼所見。

清明右手的異狀與此刻躺在病榻上的黃大人症狀完全一致。

"你、你這忘恩負義的狗東西！"

"竟敢謀害丹朱大人後還厚顏無恥地以總管身份站在他身邊!"

"打死這畜生都不解恨!"

隨著眾人態度轉變，黃宗義也不再動搖。

"楚——翁——啊——!"

他憤怒的吼聲震得銀荷商團梁木簌簌作響。

"立即拿下總管!若敢反抗格殺勿論!"

隨著黃宗義令下，僕役們烏泱泱湧入房間。樊子服咬緊嘴唇，朝湧來的人群射出掌力。

"啊——!"

"呃啊!嗚!"

闖入者們被樊子服掌力擊中，紛紛倒地。

"該死的，明明就差最後一步!"

樊子服用怨毒的眼神瞪視清明。

"要不是這小兔崽子!"

"被叫小兔崽子真不爽。"

清明撅起嘴。

本來就不是小孩子，被罵小兔崽子更是雙倍不爽。

"再給我點時間就能完成復仇!早知如此當初就該直接了結那蠢貨丹朱的性命!都怪我只想著哄騙那個白痴少當家……"

"啊——"

清明擺了擺手。

"雖然您肯定有長篇大論的苦衷，不過留著去衙門說吧。咱們速戰速決，我起床後還有點犯困呢。趕緊放倒大叔好回去補覺。"

"放倒?"

樊子服爆發出一陣狂笑。

"哈哈哈!小娃娃好大的口氣。就算你猜出我練的是丹魔手，難道以為憑你就能放倒我?就憑你?"

"不是哦。"

"……啊?"

"哎——我哪敢呀。這種活兒當然要交給專業人士嘛。那位那位。"

清明指向身後某處。

所有人的視線頓時聚焦一處。

"……我?"

後方呆望局勢的李松白懵懵地用食指指向自己臉頰。

"我?"

"嗯哼。終南英雄要來鎮壓魔頭啦。請務必別弄出傷口哦。"

"等、等等為什麼是我?"

"不然這兒還有誰?"

清明瞪圓眼睛反問時，李松白才意識到狀況。這麼看來，既然紀木升已領著弟子們撤離，此地的最強者自然非李松白莫屬。

"我、我為什麼……"

李松白正委屈巴巴地反問時，清明突然用下巴悄悄示意旁邊。順著視線轉頭的李松白這才發現正盯著自己的黃宗義。

'啊，對哦!'

這可是收拾他闖的爛攤子的機會!現在回想起來那到底算不算事故還存疑，但管他呢!

"惡賊由終南劍來對付!"

李松白拔劍衝上前時，清明敏捷地讓開道路並鼓掌。

"唔呣。英雄氣概!"

雖想罵他閉嘴，但剛投入戰鬥的李松白無暇顧及。

無視扭打成一團的二人，清明緩步走向黃宗義。

"解決一個了呢。"

"……還沒結束吧?"

"馬上就能拿下。畢竟是名門弟子，總不至於輸給沒練好武功的人。"

"沒練好?剛才你明明說這種程度就……"

此時清明向黃宗義伸出旁人看不見的手。

他的手掌先染黑又轉白，最終化作赤紅。

"……."

"我沒說謊。那人確實練了斷魔手。只是讓他提前見識下未來境界罷了。"

"呵……"

黃宗義苦笑著忍不住追問。

"小道長真是道士?"

"當然。"

'而且還是世上最資深的道士呢。'

嗯?

真的假的?

哎。





57話


57話. 小道長真是道士嗎?(2)

總鏢頭沒過多久就……

不，比預想更久才被制服。
漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪

自信滿滿衝上前的李松白與總鏢頭竟意外配合，展開了長達一個時辰的殊死搏鬥。

對旁人或許是捏把汗的激戰，對清明卻是無聊到打哈欠的較量。

'還不如我自己上。'

但看著汗如雨下累成狗的李松白，這話實在說不出口。何況那傢伙還因制服總鏢頭而得意洋洋掛著笑容。

先擦擦汗吧……

"呼、兇徒……咳咳、兇徒……兇徒伏誅了。"

黃宗義對著眼前快斷氣的李松白，五味雜陳地點了點頭。

該怎麼說呢。

雖想懟他，但看到發抖的雙腿又覺得可憐。

"辛苦了。銀河商團會銘記終南援手。"

"謝、謝謝……感……感謝。"

"歇著吧。"

話音剛落，李松白便癱坐在地無法應答。

若在平日，或許會對拼死制服兇徒的李松白生出幾分感激。但此刻黃宗義眼中根本容不下他。

黃宗義頻頻偷瞄清明。

'這狀況該怎麼形容。'

清明現身此地才不過兩天?

黃宗義拖了近一年的問題，清明僅用兩天就無比利落地解決了。

'這問題原來這麼簡單就能解決嗎?'

怎麼可能。

黃宗義心知肚明。

世間萬事都是過後才覺不過如此。若此事當真如此容易，為何至今無人察覺兇手的存在?

'簡直像那孩子體內藏著個老謀深算的高手。'

雖然絕無可能。

"現在算是基本解決了吧?"

"總管為何要謀害令尊?"

"我哪知道。"

"你不是因為有所猜測才插手此事的嗎?"

"不是啊?"

"……."

黃宗義有些發愣。

清明彷彿看穿他的心思般淡然道：

"查明緣由是官府的事，我的差事是解決問題領取報酬。這麼說吧——報酬應該準備充分了吧?"

常人縱使立下大功，也斷不會如此理直氣壯地討賞。畢竟人總要顧及顏面。

但清明早已顏面掃地。淪為梅花劍尊門下掃梅葉的三代弟子，他還有什麼體面可言?

這般荒唐要求下，黃宗義面不改色地點頭，倒顯出非比尋常的氣度。

"自然。可你也忘了一件事：問題根本尚未解決。我要你請出令尊重掌大局——這事能辦到嗎?"

清明微微挺起肚子。

"那還不是小菜一碟。"

語氣裡滿是篤定。

"既如此，"

黃宗義斬釘截鐵道：

"縱需調動我商團全部力量，也必鼎力支援華山。"

清明激動地緊握黃宗義的手。

黃宗義會心一笑。

"不必如此感動，這是理所......"

"開什麼玩笑?"

"......嗯?"

清明突然垮下臉。

"報酬該給我不是給華山！讓熊賣藝錢歸你?哪有這種道理！"

"……."

黃宗義一時語塞。

這傢伙怕是比想象中還瘋。

* * *

站在黃文若榻前的清明咂了咂嘴。

只要治好黃文若，這裡的事便算圓滿。到時就能吹著口哨回師門了。

一切盡在掌握。

沒費什麼力氣，還順帶耍了終南派那群人——簡直痛快極了。

但唯有一件事......

'說實話心裡沒底。'

此前種種尚可應付，但救治黃文若——老實說成敗難料。

若此刻站在這裡的是梅花劍尊清明，自然不成問題。世上無人比他更懂魔花，也無人懷有那般浩瀚如海的真氣。

縱使魔花再毒，終究是魔氣作祟。以清明如海般的內力滌盪魔氣即可。

但現在的清明並非梅花劍尊。

他現在擁有的內力，比起過去雖然更加精純，但如今只剩核桃般大小，數量極少。

憑這個無法保證能清除黃文若體內擴散的魔花。若貿然出手刺激魔氣發作，虛弱的黃文若恐怕連慘叫都來不及就會當場斃命。

"這樣能行嗎?"

不嘗試的話誰都無法知曉。

清明再次咂了咂嘴，向黃文若走去。

若不知結果，該做的事只有一件。

放任不管黃文若必死無疑。雖說清明是個恣意妄為的人，但本質不還是道人嗎?不能因能力不足就見死不救。

"若出差錯還請勿怪。"

若能成對雙方都好。

清明深呼吸著將手緩緩貼在黃文若丹田，慢慢將內力注入其體內。

沉睡在丹田的清明的內力開始緩緩流動。

昔日清明的內力猶如綿長江河，時而化作驚濤駭浪，時而成為包容天地的大海。

但此刻在清明體內流轉的內力性質已截然不同。

清澈。

純淨無暇。如同深山幽谷間的清泉，不含絲毫雜質。

這至純之氣湧入被魔氣侵蝕的黃文若體內。

嗚嗚嗡。

黃文若的身體微微抽搐。

陰穢至極的魔氣竟不敢侵犯清明的內力，所到之處皆驚惶退散。

漢化  來自小 風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
'哦?'

清明在心中驚歎。

'真神奇。'

用內力壓制魔氣的經驗不少，但這種情況還是頭回見。

魔氣為何稱魔?

正因其逆流而行。侵入人體的魔氣如毒藥般破壞肉體，敵視並排斥一切氣息。

可此刻充斥黃文若體內的魔氣非但不攻擊清明內力，反倒像見火的野獸般逃竄。

'這樣下去……'

或許能成。

不，不對!

'我攢這點內力吃了多少苦頭!總該有點回報吧!'

若非執著於精純度，按尋常方法修煉，清明早該攢夠十年以上的功力。他本就有過接近甲子年的積累經驗。

但如今清明丹田的內力量甚至不足一年份，還是靠服食雪梅丹才勉強攢下的。

可這區區一年份的內力，此刻卻像長坂坡的趙子龍般單槍匹馬擊退魔氣大軍。

'這我也沒想到。'

最初不過是為了超越前世境界，想打下至精至純的根基。誰知對精純的執念越來越深，進度反而遲緩。

正想著該放棄這種執念時……

'細想倒也合理。'

仙氣本與魔氣相剋。蘊含破邪之力的仙氣能淨化世間一切汙穢。清明的氣息本質是仙氣——且是最精純的仙氣。

魔氣之流自然不敢僭越。

劇毒魔氣開始急速中和。

就連清明都覺得荒謬——魔氣竟如此輕易地潰散 重歸於無。

清明的內力在化解黃文若魔氣的同時 開始沖刷三脈。不僅魔氣 連細微雜質也毫不容情地暴力淨化著肉體。

簡直像在伐毛洗髓。

'這又是什麼狀況'

伐毛洗髓本是需集千古靈藥與絕世高手之力才敢嘗試之事。要將已被濁氣侵蝕的肉體還原至嬰孩般純淨 談何容易?

高手太多，尋常化境高手只能掃掃地，靈藥太多，搬運時靈藥滾落被狗叼走也懶得去撿的少林寺裡，連嘗試都懶得嘗試的正是伐毛洗髓。

但此刻清明正以一己之力為被魔氣侵蝕衰弱的老人施行伐毛洗髓，展現出驚人壯舉。

只不過問題在於這並非清明有意為之的結果。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡。

黃文若的身體開始微微顫抖。與此同時他的身軀逐漸被純白與漆黑雙色浸染——被清明內力侵蝕的區域泛出白色，仍被魔氣佔據的部位則黑如潑墨，彷彿隨時會滴出墨汁。

魔氣也在對入侵領地的外來者進行殊死抵抗。

'撐住!'

瞬間淪為戰場的黃文若肉體發出無聲哀鳴。明明已失去意識，全身卻痙攣不止，嘴角不斷逆湧鮮血。

看著暗紅血液浸透黃文若前襟，清明咬緊了牙關。

這不是清明與魔氣的戰鬥。

在他徹底清除魔氣之前 黃文若能支撐多久才是這場戰鬥的關鍵。

'要一擊必殺!'

若顧慮黃文若的身體狀況而猶豫不決 只會徒增負擔。不如把一切交給老天賭上一把。

下定決心的清明提聚起真氣。

將最後殘存的內力毫無保留地壓入黃文若體內。清明的額頭也開始滲出豆大的汗珠 如雨般滾落。

在黃文若體內 清明的內力開始熾烈驅趕魔氣。所到之處 逢魔便吸 遇穢即化 連周遭雜質都被熔解。同時將黃文若原本淤塞狹窄的三脈拓寬如通衢大道。

激烈抵抗的魔氣逐漸勢衰 開始向一處聚集。看清方向的清明駭然失色。

'啊 不行!'

頭部。

無處可逃的魔氣朝著與清明注入內力的丹田相反方向湧去。轉瞬間黃文若頭顱染上漆黑 開始腫脹隆起。

就像馬上要爆發一樣!





58話


58話. 小道場真的是道士嗎? (3)

魔氣彷彿有意志般在黃文若頭上聚集，準備抵抗。

'這東西可不能隨便碰。'

真是件頭疼的事。

若是貿然進攻導致頭部發生衝突，黃文若就得乾脆利落地和陰差打招呼了。不，說不定這會兒清明背後正有陰差在咂舌呢。

可要是就這樣撤退呢?

'那更完蛋。'

黃文若的頭部已完美淨化。但這未必是好訊息。淨化後的肉體會更快接納魔氣。

如同清水滴入墨汁瞬間暈染的道理。

進也死，退也死。

陷入四面楚歌的清明進退維谷，一時躊躇。

'怎麼辦?'

'怎麼辦?'

按性子恨不得立刻衝鋒，但若任性而為後果顯而易見。

反覆糾結的清明狠狠咬住嘴唇。

'原來如此。'

進退兩難?

那乾脆兩個都不選就完事了!

清明將內力聚於一處。老鼠被逼急會咬貓，背水一戰計程車兵至死方休——

但若有逃生之路呢?老鼠會逃竄，士兵會棄甲撤退。

'看，這裡有逃生之路。'

清明開闢了通道。

黃文若體內已無路可逃。唯有一處——僅存一個逃生缺口。

正是清明的身體。

當內力聚於頭部施壓時，魔氣果然如決堤洪水般湧向空缺。轉眼間便順著清明觸碰黃文若的手掌反流。因將內力全數渡給黃文若，清明的空蕩軀體成了絕佳容器。

"呃……"

呻吟不受控制地漏出。

酥麻感順手臂蔓延，頃刻遍佈全身。伴隨劇痛，視線模糊意識遠去。

"咳!"

清明從黃文若體內抽回內力，開始將其散入全身。

嘩嘩嘩嘩譁!

體內響起瀑布轟鳴聲。走投無路的魔氣負隅頑抗。但清明的內力以近乎殘酷的潔淨姿態，如佔領軍般鎮壓了魔氣。

肉體各處化作戰場。

轟!轟!轟!

體內爆響連連。每次轟鳴都帶來難以忍受的痛苦。清明咬緊牙關，眼中血絲密佈。

在此失去意識?

'開什麼玩笑。'

梅花劍尊的尊嚴不容許。

清明巋然屹立，靜待最後爆響。殘餘魔氣被內力徹底吞噬。

轟隆隆——!

天崩之音響徹。

視野雪白，意識飄遠。清明緩緩閉眼。完全壓制魔氣的內力開始凱旋般遊走全身。

一周天。兩週天。

瞬息完成十二週天的內力終於饜足，乖乖迴歸丹田盤踞。

待一切結束，清明睜眼。

"呃啊啊啊…差點死掉。"

不是玩笑，真的險象環生。

原本這等魔氣非清明所能駕馭。稍有差池，二人必死其一。

'這次真玩大了。下不為例。'

清明輕輕揉按丹田入口。

"不過感覺好像有點變長了。"

明明沒有變長的理由，但丹田卻有種脹脹的感覺。

"……再怎麼說也只是小不點罷了。"

雖然完美詮釋了「小辣椒更辣」這句話，但小就是小。想到何時才能像大河般充盈就覺得遙遙無期。

清明白出一口氣轉頭看向黃文若。或許因為毒氣消散，她臉上泛著紅暈。看來是瞬間恢復了健康。

也是。

不僅毒氣消散還得了伐毛洗髓。雖比不上脫胎換骨，至少壽命該增加了十年。

"嘖。"

想到平白給人做了嫁衣，清明咂著舌走向黃文若。

"嗯嗯……呃。"

看來要恢復意識了。

眼瞼微微顫動後，終於緩緩睜開了眼睛。

黃文若原本無焦點遊移的瞳孔對上了清明。

隨即黃文若用氣若游絲的聲音開口。

"你……是誰。"

清明咧嘴笑了。

"神仙。"

"……."

"不，小神仙?"

"……."

黃文若無力地嘟囔。

"看來我是死了到地府了。"

"……."

啥玩意兒?

* * *

黃文若恢復意識後，銀河商團迅速完成了善後。

試圖弒殺黃文若的樊子服，原計劃成功後就要對黃宗義乃至其子嗣下手。若黃家全族都因同種病症緩慢死亡，世人就會相信黃家遭了詛咒或怪病，這計劃本可完美避嫌。

事實上計劃相當順利。若黃文若暴斃必引猜疑，但纏綿病榻一年之久，任誰都想不到是謀殺。

甚至唐家不是還公證過無毒嗎?

若非清明出現，按總管的計劃黃家早已絕戶，家產盡入樊子服囊中。

雖然其間樊子服哭訴自己原是黃文若商界對手之子，還講了段聞者落淚的悲慘往事，但這與清明無關。

"作孽就該捱打。世上誰還沒點苦衷。"

清明唯一關心的只有單魔手的來歷。但就連這也只是說商旅途中在深山偶遇的屍體上發現的秘笈。

清明頓時洩了氣。

'也是，若是魔教所為哪會這麼糙。'

不，應該說以他們作風，怎麼可能這麼謹慎溫吞。那群傢伙向來是看不順眼就直接掀桌的。

總之結局是兇犯伏誅、黃老爺病癒、確認與魔教無關，可謂皆大歡喜。

成為銀河商團恩人的清明受到了貴賓禮遇。

非常尊貴的貴賓禮遇。

"唔嗯。"

黃文若輕緩地落座。

"父親。還請謹慎行動。您離床下地才不久。"

"無妨。老夫雖久臥病榻，此刻氣力反勝從前。"

"可是……。"

"不用擔心。"

黃宗義用懷疑的眼神打量著黃文若。

這也難怪，此刻黃文若的模樣與活死人無異。明明看起來隨時都會啪嗒一聲倒下，卻說什麼精力充沛。

"話說回來。"

黃文若抬頭望向清明。

"……清明小道長……對吧?"

"嗯。上次不是見過嗎?"

"和那時相比印象略有不同呢。"

"啊。因為吃得特別好。"

清明用胖乎乎的手撓了撓後腦勺。

目睹這一幕的人們眼神都微妙地晃動起來。

'人都胖成兩倍了。'

'到底三天是吃了多少才能把衣服都快撐破啊?'

'臉上油光水滑的簡直活菩薩。要是去佛門早就修成正果了，偏要來道門。'

'聽說廚子都快累死了，果然有原因啊。'

看著短短三天就胖了兩圈的清明，眾人紛紛搖頭嘆息。

唯獨黃文若保持著平靜神色，彷彿在展現他作為商人的老練。

"請先受我一拜。"

黃文若當場噗通跪下。受驚的黃宗義正要扶他，卻被父親抬眼投來的嚴厲目光逼退。

僅用眼神就喝退黃宗義的黃文若再次低頭開口。

"多虧小道長救命之恩。此恩無以為報。"

"哎嘿。快起來快起來。"

說什麼無以為報。是報不完才對吧。

清明的話讓黃文若慢慢直起腰，露出燦爛笑容。

"來龍去脈已聽宗義說了。若非道長，我早已命喪黃泉。畜生尚知報恩，若為人卻忘恩負義，豈非禽獸不如。"

哎喲。真會說話。

就是。就是。

黃文若靜靜注視著清明說道。

"雖說世間難覓報恩之法，但求竭盡所能。恩公若有任何需求，但說無妨。"

"啊。需求啊。"

"正是。"

"哈哈。修道之人豈能救人圖報。讓師門知道就糟了。"

"報恩不分物件。若因受修道者相助就輕慢恩情，世人定會恥笑我黃某。我自己也斷不能容。"

"心意領了……但師門也不會允許。我此次是未經師門許可私自下山。"

"……未經師門許可?"

"嗯。事態緊急，來不及請示。"

黃文若感動地望著眼前年輕道人。

為救自己竟甘冒風險越牆而出，怎能不令人動容?

"竟做到如此地步!"

"說了嘛，情況實在太緊急。"

黃文若深受感動，黃宗義卻眯起眼睛。

'可明明看著挺悠閒的啊。'

但在父親面前不敢多嘴。

連連點頭的黃文若滿面欣慰地開口。

"那個問題我來幫您解決。還有印章。我不會通知師門的，請說說您想要什麼。我會誠心誠意……。"

"答應了嗎?"

黃文若聽到清明突然打斷自己說話的聲音，微微偏了偏頭。

"什麼?"

"您答應過不通知師門的。"

"啊……當然。我好歹是個商人，這點眼力見還是……"

這次黃文若話還沒說完，清明就從袖中抽出一本書冊展開。

黃文若直勾勾盯著書冊，面露疑惑地問道。

"那本書是?"

"哦，年紀大了記性不好，隨手記了點東西。"

年紀大?

你?

清明咧嘴一笑，輕輕晃了晃書冊。

"都記在這裡了。"

"……記了什麼?"

"不是您讓我提要求嗎？"

"是啊。"

"所以我都寫下來了。"

啊。

所以。

……那本書?全部?

清明蘸著唾沫翻動書頁，嘴角勾起一抹壞笑。

"那咱們可以開始了嗎?"

"……."

"現在?"

"……."

黃文若意識到自己可能說了不該說的話。





59話


59話. 小道士真是道士嗎?(4)

"父親大人。"

黃文若對推門進來的黃宗義微微頷首。

"身體可好些了?"

"嗯。說來你可能不信，現在身子輕得要飄起來似的，彷彿年輕了十歲。"

"這真是……奇事。"

"大夫們也摸不著頭腦，只說脈象活躍得像年輕人般強健。"

黃宗義眼中透著困惑。

父親能下床走動固然值得慶賀。但臥床多年的黃文若能在短時間內康復已屬離奇，如今竟比從前更健朗，更是匪夷所思。

"總之恭喜您。"

"少說這些客套話。"

黃文若輕輕擺手。

"全賴小道長本事大。我只是沾光罷了。"

黃文若想起清明最初對他說的話。

- 神仙?

'倒也不算說錯。'

若'神仙'是指修道超脫凡俗，能行人力所不能及之事者，那華山那孩子當得起這個稱呼。

他自己不就是活證據麼。

"說吧，什麼事?你專程來不會只為探病吧?"

"孩兒雖不敢自詡孝子，但也不至大逆不道。子女關心父母安康不是天經地義麼?"

"少說廢話，直入主題。時間不等人。"

黃宗義略一低頭。

儘管剛能下床不久，形銷骨立，黃文若眼中已恢復商人特有的精明。

'果然還是父親啊。'

這樣事情就好談了。

"父親。不，團主。"

"說吧，少團主。"

稱呼的改變意味著對話從家事轉為商團事務。

"聽說您下令削減與終南的交易量？"

"確有此事。"

"還許諾給華山不少補償?"

"不錯。"

"父親。終南是西安的霸主也是陝西的有力門派。捨棄那樣的地方而去扶持搖搖欲墜的華山，這實在太危險了。"

黃文若沒有明確回答，只是緩緩點了點頭。

"少掌門對蘇道長心存感激是理所當然的事。但給他的報酬實在過於豐厚，與華山加深關係也很危險。若您執意如此，至少請維持與終南的交易往來。"

黃文若用愈發深邃的眼神端起面前的茶杯。

他不慌不忙地品味著茶香，抿了一口茶後閉上眼睛。

不知過了多久?

靜靜放下茶杯的黃文若，用更加凝重的語氣開口。

"蘇少掌門。"

"在，大掌櫃。"

"商人的本分是什麼?"

"這個嘛……"

稍作遲疑的黃宗義開口道。

"商人的本分是從事正道經營健全商界，進而為國家天下做貢獻。"

"呵呵呵呵呵。"

黃文若滿意地連連點頭。

"蘇少掌門。"

"在!"

"嘴上抹了油啊。說得真像那麼回事。"

"……掌門?"

黃文若斬釘截鐵地說。

"商人的本分是賺錢。只要不違背法理——不，有時甚至要在不觸及法理的界限內鑽空子去追逐利潤，這才是商人。不是嗎?"

黃宗義深深低下頭。

"……您說得是。"

"想行正道就用賺來的錢去行。想助人就用那錢去助。商人賺錢的行為本無正邪之分，只有效率高低之別。"

"那為何……?"

照這麼說現在的選擇不是更奇怪嗎?任誰看都該維持如日中天的終南交易，卻要削減份額去增加華山的生意。

若被終南知曉此事，他們斷絕與銀河商團的往來也不足為奇。

"忘了我是怎麼發家的？"

"當然知道。只是……"

黃文若的賺錢方式很簡單。

發掘旁人未注意的貨物價值進行流通，或是找出被低估的事物進行扶持。

無論是門派、其他商團，甚至地痞流氓。

他就這樣壯大了銀河商團，最終使其成為陝西首屈一指的商團。

"您這次是要投資華山?"

"正是。"

"但大掌櫃。以往投資都有明確依據，我看不出投資華山的理由。"

"沒親眼看到嗎?"

"……您是說那孩子?"

"不錯。"

"可是……"

黃宗義輕咬嘴唇。

清明很了不起。這點無可否認。但那只是清明的優秀。個人的能力不代表整個門派的實力。更何況是那麼年幼的孩子。

"我承認有那孩子在華山會發展。或許能比我預想的更強。但大掌櫃，我實在不認為單憑那孩子就能讓華山勢力勝過終南。這豈不是毫無意義?"

黃文若莞爾一笑。

"你是這麼想的嗎?我倒有些不同看法。"

"……玄商大人。"

"小當家。商人要看的不是玄商而是裡子。銀河商團對終南或許曾是重要存在，但如今我們不過是他們眼中尋常商團之一。你以為我們還能從終南身上榨取多少油水?"

黃宗義用茫然的眼神望著黃文若。

他從未想到這一層。細想起來，這次紀木升的態度不也囂張得離譜嗎?

就算黃文若臥病在床，若對銀河商團存有半分敬意，諒他也不敢如此目中無人。

"終南已無路可進。當然路還是要走的，只是會越走越慢。但華山不同。若華山按我所想成長，而我們又能與其維持良好關係，其中利益將超乎想象。"

"可是玄商大人，我實在看不出華山有那般潛力。"

黃文若眯起眼睛。

"宗義啊。"

"在!父親。"

稱呼又變了。

"說蠢話了。商人不是拿著依據等待的人，是要創造依據的。"

"……."

"不是等華山成長，是要讓華山成長。此事若成，我們便能從陝西第一商團躍居中原五大商團。"

"風險太大。若失敗將萬劫不復。"

"呵呵。身子骨好了心氣也年輕了？失敗又如何？重頭再來便是。你捨不得這份家業？"

"……."

"捨不得。太捨不得。但我更怕這輩子再賺不到比這更大的錢財。"

黃宗義點了點頭。

父親心意已決。再多言也是無益。

"我仍半信半疑。但既然父親決意如此，自當追隨。我會親手栽培華山，好消除心中這份疑慮。"

"好。許久沒聽你講這麼痛快的話了。"

黃文若開懷大笑。但黃宗義話未說完。

"只是。"

"嗯?"

黃宗義皺起眉頭，顯是對此事絕不退讓。

"即便如此，給那小道長的財物報酬是否太過豐厚了?"

"這才是關鍵。"

"啊?"

黃宗義仰視黃文若的眼中充滿疑惑。

彷彿回應這疑惑般，黃文若莞爾一笑。

"你以為那小道長會成什麼氣候?"

"您是說他的成長性?"

"正是。"

黃宗義反覆思量後開口。

"以他的心計與魄力，將來位居華山要職是自然。運氣好的話說不定能當上華山掌門……"

黃宗義突然收住話頭。

這話可不能亂說。

"總之會是個人物吧。"

"不。他已是人物了。"

黃文若搖頭繼續道。

"我經商一生，見過巨賈無數，高手如雲，但讓我如此狼狽又歎服的唯有這孩子。本想撒錢天下釣條蛟龍，誰知眼前來了條準備昇天的真龍。豈有不擒之理？"

"到那種程度嗎?"
漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店 鋪

"你很快也會明白的。但凡被稱為天下人者，用常人的思維方式是無法理解的。不必試圖理解，只需旁觀。到時候自然就會接受的。"

黃宗義點了點頭。

雖然還不能完全理解，但既然黃文若這麼說，應該就是如此。

但還有一個疑問。

"那為何要給予過量的財物?"

"他本質上是道家弟子。而且能為了聽聞病患的訊息立刻趕來這裡，說明也有自己的俠義心腸。當然他並非純粹因俠義之心而來，但本性善良是毋庸置疑的。"

"嗯。"

黃文若露出與先前略有不同的微妙笑容。

"那麼現在收到的財物禮物，將成為他心中無法卸下的負擔。尤其年紀尚小，感受會更強烈。用這點財物就能給他套上掙不脫的枷鎖，算是很划算了。"

"真的划算嗎?"

"……實際上比預期多花了五倍。真是個蛇蠍般的傢伙。"

"……."

黃文若臉上突然浮現出煩躁神色。

"不是，這小崽子怎麼這麼貪心!早知道會被敲詐這麼多，當初就該裝病想辦法打發走!又不是餓鬼，居然這麼狠!還以為年紀小隨便給點就會感激涕零……"

"請冷靜，父親。小心隔牆有耳。"

"咳咳。咳咳咳!"

黃文若把突然冒出的真心話硬生生咽回去，咂了好幾次嘴後長嘆一聲。

"只要他心懷感激，願意成為終生摯友，商團就不會吃虧。長遠來看能獲得數倍利益。"

"明白了。我們必須成為好朋友才行。"

"沒錯。對。就是好朋友。"

黃文若與黃宗義相視一笑，意味深長。





60話


60話. 小道長真是道士嗎?(5)

"嘻嘻嘻嘻。逮到肥羊了。"

清明咧嘴大笑。

"不是，那些商人怎麼這麼沒常識。就救了次命就把這些都白給了?"

錢!

是錢!

財物!

唔。古人云錢財多多益善不是麼?

雖然清明早已掏空師兄的小金庫成為陝西屈指可數的富豪，但財富增長總是令人愉悅。

"真是豪爽。"

說是陝西鉅商，這手筆簡直比長江還闊綽。本來只是隨口說說，沒想到真全給了。哪怕只給一半都夠感恩戴德了。

當然!

他們自然不會僅因感激就給清明這麼多財物。若黃文若尚未痊癒倒有可能，但既然已經康復，情況自然不同。

畢竟如廁前後心境不同乃人之常情。

即便如此仍毫不猶豫給出這麼多，必定另有所圖。

不過就算他們別有所求，對清明而言也無關緊要。

'不答應就是了。'

清明若真如表面所見是個孩童，或許會因收下如此重禮感到負擔，可惜清明並非孩童。

倒是個被磨蝕過頭的陳年人物。

若他們知曉此事或許會改變主意……

"總之差不多都解決完了。"

救下了黃大人，作為回報獲得了對華山的支援承諾。待準備就緒後，他亦將隨清明同赴華山。故可說在此地該辦之事均已了結。

唯餘一事……

清明望著向自己走來之人，噗嗤一笑。

"喲。身體還好嗎?"

李松白。

終南派大弟子李松白行至仰臥在大青瓦上的清明跟前，垂目靜視。

"有何貴幹?"

李松白凝視清明片刻後開口。

"我要回終南山了。"

"嚯，好事啊。還以為你要孤零零獨留此地。恭喜。"

"多謝。"

李松白言罷仍無離去之意。清明瞟他一眼開口道：

"是有話想說麼?"

聽聞清明此言，李松白浮現淡淡笑意。

"小道長。"

"嗯?"

"為解此事將我引入陷阱，這點我能理解。"

"啥?"

"因結果圓滿，故可言理解。"

清明撐身坐於大青瓦上，瞧著李松白嗤笑出聲。

"說陷阱未免奇怪。當初不是您先想把我引進陷阱的麼?"

李松白莞爾一笑。

"所以這不是不追究了麼?"

清明失笑出聲。

'這小子性格真怪。'

如今後生確實與往昔大不相同。從前遇見的終南派傢伙們個個都對清明敵意滿溢按捺不住。

不過也因此無暇確認終南弟子們的性情。

"所以你想說什麼?"

"蒙羞也罷，險遭不測也罷，甚或被小道長戲耍也罷，這些皆無關緊要。全因我學藝不精所致。"

李松白正色道。

"唯有一事縈繞於心——事發前與小道長那場比試。至今我仍不解當時遭遇何等狀況。"

清明微眯雙眼打量李松白。

"所以呢?"

"若蒙允准，望再與閣下比試一場。此番比試不似上回別有用心，乃誠心請教。"

清明撓著臉頰看向李松白。

'瞧瞧?'

料定他必是來尋釁的。既知來龍去脈，若還不知自己被清明戲弄反倒奇怪。

本以為會像捱了槍的野豬般暴跳如雷，不料李松白竟按下此事前來邀戰。

漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪
'也不像是要透過比試來認栽。'

這反應頗有意思。

"嗯——怎麼辦呢。"

比試本是相互切磋武學。於李松白或有益處，但對清明而言實無所得。

漢化  來自 小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪
故無應允之理……

"行啊，來吧。"

反正也沒理由拒絕。

清明從座位上起身。然後用下巴示意院子。

"在這裡?"

"去個沒人看見的地方吧。"

"哎呀。好可怕。該不會想偷偷幹掉我吧?"

清明比劃著抹脖子的動作時，李松白嘆了口氣。

"小道長。我不是傻子。雖然難以置信，但您武功比我高強這件事我已經知道了。"

"哦?"

清明露出感興趣的表情看向李松白。

"我說過。我想知道自己遭遇了什麼。"

清明露出微妙的笑容。

"會後悔的哦。"

"無妨。"

"行吧。那就走唄。"

清明率先邁步後，李松白繃著臉跟了上去。

李松白低聲撥出一口氣。

很緊張。

即便是與師兄弟切磋，甚至和師父、師叔們比試時都未曾緊張過的李松白，此刻看著站在眼前的清明，卻感覺心跳快了三倍。

'好小。'

仔細打量後，清明依然是個小孩子。

雖說現在用"孩子"稱呼已略顯尷尬，但至少比他小十歲這點不會變。放在終南派的話，算是他的小師侄輩?

'至少差著一個輩分吧。'

所謂一個輩分就是師徒的差距。

原則上作為二代弟子的李松白可以收三代弟子的清明為徒。當然實際要等成為一代弟子才能收徒——畢竟專心練武的年紀帶徒弟有困難，但理論上是可行的。

換言之他現在正持劍面對一個本該是徒弟輩的人。

可為何?

這份壓迫感?

僅僅是把清明視為敵人站在面前，前所未有的壓力就碾得他喘不過氣。

'我為何如此緊張?'

簡直像在直面長老們的劍。雖然那孩子絕不可能有那種級別。

實際上此刻身上感受不到任何殺氣。也察覺不到非要擊倒對手的堅定意志。

只是垂著木劍靜靜看著李松白。

李松白咬緊嘴唇提振戰意。

'必須親眼確認。'

他究竟看到了什麼。

'直覺不錯嘛?'

清明看著持劍顫抖的李松白，臉上寫滿興味。

此刻清明並未施加任何威脅。但李松白卻像面對猛虎般無法放鬆。

相當敏銳的直覺。

'說不定將來能成為終南第一劍呢。'

當年清明這個年紀時，終南同輩裡有類似資質的人嗎?

唔。想不起來。

那時只顧著埋頭練劍和躲避掌門師兄的嘮叨，根本無暇關注他人。

但拋開武功不談，確實想不起有誰具備那種天賦。敏銳意味著能看見更多，而這終將轉化為潛力。

'屬於大器晚成型啊。'

眼下或許並不出眾，但隨著年歲和修為增長，終會大步超越同輩。假以時日說不定真能被尊為終南第一劍或終南劍尊。

只可惜......。

'偏偏在我回歸的時代出生了呢。'

清明輕輕提起劍。

作為賠罪，要不要來比劃一招?

"不來嗎?"

清明晃了晃腦袋舉劍相向，李松白猛地一顫後退半步。隨即咬緊牙關將身子前傾。

額頭上沁出的汗珠暴露了他此刻的吃力程度。

反覆深呼吸深呼吸後，李松白艱難開口。

"比劍前能先問個問題嗎?"

"嗯。隨便問。"

"小道士究竟是誰?"

"……華山的清明呀?"

李松白咬牙切齒道。

"豈有此理。小道士明明才學劍不久吧。"

老子可是修煉到白髮蒼蒼足有百年啊小子。

而且我在你這個年紀時，揍你這樣的用指頭都能掐死仨!

清明咂了咂嘴。

雖然有點作弊的嫌疑，但倒沒什麼負罪感。當年的清明可比現在這個強多了。

現在的清明習劍不足一年，正以龜速打基礎。

而過去的清明此時已練劍十餘載，在後起之秀中堪稱無敵。

所以也沒什麼好害臊的。

"世界本就不公平。"

"……."

"不過你也不是沒機會。關鍵要相信自己的道不是嗎?"

"你是說只要我堅信自己的劍道精進，終有一日能勝過你?"

"哎喲。想多了。"

清明擺擺手。

"山雞追鳳凰會扯破褲襠的。"

"……."

"不過沒關係。很快你就會以敗給我為榮，反倒覺得能和我過招是榮幸啦。"

"狂妄至極。簡直狂得沒邊。"

李松白的眼神逐漸沉澱。

交談似乎緩解了緊張，他面容正逐漸恢復武者本色。

"當心了。我會量力而行，一上來就出全力。"

"儘管來。"

李松白將劍身微微一擰。

清明眯眼觀察這個動作。

'什麼路數?'

劍道往往因細微變化迥異。終南屬名門正派，從不擰劍。同時暴露劍刃劍面，這是幻劍的起手式。

對了。

是華山的路數。

"我用雪花十二式會你。"

"雪花十二式?"

清明歪頭。

終南有這門武功?

終南派不是以天下三十六劍和太乙分光劍為根基嗎?

看來自己不在時他們新搞了套劍法。

"看招!"

"好。"

"噠啊啊啊!"

李松白吼叫著衝來。

清明興致缺缺地看著他。

'嗯，怎麼玩好呢?'

乾脆利落碾壓這個天賦異稟的後輩?還是適當放水助他成長?

'嘖，我脾氣再壞也不至於啦。'

終南的長老或二代弟子或許會那麼做，但踐踏那種小鬼可不是我的喜好。先教導一番……。

就在那一刻。

李松白的劍勢陡然變得沉凝。

雖不迅捷卻沉重至極，雖不華麗卻變化萬千。

此刻展現在清明眼前的，是與過往所知截然不同的終南劍法變化。

看清這變化的瞬間，清明的面容如惡鬼般扭曲。

"這……。"

清明的佩劍毫無花巧地暴烈斬出。

轟!

爆響聲中，李松白口吐鮮血倒飛而出，僅一招便敗下陣來。

但清明並未罷休，箭步上前揪住李松白衣領，將他拽到鼻尖之前。

看著眼前這張頃刻化作惡鬼的面容，李松白屏息顫抖如篩糠。

"你這雜碎從哪學來的?"

"咳、咳咳。什、什麼……。"

"這……。"

清明狠狠咬住嘴唇。

雪花十二式?

放你孃的屁。

這話或許能騙過旁人，但唯獨騙不了清明。

雖變化滯澀拙劣，但這劍招的原型他再熟悉不過。

'梅花紛紛。'

華山之劍。代表華山的劍。

被譽為集華山武學精粹於一身的劍。

二十四手梅花劍法。

如今連華山都已失傳的二十四手梅花劍法，竟在李松白手中重現。





61話


61話. 掌門!那傢伙是財神啊! (1)

"什、什麼學來的。咳咳!"

李松白口中鮮血狂湧。見狀清明鬆開衣領，長嘆一聲。

'有點過火了。'

縱是清明眼中天理難容之事，也絕不該歸咎於李松白——他根本沒能力策劃這等陰謀。

"嘖。"

清明展掌拍向李松白後背。

啪!

真氣遊走全身，翻騰的內息漸歸平靜。李松白長舒一口氣，面色緩和許多。

確認他無礙後，清明負手望天。

良久，一聲嘆息劃破寂靜。

"這就是終南的新武學?"

"……正是。"

"雪花十二式?"

"正是。"

清明嗤笑出聲。

'至少把名字改徹底些。'

這簡直是在挑釁華山——即便被識破又能如何？

'不。不止如此。'

分明是吃定華山無人能認出這套失傳劍法，才敢如此肆無忌憚。

這是嘲弄。

若非清明在場，華山派永遠不知道失傳絕學正被終南弟子公然使用。

創招者飽含惡意的設計，將清明的怒火徹底點燃。

"還有誰學過這劍法?"

"……."

"何必斟酌，直說便是。"

李松白點頭應答。

"從二代弟子開始。"

"二代弟子起麼。也就是說，知曉此劍的僅限一代弟子、二代弟子與長老?"

"聽說長老們沒學過這套劍法。現在修習這套劍法的只有二代和一代弟子。"

"沒學過……"

清明的眼中迸發出駭人的光芒。

若長老中有人創出雪花十二式，傳授自然該從二代弟子開始。

'那意味著最後完善這套劍法的傢伙還在終南?'

這還算是個好訊息。

若干這勾當的傢伙早已入土，就找不到罪魁禍首清算這筆賬了。

'管他是誰，定要讓他為這狗膽包天的勾當付出代價!'

清明把牙齒咬得咯咯響。

具體發生了什麼已無需深究。

華山遭難時，終南肯定也來援手了。鄰派遭魔教入侵卻袖手旁觀，是要被江湖上戳脊梁骨的。

'但表面援手，實則竊走了華山的武學。'

未必人人如此。但趁華山遭劫時做這勾當的必有其人。

或許……

'華山那把火說不定也是魔教的手筆。'

咯吱。

牙齒不自覺地咬緊了。

越想越叫人怒不可遏。

"這群狗孃養的……"

清明拼上性命拯救江湖於危難。這些混賬卻以怨報德，把恩情化作對華山的仇恨?

何況這絕非一人貪念所致。

人非聖賢，難免犯錯。假設終南來人中確有被貪念矇蔽的。

但糾錯不正是門派的責任嗎?

非但不嚴懲罪過歸還秘籍，反以其為基礎創出新武學?還特意用雪花之名嘲諷華山?

"真他媽活見鬼了。"

咬牙切齒的清明用燃燒般的目光瞪向李松白。

"你!"

"啊?是……是!"

"別練這個。"

"誒?為什麼……?"

"讓你別練就別練!小兔崽子!"

清明一巴掌扇在李松白後腦勺上。

看著抱頭哀嚎的李松白，兩種情緒在心頭交織。

既想把這終南小子揍個半死……

"嘖。"

清明咂舌瞪著李松白說道。

"這是練不到大成的武學。"

"……."

李松白茫然望著他。但清明此刻字字屬實。

若非李松白前來比武展示那勞什子雪花十二式，清明再過幾年也矇在鼓裡。

某種意義上李松白幫了他。

清明向來恩怨分明，這份人情卻重得難以輕描淡寫。

"終南武學講究中正平和。初看似遲緩笨重，但越磨礪越強。可這劍法不是。它與終南格格不入。你若想劍道大成，趁早扔了它。"

"但長老們說這劍法比終南原有劍法更進一步。"

"當然會這麼說。"

畢竟至今還沒人將雪花十二式練至大成。

華麗的劍法進步更快。當夯實基礎者與精妙變招者在淺薄境界對決時，花哨者往往大獲全勝。

'不對，終南為何不明白……'

"啊……"

清明口中漏出嘆息。

'太膨脹了。'

我大概懂了。

清明像抓老鼠般碾壓終南劍客們，正是所有禍端的根源。

並非過度解讀或自作多情。站在終南立場看，這實在是理所當然的事。

他們本該對自己的劍法充滿自豪。可自從鄰派出了清明，直至他與魔教死斗的數十載間，終南從未贏過清明一次。

難道終南很弱嗎?

絕非如此。

'若終南真弱，怎可能位列九派之一？'

反而當代終南正逢天才輩出的黃金時代。縱觀終南歷史，也難尋那般人才井噴的時期。

偏偏這些天才與清明同處一個時代，被清明打得體無完膚……

'就算他們對自身根本產生懷疑也不奇怪。'

蠢貨們。

若清明出身終南，還會被埋沒而不稱劍尊嗎?

不會。

關鍵不在武學。不，武學固然重要，但運用之人是誰更要緊千百倍。

"那個……"

這時，李松白偷瞄著臉色小心開口。

"您是說不要學雪花十二劍?"

"不錯。"

"可是……"

見李松白猶豫，清明瞥他一眼，語氣突然變得前所未有的認真。

"自己的路不該由他人決定。"

"……."

李松白眼神微變望向清明。

"有些決定需要參考建議，但真正的抉擇必須獨自完成。師長之言也好，我的話也罷，都幫不了你。你得自己掙扎，自己思考，自己決斷。"

清明轉身旋步，頭也不回地朝銀河商團走去。

"請、請稍等!"

離去的清明微微側首。

李松白鄭重行禮抱拳。

"感謝教誨。"

"嘖。客氣什麼。"

清明隨意擺手，繼續邁步。

李松白靜望他遠去的背影，長嘆一聲仰頭看天。

"真像遇見了仙人啊。"

另一邊，清明的臉反覆漲紅又褪色。

"越想越火大，這群混蛋!"

偷什麼不好偏偷二十四手梅花劍法?還照搬?氣得我現在就想殺回終南鬧個天翻地覆。

"哎喲。師兄。世道人心如此。這群畜生非但不報恩，竟幹出這等勾當。就這樣我還得忍?"

- 不忍你又能怎樣。

彷彿聽見青問在天上噗嗤笑著反問。

"媽的，若我當年功力尚在……"

清明若此刻仍是梅花劍尊，終南長老們早該捂著肚子喊死了，可惜現在的他並非梅花劍尊，只是華山三代弟子。

漢 化  來 自 小風車吱扭 吱扭。 閒 魚同名店 鋪
'必須更快變強。'

他再度深切體會到。

江湖終究是弱者寸步難行之地。縱使華山掌門與長老知曉此事，又豈敢向終南抗議?

絕無可能。

抗議與指摘他派過失，從來都是強者的特權。如今的華山連聲討終南暴行的餘力都沒有。

"眼下暫且如此。"

清明把牙齒磨得咯吱作響。

"但這局面不會太久。"

華山終將重拾昔日榮光。只要清明尚在，這便是必然結局。

今日至少確認了一點：華山與終南終究水火不容。

既然終南已踏過底線，兩派再想相安無事便是痴人說夢。

即便旁人尚存幻想，如今的清明也絕不會容忍。

"必須更快變強。"

清明眼底泛起毒芒。

他需變強，整個華山更需變強。若不能以華山之名崛起，桎梏將永遠存在。

清明不願打造只依賴他一人的華山。他要的是即便沒有清明，仍能屹立天下第一劍門的華山。

唯有如此，才能懲戒那些狂徒。

'雪花十二式麼……'

構思倒巧。

雖說是拙劣模仿二十四手梅花劍法的產物，但能看出創作者不滿足於形似，確實費心琢磨過如何融入終南武學體系。

招式刪減了繁複花巧以適配終南內功，節奏調整也考慮了與其他終南武學的相容性。

雖非簡單照搬梅花劍法，確有意將其徹底終南化……

"正因如此才更顯劇毒。"

清明臉上浮現藏不住的頑劣笑意。

"放著不管也會慢慢潰爛就是了。"

但坐視旁觀絕非清明作風。以牙還牙才是他的信條，靜待衰亡從不是他的選項。

"你們惹錯人了。"

清明目光投向南方。望著遠處巍峨的終南山，他咂了咂舌。

"忘恩負義挑釁華山，終南派必須付出代價。"

說罷晃著身子往銀河商團方向踱去。

但此時的清明並不知曉。

他原以為要多年後才能等到的，制裁終南的機會竟會來得如此之快。





62話


62話. 掌門!那傢伙是財神啊! (2)

華山亂作一團。

突然失蹤的三代弟子已逾七日未歸，這在天門堪稱驚天大事。

雖說華山式微時也有過夜遁者，但近些年確實未曾發生。

如今山中人心惶惶至極。

"……該不會出意外了吧?"

"意外?"

"那小子雖行事乖張，倒不像會無故不歸之人。況且他也沒理由離開華山啊?"

"確實。"

尹鐘點頭附和。

這點趙傑說得對。清明沒有離開華山的理由。若他有過一絲這種念頭，就不會給自己喂靈藥了。

剛倒完那麼珍貴的東西就離開華山?

除非那靈藥其實是毒藥，否則絕無可能。

不過有一點。

"沒有離開理由的人突然不回來，不就說明出事了?"

"小杰。"

"在，師兄。"

"我就算想破腦袋也想象不出那傢伙出事的情形。"

"……."

"你能想象嗎?"

"我也稍微……。"

趙傑的腦海中浮現出清明的笑臉。當然不是溫暖的笑容，而是邪惡的笑容。

'唉。果然不是啊。'

就算把他扔下懸崖，打入地獄，他也會頑強活下來。這種人怎麼可能出事不回。

"應該是有什麼狀況吧。"

"希望是能讓師叔祖們接受的理由。他們看起來氣得不輕呢。"

"是啊……。"

"雲劍師叔祖又被掌門叫去了。真怕會鬧出什麼大事來。"

"呼。"

尹鍾皺著眉頭望向山門方向。

'這傢伙到底怎麼了?'

明明覺得不會有事，卻莫名一直擔心清明的尹鍾。

"太放肆了!"

尖銳的聲音讓玄從皺起眉頭。

"整整七天。三大弟子未經允許擅自離崗七天，這可是前所未有的事。"

"唔。"

"絕不能姑息。現在門派根基才剛穩固，眾人會怎麼想?"

執經閣主玄英提高嗓門後，眾人紛紛點頭。確實這不是能輕易帶過的事。

這時武覺主玄商站出來開口了。

"好了好了。請冷靜些，師兄。"

"我現在能冷靜得下來嗎?"

"為何只往那方面想!要是孩子出了意外怎麼辦。現在正是可能需要我們幫助的時候。"

"出意外?華山能出什麼意外?就算真出了意外，既然是他自己踏出山門的事實，難道連這個我們都要體諒嗎?"

"或是失足也說不定……"

"……嗯……"

似乎覺得這話有理，原本提高聲調的玄英閉上嘴陷入沉思。

華山地勢本就險峻。外出者失足受傷也是常有的事。連老練武人都難免受傷，若是三弟子失足，死了也不奇怪。

"是不是該搜山?萬一受了傷……"

"就這麼辦吧。"

始終沉默的玄從用沉重的聲音回答。

"確實不能排除這種可能性。"

但玄英依然不肯退讓。

"但即便如此也不能免責。說到底，三弟子擅自離開本山私自下山不正是問題所在嗎!"

玄從的臉色微微僵硬。

賦予清明這項許可權的正是玄從本人。此刻玄英話裡話外都在暗指玄從對孩子過度放權。

"事出有因。"

"哪裡都有苦衷。門規道法難道不是該在權衡利弊前就遵守的嗎!"

"執經閣主。"

"掌門。此事動搖華山根基。華山從何時起成了給孩子特權的地方？連二代弟子都不是，不過是個三代弟子。即便在俗家也遠未到懂事的年紀。"

"住口。"

"……."

沉重冰冷的聲音讓玄英把話嚥了回去，緊緊閉上嘴。

再說下去就越界了。他本也不想與掌門對立。

"……掌門。是弟子逾矩了。但這話並非要責怪您。"

"我明白。"

玄從深深嘆了口氣。

'這到底是怎麼回事?'

怎麼想都無法理解。他認識的清明那孩子絕不是會闖這種禍的人。正因如此才敢放心賦予許可權不是嗎?

'難道我看錯那孩子了?'

這時靜觀事態的雲劍沉重地開口。

"掌門。"

"說吧。"

"請允許弟子組建搜救隊。弟子會搜遍華山和花陰每個角落，定將清明找回來。"

"嗯。"

玄從點了點頭。

"準了。"

"找到清明後請掌門責罰。三代弟子犯錯，是弟子管教不嚴之過。"

"這怎能怪你?你又不是那孩子的師父。"

"弟子是所有孩子的師父。"

"你啊……"

玄從欲言又止地搖了搖頭。再說下去只會暴露百梅館疏於管教的問題。

"此事非你之過。是為師對那孩子過於信任了。"

"掌門，並非如此。"

"眼下追責並非要事。是非對錯等找到孩子再論不遲。若因我們耽擱時間錯失救人良機，豈不釀成千古之憾?"

眾人深深低頭。

縱有過失，玄從牽掛弟子的心意無人能否認。

"雲庵。"

"在，掌門。"

"你牽頭組建搜救隊，雲劍任隊長。務必全力支援。先找到孩子，對錯容後……"

此刻門外突然傳來高喊。

"掌門!"

玄從眉頭一跳。

"正在議事，稍候……"

"那孩子回來了!清明正往山門趕來!"

玄從猛地起身，臉上掩不住欣慰之色。

"可安好?"

"是。四肢無恙。只是……"

"夠了。我親自去迎!"

雖仍有惱意，聽聞平安的喜悅已佔了上風。

"請稍候，掌門師兄。"

玄英卻攔住了他。

"這是何意?"

"掌門師兄。"

不是掌門。

玄英環視眾人後低聲道：

"師兄偏愛那孩子，弟子明白。以那孩子的功勞，受此優待也應當。"

玄從微微蹙眉。

"拐彎抹角想說什麼。"

"師兄。別毀了那孩子。"

"……."

"賞罰分明不僅是管理門派的方法，也是培養人的方法。若犯了錯卻未受相應懲罰，孩子便無法認識自身錯誤。越是疼愛的孩子越要嚴格，請務必謹記。"

玄從長嘆一聲。

"我豈會不知?不必擔憂。最想將那孩子培養成材的正是我。若孩子無恙，我會命他閉關半月……"

"這樣不行。"

打斷玄從話語的是雲劍。

"私自違令不歸乃重罪。至少需關入懺悔洞半年。"

"雲劍啊。那孩子不過是個三代弟子。"

"若是二代弟子所為，一年刑期都不夠。若不給清明應得懲罰，我願代他受罰。"

玄從緊閉雙眼。

華山掌門之位並非能隨心所欲決定一切的職位。是彙集眾意作出裁決之位。

"……諸位也是同樣想法?"

"正是。"

"掌門。請勿責怪我們。珍惜那孩子的天賦，我們亦然。正因如此更需嚴格。"

玄從繃著臉點了點頭。

"明白了。"

玄從板著臉向外走去。在座眾人皆起身跟隨。

雲庵望著這一幕嘆了口氣。

'為何要做出這等事。你這小子。'

除雲庵外無人知曉玄從多麼珍視清明。故此刻理解玄從心情的，亦唯有云庵。

將至山門時，看見清明正走進來。

"那個……"

雲劍與玄英漲紅了臉。

渾身上下無一處傷。既如此至少該表現出知罪反省的模樣，卻看不出絲毫悔意。

反倒昂首挺胸大搖大擺走進來?

"你這孽徒!"

玄英忍無可忍厲聲呵斥。

"咦?"

發現眾人向自己走來，清明歪了歪頭。

"各位要去哪兒?"

"混賬!你竟敢如此放肆口出……"

"拜見掌門。"

清明迅速向玄從低頭行禮，正怒吼的玄英尷尬住口。

'那、那小子?'

"清明。"

"是，掌門。"

"擅自離山可有緣由?"

"是，掌門。確有不得已之由。"

玄從微微頷首。

"且說明。若無法令我等信服，將依律嚴懲。華山法度不容輕慢。"

玄英忍不住插話。

"區區三代弟子竟如此猖狂!若說不出正當理由，看我不揍扁你!掌門對你如此仁慈!竟這般報答恩情!"

清明瞟了眼玄英，撓撓頭。

"不是，那個……"

"孽徒！還不知端正姿態！"

應答聲從清明身後傳來。

"請勿如此。"

"嗯?"

眾人這才發現清明並非獨行，齊刷刷望向山門。

"黃大人?"

"黃、黃大人您不是?"

"先前不是說貴體欠安?"

走進山門的黃文若將眾人逐一掃視。在玄英身上稍作停留的視線隨即轉向掌門。

黃文若抱拳躬身行禮。

"拜見掌門。別來無恙?"
漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

"黃大人。真是久違了。聽聞貴體抱恙，如今痊癒實乃幸事。"

雖故作鎮定接話，玄從內心實則慌亂。

'啊 不對 黃大人怎會在此?'

收到'氣息奄奄命在旦夕'的書信不正是七日前的事嗎?

眼前黃大人雖略顯清瘦，卻已安然抵達。此時玄從才注意到銀河商團眾人正陸續進入山門。

"掌門且息怒。多虧這位小道長救了在下性命。小道長不僅救了我，更救了銀河商團。"

"咦?"

"華山恩同江海。故特來當面致謝。"

"……究竟。"

漢 化   來 自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
眾人目光齊刷刷投向清明。

清明咧嘴聳肩一笑。

"嘛，就是這麼回事。"

'啊。'

'可惡。'

'莫名火大。'

在氣死人這件事上，清明仍是天下第一。





63話


63話. 掌門!那小子是財神啊!(3)

"所以說……"

玄從難掩荒唐之色。室內眾人亦皆如是。

唯二人反應與眾不同。

其一是玄從對座的黃文若。

另一則是跪坐其側的清明。

"那孩子……是說清明治好了黃大人的病，還化解了商團危機?"

"正是。"

"嚯哦。"

玄從目光在清明與黃文若之間遊移。

實難置信。

雖為華山弟子，清明入門尚不足三月。充其量不過是個剛褪胎毛的雛兒。

如此小兒竟立此等奇功，豈非天方夜譚?

"當真屬實?"

面對玄英滿是懷疑的質問，黃文若眉頭緊蹙。

"執經閣主此刻是在質疑我黃某說謊麼?"

"豈、豈敢。"

玄英頓時氣短。

以華山現今實力，遠不足以與黃文若及銀河商團抗衡。

何況黃文若素來資助華山。若無他，華山衰敗必早倍增。故前代掌門亦視其為上賓。

縱是執經閣主兼長老，玄英亦不敢造次。

"黃某並非閒人。"

玄從微蹙眉頭看向玄英。玄英訕訕開口。

"絕無此意。在下賠罪，望黃大人息怒。"

"嗯。"

然黃文若仍未收起不悅神色。

自然非真動怒。商人談判豈容錯失良機？正可藉此……

"咳咳!"

黃文若瞥向發聲處。只見清明正滿臉不耐。

'好傢伙。'

身為大弟子卻想幫受欺負的門派長老解圍。這種場面哪裡還能見到?

無法忽視清明訊號的黃文若表情緩和了下來。

這時，雲劍靜靜開口。

"無法理解。"

黃文若看了會兒他的臉問道。

"閣下是?"

"在下華山雲劍。現任百梅館主。"

"原來如此。雲劍道長。連雲劍道長也不信我的話麼?"

"並非不信，而是有個根本性疑問。其他暫且不論，清明真能治人病症?"

"……."

很合理的質疑。

眾人眼中盛滿懷疑看向清明與黃文若。黃文若也語塞，偷瞄清明示意該由他解釋。

"倒也不是多難的事。"

"能說明麼?"

"是。諸位皆知我原本是個乞丐吧?"

"不錯。"

"乞丐本就撿到什麼吃什麼，能吃的都吃，所以常鬧毛病也常中毒。"

"荒唐!照你這麼說天下毒術正宗該是丐幫而非四川唐家了。"

"特定情況下確實如此。因乞丐雖不用毒，卻深諳解毒之法。尤其對可食用類毒物更是如此。"

清明深吸一口氣開口。

"有種五陰草。外表與艾草幾乎無異，卻含劇毒。雖因不起眼而少致事故，但見食即撿的乞丐常因此中毒。一旦中毒便會日漸憔悴直至死亡。"

眾人聽得入神。

"但解法卻意外簡單。即便醫師也無策，餵食蘿蔔泥卻神奇見效。"

"莫非黃大人中的是五陰草之毒?"

"正是。因症狀極似便試了此法，果然很快痊癒。"

"這……"

沉默許久的武覺主玄商開口。

"我倒聽過類似傳聞。據說丐幫確實掌握不少解毒秘法。"

"嗯，是嗎?"

看著眾人將信將疑的樣子，清明暗自冷笑。

'問啊，蠢貨們。'

即便他們立刻去丐幫求證也無妨——因為這本就是事實。

戰爭打的是補給。但讓物資及時送達混亂前線是世上最難之事。故前線之人見食即食，吃壞肚子是常事。

這五陰草之事正是清明從戰時經歷所得。當年給出解法的正是丐幫乞丐。

雖然黃文若所中之毒與五陰草毫無干係——但這些傢伙怎會知道?

'像那麼回事就行。像那麼回事就行。'

人生不都這樣麼。

"竟有這等事。"

"那確實情有可原。眼看有人將死，耽擱一兩天又算什麼?"

"闖大禍了。闖大禍了!"

大家都用無比欣慰的眼神望著清明。

"掌門。"

雲劍機靈地開口了。

"若此言屬實，弟子認為不該責罰，反而該獎賞才是?"

"嗯。確實如此。"

玄從的眼角柔和地彎了起來。

"但是，掌門。"

雲庵稍稍提高了音量。

"即便行了善道，違抗掌門命令未及時返山仍是重罪。"

"難道本座的命令比人命還重要?"

"……這……"

"你是說要丟下將死之人準時回山，這樣的弟子才值得稱讚?"

雲庵閉上了嘴。

"華山是追求正道的門派。有什麼能比救人助人更重要?本座微不足道的命令難道比匡扶正義還重要?"

"是弟子思慮不周。"

雲庵深深低頭退後一步。

其間雲庵與玄從快速交換了眼色。見雲庵先開口試探而玄從佯怒，眾人便不敢再議論清明之罪。看穿用意的玄從對雲庵使了個眼色，轉頭看向清明。

"清明啊。"

"在，掌門。"

"辛苦了。"

"是。"

清明深深低下頭。

見大局已定，黃文若開始發言。

"在下與銀河商團承蒙華山派大恩。準確說來雖受恩於清明道長，但道長說這一切都得益於華山教誨，堅持將功勞全歸於華山。"

"嚯!"

"這孩子。"

"有道氣。真有道氣。"

黃文若嘴角噙著微妙笑意。

'場面話倒是說得周全。'

不過有些實情不便明言。對銀河商團和黃文若而言，鞏固清明在華山地位才最有利。

看著清明面不改色接下這顯而易見的謊言，憋笑實在辛苦。

"故欲藉此償還華山恩情，同時進行些小投資。"

"方才說投資?"

"是。說投資或許不妥，贊助更為貼切。投資要求回報，贊助卻是無償饋贈不是嗎?"

"啊，先前資助華山已感激不盡……"

"掌門。"

黃文若靜靜凝視玄從說道。

"若只為這點小事，在下也不會攜家帶眷親臨。願傾盡所有押注華山。"

玄從眼角微微顫動。

"黃、黃大人?"

面對震驚的玄從，黃文若只是莞爾一笑。

"商團骨幹皆在此，不妨慢慢商議。看華山需要什麼，我們能做些什麼。"

"多謝。實在感激不盡，黃大人。"

"不必謝我。報救命之恩尚且不足。"

黃文若與玄從的視線同時轉向清明。

玄從滿面欣慰地開口。

"你為華山帶來福運，如今又助華山揚名。本座都要慚愧了。"

"您言重了。若非華山栽培，弟子豈能成事?"

黃文若感嘆道。

'煙冒上來了呢。'

看那如流水般的口才，簡直就像油嘩嘩地流。

"那執經閣主和雲庵留下，其餘人先出去吧。"

"是，掌門。"

所有人都站了起來。

"清明稍後還會再傳喚，別走遠等著吧。"

"是。"

清明微微低頭隨眾人走出。剛出門外，武覺主玄商就拍了拍清明的肩膀。

"辛苦了。真是辛苦你了。"

"哎。也沒做什麼大不了的事啦。"

"怎麼不大。這還不算大事？呵呵。光是救人就很了不起，何況救的還是黃大人!真是華山撿到寶了!"

滾進來的明明是你們。

我原本就是嵌在這兒的石頭。

看著這群喧賓奪主的滾進來的小鬼(?)，清明暗自嘆了口氣。

行吧行吧，你們高興就好。

這時，雲劍用略顯生硬的語氣開口。

"清明。"

"在，館主。"

"你立了功不假，但處理生疏也是事實。尤其不打招呼就擅自離山，確是大過。"

"弟子心急未能周全。"

"情有可原。下不為例。此事比你想象的更危險。"

"是，謹記教誨。"

"違抗掌門令也是事實。不能每次都拿情非得已搪塞。"

"是。"

清明低下頭。

但無人看見的嘴角悄悄撅起。

'這孩子怎麼這麼死腦筋?'

都做到這份上了!還嫌不夠嗎!

然而當清明抬頭看見雲劍的臉，那點小情緒立刻消散了。

雲劍的嘴角抽動著，顯然在拼命壓抑上揚的弧度。

"咳，嗯。修行不可懈怠。"

'真努力啊。'

其他人也紛紛上前拍肩祝賀。黃大人對華山的重要性遠超清明預期。

畢竟給錢嘛。

金主永遠是爺。

"看來華山要轉運了，好事接連不斷啊。"

那是華山轉運?

明明是我來華山了。

清明深深嘆了口氣。

帶著這群血包何時才能振興華山。

'哎喲師兄，我腰都要斷了。'

彷彿聽見青問在天上咯咯笑。





64話


64話.掌門!那傢伙是財神啊!(4)

華山炸開了鍋。

不，鍋早就炸了，只是炸的意義徹底反轉。

"救了黃大人?"

"黃大人是誰?"

"華陰頭號鄉紳。之前所有上山的人加起來都比不上他一個。"

"哇？那不是大人物嗎？"

"可不是。"

說話的三代弟子突然扭曲了表情。

"居然被清明救了!"

"靠!這也太……"

"完蛋。"

"偏偏是。"

"怎麼輪到他……"

對華山是天大喜訊，對三代弟子們卻是噩耗。

這樣一來清明的地位會直線上升，華山的長輩們肯定會更加袒護清明。他本就已經有云劍師叔和掌門的庇護了不是嗎?

現在還要更上一層樓?

趙傑苦笑著搖了搖頭。

"我就說他在搞什麼名堂"

真是個神出鬼沒的傢伙。

要麼就是有老天爺幫忙。

"是不是太過分了，師兄？"

"這個嘛"

"那傢伙運氣是不是太好了點"

"運氣?"

尹鍾直視著趙傑說道。

"你覺得這是運氣?"

"……您有不同看法嗎?"

"這不是運氣，是實力"

趙傑歪著頭。尹鍾看著這樣的他開口道。

"能下到華陰是清明憑本事爭取的許可權，在華陰接觸到黃家的事也是實力。那種情況下我們能做什麼?頂多就是回華山報信罷了"

"……確實"

"這樣解決不了問題。期間不能保證黃大人不死，不在現場抓獲就等於沒有證據。要是處理不當，外界會說嚐到甜頭的華山在無故逼迫他人強奪財產。掌門也不好輕舉妄動"

趙傑不自覺地連連點頭。

聽下來確實句句在理。

"任何事看別人做完都覺得簡單。但真自己做起來從來沒那麼容易。在談論運氣前先提升實力吧。等你實力足夠，運氣自然會來"

"明白了，師兄"

趙傑低聲嘆了口氣。

'師兄最近越來越愛說教了'

以前無論發生什麼事都置身事外的正是尹鍾。

雖然坐在三弟子之首的象徵性位置，但既不刻意彰顯，也沒借此謀取過什麼。

原本是個隨波逐流的人，最近卻越來越有大師兄的樣子了。

自從決定要在華山做出一番事業後，整個人都變了。

不過趙傑自己也是如此。

其他人似乎也從尹鐘的話中有所感悟，都閉口陷入沉思。

但尹鐘的話還沒說完。

"不過，有件事讓人擔心"

"啊?"

"過程和結果固然是靠實力取得，但地位提升也是事實……"

清明已為華山立下不少功勞。如今再添功績，聲望可想而知。

"他肯定又要搞什麼動作"

"……."

清明最大的問題不是心狠手辣。

而是這個狠毒的傢伙還特別勤快。

"唉"

"我上輩子造了什麼孽"

百梅館瞬間被嘆息聲填滿。

* * *

"華陰的產業已由黃大人接手管理"

"太好了"

"黃大人值得信賴"

玄從按捺住雀躍的心情。

'不能表現得太高興'

但實在按不住蠢蠢欲動的屁股。

黃文若提出無償代管產業，甚至承諾支付鉅額賠償以報答此次恩情。

條件有兩個。

盈利不得積存，須立即用於華山發展

另一個條件是優待三弟子清明

第一個條件不成問題。

玄從也沒打算把錢攢起來。華山現在還沒到積累財富的階段。就像往漏底的缸裡倒水，必須不斷投入資金才能勉強浸溼缸底。

問題在於第二個條件。

'優待這個詞可真夠含糊的。'

對黃文若來說是理所當然的要求。因為清明是他的救命恩人。雖說以清明是華山弟子為由投資華山報恩，但對他個人懷有的感情終究更為特殊。

問題就出在這個'優待'上。

'有什麼特別優待三代弟子的方法。'

這讓玄從頭疼不已。

若冷靜評價清明立下的功勞，結果會顯得很荒謬——他居然沒得到應得的獎賞。

現在這個清明不是已經把三代弟子能享有的待遇都佔全了，甚至還在享受連二代弟子都不敢奢望的特權嗎?

'這種時候……'

玄從悄悄瞥了眼雲庵。

雲庵察言觀色後輕聲開口。

"咳咳，是好事啊。"

成為焦點的雲庵環視眾人繼續說道。

"但黃大人之所以出面相助，全因清明將他們從危難中解救出來。"

"嗯。"

"沒錯。"

"真是了不起的傢伙，怎麼每次都能撞上這種天降好事?"

"真乃道器也。"

"所以我說啊。"

"呃?"

面對聚集的視線，雲庵假咳一聲。

"這次也該給那孩子賞賜才對吧?"

"嗯，對頭。是該給。"

"受賞是應當的。"

眾人紛紛點頭。

"嗯，那賞什麼好?大家都說說看。"

見進展順利，玄從露出欣慰笑容。

華山喜事連連，又有能揣度自己心意的弟子，豈不快哉?更不用說還有招財進寶的福星。

"考慮到他三代弟子的身份，不如破例允許他修習本該更高階弟子才能學的武學?"

"哦?"

玄從看向玄商。

這確實算得上黃文若所說的'優待'。

"等落花劍與七梅劍研究完成，就把研習許可權授予那孩子吧。他定會欣喜若狂。"

"好主意！掌門！"

"我也贊成。"

氣氛其樂融融。玄從滿意地笑著點頭。

"好。那我就……"

"不行。"

此刻，斬釘截鐵的聲音打斷了玄從。

玄從循聲望去，隨即緊緊閉上眼睛。

執經閣主玄英。

他臉上寫滿怒意。

"掌門!賞賜那孩子這種東西毫無道理!"

'又來了。'

這下麻煩了。

縱使玄從是華山掌門，但玄英既是其師弟又是長老兼執經閣主。無視他的意見強行推進，對玄從也是沉重負擔。

"執經閣主，究竟有何不妥?"

"這算什麼賞賜!賞賜不該是這樣!"

"嗯?"

"給娃娃武功秘籍他們就會高興嗎?那小子在百梅館習武已經夠忙了，現在還要他學更多?這是懲罰!所以我說你們這些劍客啊!"

呃?

啥情況?

對話走向有點奇怪啊?

眾人疑惑之際，玄英直接雙眼噴火。

"獎賞不是那樣的!不是從現有東西里挑個不痛不癢的扔過去就叫獎賞!那算什麼獎賞!要給就得給到連施予者都肉疼的程度才算像樣!聽懂我意思沒?"

那小子到底抽什麼風?

玄從用完全無法理解的眼神盯著玄英。不久前會議上明明還公開主張要懲罰清明的不正是玄英嗎?

怎麼突然立場大轉彎?

最終玄英爆發出激動的聲音。

"這能叫普通功勞嗎！多虧那孩子救了黃大人，華山才得到資金……不對，是鉅額贊助！而且黃大人還答應免費管理工坊！免費！"

玄從這才明白玄英為何如此反常。

玄英是執經閣主。

而執經閣負責華山財政。說好聽是管家，直白說就是管華山錢袋子的地方。

這些年的執經閣用一句話就能概括。

地獄。

管理一個快倒閉門派的財務有多可怕?華山至今還能掛著招牌全靠苟長老當執經閣主的功勞。

'也難怪他這樣。'

當年窮得叮噹響，債主三天兩頭上門逼債，後來聽到錢字就條件反射抽搐的不就是玄英?

就在這種時候清明立了功。

雖然從清明發現的箱子裡找到鉅款，但那是坐吃山空的死錢。

執經閣要的不是掏老本，而是工坊正常運轉後每月都有盈餘的局面。

而實現這局面最關鍵的人物黃文若被清明救了，怎能不狂喜?在執經閣主眼裡，把清明供起來寵一個月都不夠解氣。

玄英漲紅著臉吼道。

"必須給重賞!這樣那小子才會繼續出去立功啊!"

"功不是立來的，是建來的……"

"總之!"

玄英張牙舞爪地撲向玄從。

"掌門!那小子是財神爺!重賞他多放出去才能繼續立功!懂不懂?啊?"

"……."

"知道他這次搞來多少錢嗎!在一群連銅板都賺不到的飯桶中間!這種人才!這種好苗子!啊?到底明不明白!啊?"

武覺主玄商笑眯眯起身，從背後抱住玄英往屋外拖。

"掌門!必須重賞!掌——門——!"

當玄英徹底被拖出房間，玄從長嘆一聲。

"大家多包涵，他這些年憋屈太久了。"

"……理解。

"其實多賞點也行，想想他的付出。

"積了多少怨啊……

眾人紛紛抹眼角。

"掌門。

雲庵打破沉默開口。

"執經閣主說得對。必須給清明適當的獎賞。尤其是那句‘把剩下的給他’讓我很在意。"

漢化  來 自 小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪
"嗯，沒錯。"

"冷靜來看，清明這次立的功不如之前的功勞。"

玄從點了點頭。

"但上次的功勞是偶然事件。所以弟子們會透過這次清明獲得什麼獎賞來揣度華山的賞罰標準。"

"確實如此。"

"我希望給清明適當的獎賞。讓所有弟子都明白立功者受賞這個理所當然的道理。"

眾人都點了點頭。

玄從觀察著眾人的反應，開口道。

"那麼，給什麼獎賞好呢?"

但大家都互相觀望，沒人敢貿然開口。

"首先……"

率先開口的果然還是雲庵。

"那孩子喜歡下山，不如讓他負責與銀河商團的聯絡工作吧。"

"但這不就是當跑腿使喚嗎?這能算獎賞嗎?"

"黃大人很疼愛清明，每次去都會受到款待。"

"啊，確實是這樣呢。"

玄從用力點頭。

是個好主意。

有了一個意見後，其他人也開始各抒己見。

"提前授予梅花劍如何?孩子們會喜歡的吧?"

"給用木劍修煉的孩子梅花劍有什麼用!不如給新練功服!胸口用金線繡花!"

"不能吃的練功服有什麼意義!不如給吃的!要麼就允許自由進出書庫!"

"你以為清明跟你一樣嗎？用食物當獎賞？"

"那靈藥之類的!"

"哪來的靈藥!"

"買就是了!現在有錢了!"

就在這時。

砰!

玄英踹門而入，捶著胸口喊道。

"直接給錢啊給錢!有錢什麼都能解決還糾結!這些死腦筋!獎賞就該直接給錢……嗚!嗚嗚!"

玄商默默捂住玄英的嘴把她拖了出去。然後尷尬地笑著關上門。

啪。

"……."

"……."

"……."

玄從靜靜閉上眼睛。

'好事接連發生是事實……'

他記憶中的華山似乎正變得越來越奇怪。

是錯覺吧?





65話


65話. 掌門!那傢伙是財神啊!(5)

黃文若與清明對坐品茶。

清明看著這樣的黃文若，微微蹙眉。

先開口的是黃文若。

"如何?"

"您時不時會說些奇怪的話呢。"

"對道長您沒有壞處。"

黃文若銳利的目光觀察著清明的反應。看著皺眉不語的清明，他感到微妙的違和感。

'這個黃文若正在和這樣的孩子平等對話?'

他雖不是自視甚高之人，但以黃文若的成就，本不足以與華山三大弟子單獨會面。

然而黃文若現在正與清明獨處。不是作為救命恩人，而是單純想會會華山三大弟子清明。

"現在算是同舟共濟了吧?"

"同舟啊……"

清明莞爾一笑。

"雖然運氣好救了商團主，但我哪敢和團主您同舟共濟啊。現在該去和掌門談了吧。"

"我對華山可沒有同舟共濟的心思。"

清明微微眯起眼睛看向黃文若。

'瞧這架勢?'

是不是透露太多了?

"準確來說，沒有小道長在的華山不在我關心範圍內。"

"您似乎對我評價過高了。"

黃文若的嘴角因清明的謙辭微微上揚。

"小道長。我是商人。這輩子都是商人，到死那天也會是商人。若說商人唯一的武器，那就是看人的眼光。"

"……."

"若我眼光有誤早就傾家蕩產了，就算僥倖至今未敗，遲早也會垮臺。沒什麼委屈可惜的。但若我眼光沒錯的話……"

黃文若意味深長地注視著清明。

"銀河商團和華山不就雙贏了嗎?"

清明輕輕撓了撓臉頰。

"總之別說什麼同舟共濟的話。我不愛聽這種詞兒。"

"為何?"

"說漂亮話的人最愛背後捅刀子。"

從前那些人就是如此。

當年為拯救天下而戰的清明與華山派，受到無數人歌頌淚贊。可他們中沒一個最終對華山施以援手。

事到如今怎麼可能還喜歡聽那種話?

"我也不愛聽這種話。對商人來說船隨時能上也能下。"
漢化  來 自 小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

"嗯，也是。"

"不過。"

黃文若露出和善的笑容。

"若目的地相同，何必下船呢？兩人划槳不是更快嗎？這樣總可以吧？"

"唔。"

清明用嚴肅的眼神看向黃文若。

"行。反正沒壞處。"

黃文若眼中閃過異彩。

'確定了。'

這就驗證了。

眼下這場談話結果如何並不重要。能爭取清明配合固然好，即便不能，既然已與掌門達成協議，銀河商團自會支援華山並獲利。

黃文若堅持面見清明，為的就是確認這點。

'這孩子心裡，華山已在崛起。只要他在，華山必能振興是吧?'

驚人的自信。

但這自信不似不知天高地厚的孩童妄自尊大，全因清明身上不時流露的老練氣息。

"小道長。"

"在。"

"銀河商團將全力支援華山。您明白這話的分量吧?"

"哦，是要與終南派為敵?"

"正是。"

"沒提過要求也沒指望過的事，現在來討回報是不是太厚臉皮了？"

"不求回報。只望道長記得這份情。"

"行，這個嘛……"

會記得的。

記著唄。隨時都行。

反正又不用花錢。

"往後會常來叨擾。"

"嗯。掌門說了，今後銀河商團有事就派我去。"

"那可太好了。常來往才能培養感情嘛。哈哈哈。"

"嗯，當然啦。哈哈哈!"

清明與黃文若相視咯咯笑了起來。

漢 化 來自小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
心底卻各自轉著截然不同的念頭。

'這滑頭小崽子!'

'還想坑人？老子前世見過的混球能裝滿一車！'

雖笑臉相對，空氣中卻似有火星迸濺。

"蘇道長。"

"在?"

"這是賭上我性命的賭局。"

"這話該由年輕人來說吧。"

"未必。自您救我性命那刻起，我便當自己重獲新生。用這新生為蘇道長押注，有何不可？"

"我好像沒理由在意這個?"

漢化 來 自小 風車吱扭吱 扭 。閒魚 同 名店鋪
"只是想說給您聽。告辭。"

黃文若起身。忽又定定凝視清明。

"為報救命之恩，最後贈道長一言。"

"請講。"

"蘇道長天資卓絕。縱覽天下，恐難尋同年歲者能與您比肩。"

"過獎了。"

呵。不是同歲無人及我，是翻遍天下也找不出第二個我!

死而復生者除了我還有誰?

"但您需更懂藏鋒。這世道魑魅橫行，為蠅頭小利便能撕破臉皮的豺狼遍地。若您始終如出鞘利刃，必招來群起攻之。"

清明嗤地輕笑。

漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店 鋪
"您太抬舉我啦，我就是個小屁孩。"

"言盡於此。告辭。"

黃文若深施一禮，轉身離去。

"啊，稍等。"

"嗯?"

黃文若回首時，清明唇邊浮起微妙笑意。

"有件事想拜託您查查。方便麼?"

黃文若亦噙著微妙笑容點頭。

"但說無妨。"

嗒。

黃文若關門走出，候在院中的黃宗義迎上。

"談得可還順利?"

"與執經閣主的協商如何?"

"已安排今日起向華陰派駐人手。若有商隊物資支援，十日內可穩定各處產業。"

"太長。"

黃文若斬釘截鐵道。

"即便虧損也要三日內穩住局面。現在不是計較得失的時候，須讓他們見識我們的能耐。"

"遵命。"

黃宗義忍不住試探：

"那位蘇道長……?"

"……難說。"

黃文若神情微妙地回瞥。

'簡直是個怪物。'

完全看不透。心裡究竟盤算什麼。

就連表面那份稚氣，也不知是真是假。

"華山啊……"

黃文若忽然愉悅地笑了。

"不如改稱龍沼更貼切。"

"啊?"

"沒什麼。走吧。"

黃文若晃著袖子離去。

龍沼。

潛龍之淵。

至於龍指誰，根本無需多想。

"宗義啊。"

"在，父親。"

"我改主意了。或許我們該把全副身家押在華山。"

"……."

黃文若略帶興奮地環顧四周。

商人不是靠吃錢活著 而是靠吃資訊活著。錢只是利用資訊獲取的結果。

他比誰都更早發現無人關注的華山上住著龍。即便是老練的黃文若也難以估量這條資訊的價值。

'若能善用這條資訊 銀河商團或許能躍居天下第一商團'

雖非易事 但正因如此才值得嘗試不是嗎?

"看來要忙起來了。走吧 該去布棋局了。"

黃宗義滿臉困惑地默默跟在黃文若身後。

而在百梅館高聳的屋簷上 有雙眼睛正目送他們遠去的背影。

"嗯。"

看著兩人帶著家眷接受華山長輩送行的場景 清明四仰八叉地躺倒在屋簷上。

"薑還是老的辣啊。"

對付黃文若的感覺與應對玄從等華山長老截然不同。華山長老們固然道行高深 修為精湛。但客觀來說 他們終究是山中修行的道人。

在爾虞我詐的商界摸爬滾打一輩子的黃文若不可能與他們相同。

"管他呢。"

反正解決了就行。

黃文若將成為華山未來的重要助力。因為他能填補華山最欠缺的部分。

錢財?

不。

黃文若將補全華山因長期避世而喪失的世俗感知。若華山僅是道門倒也罷了 但既以武門自居 這就是必經之路。

雙手交叉枕著後腦勺的清明望著藍天咧嘴一笑。

"總之解決了一件事呢 師兄。怎麼樣?我做得還不錯吧?"

雲端那頭的青問彷彿正對著清明微笑。

就像在說

'臭小子 瞧見沒 這不是能辦到嗎'

一般。

"這才剛起步呢 急什麼。"

路還長。

華山騰飛的最大障礙已經掃除。今後不會再為錢財所困。

既然生計問題 現在該專注武學了。

不是嘲諷終南的時候。

若說終南忘了本分 那華山現在根本是丟了根基。必須儘快出手 幫他們找回華山本色。

清明猛地直起身子。

"唉 這群崽子什麼時候才能長大啊。"

嘴上雖抱怨 但俯瞰華山全景時 心情又舒緩許多。縱然大不如前 可華山終究是華山。凝望之時只覺得......

清明又大字型躺了回去。

"師兄啊師兄 當年您嘮叨時真該多聽幾句。現在換到師兄的立場 總算明白了。"

清明閉上眼睛。

當年躲在屋簷下逃避師兄目光的自己 與漲紅著臉四處尋他的掌門師兄 此刻都歷歷在目。

容顏已改 歲月變遷

但華山依舊是華山

是啊 不過是座華山罷了

漫長寒冬過去 華山初春梅蕊初綻的某日





第66回


第66回 別擔心!我會讓你贏的!(1)

銀河商團的實力果然非同凡響。

銀河商團的商團成員們僅用數日就穩定並徹底整頓了華山傾巢而出都束手無策的和音產業區，展現了驚人手腕。

多虧於此，平日裡形似夜叉的執經閣主玄英臉上始終掛著菩薩般的笑容。

而那菩薩般的笑容多半朝向……

"吃飯了嗎?"

"是，四叔祖。"

"好好好。"

玄英帶著無比慈愛的笑容撫摸清明的腦袋。眼裡簡直要滴出蜜來。

"要多吃點。吃飽了再去掙功勞回來。"

"……啊?"

"不對。是立功勞回來。"

"……."

三代弟子們先是震驚於修羅般的玄英四叔祖居然會笑，更震驚於他竟會撫摸別人的頭。

雖然對被迫低頭讓後輩摸腦袋的清明來說簡直生不如死。

'感覺像被馴服了。'

更離譜的是玄從和玄英竟開始返老還童。看著雪白白髮下冒出縷縷黑髮，耳際逐漸染黑的景象，荒誕感如潮水般湧來。

'不過也確實老過頭了。'

雖說是符合年齡的模樣，但考慮到他們是武人，之前也未免太白髮蒼蒼了。看來這些因長期操勞而顯老的人，正隨著心境放鬆逐漸恢復本來面貌。

和音穩定了，長老們重展笑顏。

時光開始如流水般逝去。華山弟子們用全身心感受著幾十年來首次降臨華山的安寧，順應著時間流逝。

就在眾人享受平靜生活時，三代弟子們正在死去活來。

"呃呃呃呃呃呃呃。"

"哎喲喲喲喲——"

揹負著人高巨石的三代弟子們汗如雨下地重複動作。彎腰至地面後，又咬牙切齒地撐起。

"嗯呃呃呃呃!"

"嗬，腰要……"

但有個變化是：原本該源源不斷冒出的對清明的咒罵幾乎消失了。

"哎喲要死了!"

"死不了。死不了。挺直腰。"

"不，真的會死……!"

"再做兩次就行。來，這是最後一次。最後一次。嘿咻。很好。再來一次?!"

"啊啊啊!"

轟然倒地的弟子推開石塊直喘粗氣。

"這、這樣下去真的不會死嗎?"

"說了死不了。不是還沒人死嘛。"

"……呃嗯。"

最初是因清明命令糊里糊塗開始的。只是為了避免捱打、躲處罰才進行的修煉。

但持續數月後發現了真相。

'這玩意兒有效。'

不，說有效都算輕了。準確說是效果驚人。自從靠清明給的靈藥能堅持修煉後，所有人都切身感受到訓練帶來的全身變化。

首先下盤穩固馬步不晃，體力增長，最重要的是渾身充滿活力。

就算是一群活得毫無幹勁的人，但本質上都是武者。武者不就是只要能變強，生嚼活蛇也毫不猶豫、面對萬丈懸崖也能毫不猶豫縱身躍下的人嗎。
漢 化 來 自小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪

光是呼哧帶喘地搬石頭就能提升實力，誰會拒絕修煉呢。

嘴上雖然叫苦連天，但揹負的石頭數量卻越來越多，現在甚至出現了能搬起整塊巨石的傢伙。

其中最顯眼的，任誰看都是趙傑。

"嘿——呀——!"

趙傑正搬著比自己體型大兩倍的岩石。見此情景眾人都咋舌不已。

"不用內力也能做到這樣?"

"就是說啊。"

交談中的眾人模樣已大不相同。才不過幾個月光景，個個都長高了至少一掌，肩膀也唰地變寬了。

尤其是趙傑，認識他從前模樣的人怕是要揉眼睛。原本在三大弟子裡算偏小的他，現在反倒長成了大塊頭，全身都練就了結實肌肉。

尹鍾環視眾人，噗嗤笑了。

'真是奇妙啊。'

剛開始這項修煉時，尹鍾其實頗多顧慮。

華山的劍本質是變劍、幻劍。以迅捷為基礎衍生無數變化，透過變化壓制對手正是華山劍法的特徵。

所以單純增強力量的修煉法本應妨礙華山劍法的施展。

誰知實際修煉後，劍招反而凌厲了兩倍不止。

託這個福，連從頭重學的六合劍都能輕鬆掌握，現在正在修習名為落花劍的新劍法。

雖然因同時修習七星步有些吃力，但尹鍾甘之如飴。

七星步與落花劍與他們此前所學的武學路數迥異。越鑽研越能發現其中精進要訣。是套讓人確信只要練成就能變強的武學。

自然忍不住心潮澎湃。

'不過有一點。'

"嗚哇啊啊啊——!"

"呃啊啊啊啊——!"

"咳，體型變大後劍像筷子似的!"

"咯咯咯咯。就這點程度嗎!再拿塊鐵錠來!"

這兒到底是華山還是華山寨啊。

尹鍾總抹不去這種錯覺——本該流淌仙氣與道韻的華山，正變得越來越像山賊窩。

"師兄。該到吃飯的時辰了。"

"嗯，是啊。"

以前大家都眼巴巴盼著修煉時間結束，現在因自行制定修煉計劃，超時成了常事。

防止過度修煉打亂日程也是尹鐘的職責。

"收拾收拾回去吧。洗完澡吃完飯還得晨練呢。"

"是，師兄。"

"我把手頭這點收尾就走。"

"嗯。抓緊吧。"

環顧四周的尹鍾悄悄瞥了眼趙傑。

"清明去哪兒了?"

"最近不是很少來修煉嘛。"

"倒也是。"

自從三代弟子們的體力訓練自行運轉後，清明就很少在練武場露面了。

"可也不是躺著睡覺，總是最早起床的人，到底在哪兒瞎轉悠呢?"

"我們哪知道?其實華山最忙的不就是清明嗎?"

"是啊。"

這不是客套話而是事實。

一系列事件後華山重現生機。以往打著燈籠都難找的訪客如今每天至少能有幾人造訪，從華陰收回的產業也改頭換面順利盈利。

與此同時華山舊殿的修繕工程正在進行，訪客設施的整頓亦同步開展。

這陣子清明往返於銀河商團和華山之間忙得腳不沾地。

"師兄。"

"嗯?"

"我們現在變強了多少?"

"這個嘛。"

尹鍾歪了歪頭。

強弱是相對的。要知道自己變強多少需要標尺。但他們沒有標尺。確實在變強，可師兄弟們都在共同成長，反而難以感知具體強度。

"至少比那傢伙出現前強了兩倍吧?"

"才兩倍?"

"說不準。兩倍這說法也太抽象。能確定的是現在的我能打三個過去的自己。"

"這還不夠。"

"哦?"

"您知道的。會馬上就要來了。"

聽到'會'字時尹鍾皺起眉頭。

"是啊。"

"必須更強。強得多才行。"

"......確實。"

尹鍾噗嗤笑了。

"那咱們就讓清明那小子再多幹點活吧。"

趙傑神情肅穆地用力點頭。

* * *

"這都什麼事兒啊。"

清明踢踢踏踏地朝落花峰走去。

武者要變強就必須修煉。

他的劍與過去的身體完美契合。雖能像模像樣地模仿，卻無法重現昔日身劍合一的完美狀態。

此事沒有捷徑。唯有不斷揮劍來消除身體與意識的失調。

問題在於清明的劍根本不適合在人前施展。若他認真修煉起來，整個華山怕是要天翻地覆。

"呃啊。生不如死。"

最終只能在無人處修煉。

所以最近總是一大早上山，在人跡罕至的落花峰練完劍再下來。

"得想個辦法才行。"

登落花峰倒不難，問題是相當浪費時間。

"本來時間就不夠用。"

調教三代弟子、聯合銀河商團打理華陰產業、時不時還要哄著搞事的掌門長老們，忙得頭暈眼花。

但比這些更重要的是清明必須變強。

"沒時間悠閒了。"

若給百年光陰，清明終將踏入昔日梅花劍尊的境界。而且理所當然會比過去更強。隨著清明變強，華山自然水漲船高。

但世道從不會如此寬容。

若有人覬覦華山，必會在其壯大前不擇手段；即便無人圖謀亦復如是。這世上沒有真心樂見別派崛起的門派。

總會有人橫加阻撓，也免不了惹是生非之徒。

若在悠然成長期間遭遇不可力敵的對手又當如何?

更何況華山不是還有終南派這個命中註定的死敵嗎?

清明搖了搖頭。

'必須儘快變強。強到無論發生什麼事都能解決。'

所以不能懈怠修煉。只能儘可能快地提升。躺著是不會自動變強的。咬緊牙關勤奮練習……。

"嗯?"

清明微微睜開了眼睛。

有人在那裡。

一個月前就被清明劃定為專屬修煉場的空間裡，出現了不速之客。

'誰會這麼早就來這裡……?'

當清明小心翼翼用落花棒接近時，月光下有個揮劍的身影映入眼簾。

劍鋒劃出流暢的弧線。

柔韌卻有力。華麗而不失端莊。

劈向地面的劍刃轉而刺向天空，又像飄落的花瓣般緩緩垂落。

劍舞。

在朝陽未升的暗沉黎明裡，月光籠罩的天地間有位女子正在舞劍。

雪白的武服，烏木般的黑髮，還有映著月華髮光的劍。

"月下佳人啊……"

漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
清明出神地沉醉在女子的劍舞中。

劍刃彷彿融入了月光裡。

纖細卻絕不搖晃的劍。那劍與梅花相似。沒錯。華山的古劍已融入那劍舞之中。

清明陷入了奇異的感動。

此刻他正目睹著本以為再難從他人處得見的華山古劍術，在眼前徐徐展開。

這不是修習何種劍術的問題。而是以何種心境揮劍的問題。

是啊，就像……

"什麼人!"

隨著這聲厲喝，舞劍女子突然向清明猛衝而來。

"呃?"

逼至眼前的女子凌厲刺出一劍。

"啊?"

漢化  來自 小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名店 鋪
凜冽劍鋒抵住清明咽喉。

清明呆望著頸間長劍，長嘆一口氣。

'感動都凍死了。'

居然被這種小丫頭察覺氣息。梅花劍尊的臉都丟光了。

"你是誰?從沒見過你這號人物?"

這話該我說才對。

你誰啊?





67話


67話.別擔心!我會讓你贏的!(2)

女子用冰冷的目光瞪著清明。

就在那時，清明能夠瞭解到眼前這個人的一些資訊。

首先，這個女人是華山的人。

武服胸口繡著的梅花紋樣證明了這一點。能穿這件武服的人只有華山弟子。

第二。

'嘖嘖。男人都要被迷得神魂顛倒了吧。'

真美。

前世的清明無數次闖蕩江湖。雖說不受世俗影響專心修道才是道士的正途，但作為名震江湖的華山第一高手，清明不可能一直窩在華山裡。

從後期之秀時期就是如此。從痛揍其他門派那些被稱為天才、百年一遇之才或者什麼三龍的後起之秀開始，就是他的作風。

之後就得透過揍那些惹事的馬匪、收拾招搖撞騙的邪派之徒這類俠義之舉來提升華山的名聲。

這還不算完。到了晚年還得把各門派所謂的頂尖高手統統打趴下，證明華山的劍法天下第一。

當然並非自願。

'誰讓那些老傢伙們太愛嘮叨。'

被逼著做事誰都不樂意。當時華山長老們的職責就是千方百計把寧死不願出門的清明和青問綁在一起趕下山。託他們的福，清明把江湖逛到想吐。

但即便在那麼多江湖行中，也很少見到這般美人。雖還帶著含苞待放的感覺，卻已讓人好奇她盛放時的模樣。

烏木般的黑髮與眉毛，雪白的肌膚。尤其那雙清澈見底的大眼睛令人印象深刻。

若清明真是個未及弱冠的少年，此刻怕是要被這美貌震懾得手足無措。

問題在於現在的清明，是個經歷太多、見識太多的老人，早不會被徒有其表的美貌動搖。

"你是誰?"

"是人。"

"……."

劍尖又往前抵了抵。

啊痛!這丫頭不懂玩笑嗎!玩笑!

"華山武服。"

她的視線在清明胸前停留片刻，又移回臉上。

"沒見過你。誰?"

"我也是頭回見您呢?"

女子眯起眼睛。

"莫非是三代弟子?"

"是。"

"華山三代弟子日落後禁止出入山門。"

"我可以。"

"……什麼?"

"掌門特許的。"

清明厚著臉皮頂回去的語氣讓女子臉色又冷了幾分。

"掌門?"

"對。"

"給三代弟子?"

"對。"

"撒謊。"

清明聳聳肩不作答。

"您去查唄。難道華山弟子敢冒用掌門名號說謊?"

女子眼神微動。似乎覺得有理。

漢化  來 自小 風車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名店鋪
"所以能先把劍挪開嗎？挺疼的。"

"……."

女子暫且收劍。雖未驗證真偽，但若真是掌門允許，清明在此便不算過錯。

只是。

"偷看他人練武本就不該。"

"這兒本是我練功的地方。昨天還是我的地盤，突然冒出個陌生人，反問我為何偷看，我該怎麼答?"

"發現時就該離開。"

"見到生人在華山鬼鬼祟祟，總得盤查吧。"

女子咬得嘴唇發白。見她雪白臉頰微微泛紅，怕是快要惱了。

'這丫頭嘴笨。'

劍倒是鋒利，舌頭不夠利索。不過長這副模樣，想必也沒什麼鬥嘴的機會。

'這該死的世道。'

反正長得好的總是活得輕鬆。

"叫什麼?"

"清明。"

"已有道號了?"

"不是。我本名就叫清明。"

"……三代弟子不是該用字輩?不是道號是本名?"

"對。將來取道號也會用清明吧。"

"啊……。"

呆子。確實是個呆子。

"我叫劉逸雪。"

"好的。"

劉逸雪一言不發地直盯著清明。

"怎麼了?"

"我是二代弟子，若你真是華山清字輩，那我便是你的師姑了。"

嗯?

清明歪了歪腦袋。

'還有白字輩?'

不，華山排輩本是遵循清、明、玄、雲、白的順序，雲字輩下有白字輩理所當然。之後才會迴圈再生出清字輩。

換言之現在教孩子的雲字輩下面有白字輩倒也正常。

'因一個都沒見過，便漸漸忘了。'

若遇門派戰爭或封門時期，直接續接排輩會因年齡差引發諸多問題。故根據情況有時會跳過一個字輩。

本以為華山處境艱難才如此處理，原來真有白字輩?

"今日才聽聞華山有師叔師姑呢?"

"你是華山老么吧?"

"是的。"

"師兄們沒告訴你嗎?"

"呃……這個……"

那群見到清明眼神就開始琢磨逃跑路線的三代弟子，怎麼可能主動向她透露這些。

'我的罪過啊。'

清明爽快點頭接受了這個解釋。

"看來是有什麼誤會。不過無所謂啦。"

突然冒出個意料之外的白字輩。但這又怎樣?在清明看來不過是多了幾個小屁孩。

"就這樣?"

"啊?"

"不行禮嗎?"

清明瞬間垮下臉。

'呵，豆丁大的小崽子還想讓老人家給你行禮。'

年紀小是原罪。年紀小真是罪過。委屈死了。

"是。很高興見到您，師姑。"

清明用毫無感情的聲音敷衍著行了禮。

'現在可以滾了吧。'

我也要修煉啊。別佔著別人練功場拖時間!太陽都要出來了!

"……怪小孩。"

誰?

我?

雙眸泛著異彩的劉逸雪用微冷的嗓音開口。

"會向掌門核實你的話。若發現說謊，最好有覺悟。"

清明懶洋洋答道。

"隨您便。"

"……."

長久凝視清明的劉逸雪突然偏了偏頭。

"真奇怪。"

"……."

這話原樣奉還。

收劍入鞘的劉逸雪瞥了眼清明，開始下落花峰。身影即將消失時，清明望著遠方升起的朝陽嘆了口氣。

"哎喲我的命啊。"

被連曾孫輩都算不上的小娃娃這般對待。

"修煉時間也尷尬了。"

雖非不能練，但想到要與人共用此地就沒了興致。

'再這樣下去怕是要每次練功都上下華山了。'

清明咂了咂嘴。

看來得另尋練功場了。

* * *

"這氣氛怎麼回事?"

清明望著靈堂般的食堂歪頭。

這般陰森氛圍還是數月來頭一遭。從前百梅館倒有此氛圍，但自清明接手後從未如此。

"來了?"

尹鍾微微抬手。

接過飯碗走向尹鍾和趙傑就坐的餐桌，清明剛落座就問道。

"氣氛怎麼這樣?"

"……你師叔們回來了。"

"白字輩?"

"哦?你居然知道這個?"

"……."

要不要教訓這臭小子?

我可是在華山活了一輩子的人啊，喂!

"所以呢?白字輩回來有什麼問題嗎?"

"嗯。首先別用白字輩稱呼師叔們。要是被他們聽見會出亂子。可能會挨重罰。"

"罰我?還是罰你們?"

"……這個還得再琢磨琢磨。"

尹鍾露出苦笑。

"師叔們此前為閉關修煉離開了華山。早先因練功洞未妥善修整，華山內沒有適合大規模閉關的場所。"

"算是留學歸來呢。"

"……並非去其他門派修習，說留學不太妥當。"

"所以呢?就為這個孩子們怎麼都蔫了。莫非師叔們個個脾氣暴躁在揍孩子?"

"師叔們不會像某人那樣欺壓後輩。"

"我很好奇這個'某人'是誰呢。"

"……跳過這個話題吧。"

尹鍾笨拙地發起攻擊又狼狽撤退。見狀趙傑迅速接話。

"是因為華終之會。"

"嗯?花謝大會?"

"是華山與終南的聚會。"

"那是什麼?"

趙傑長嘆一口氣。

"華山與終南定期交流。如今每兩年舉辦一次比武大會，較量雙方武學進境。"

"啊，好像聽說過……什麼時候開始的?"

"不清楚。反正聽說有些年頭了。"

尹鍾補充道。

"最初的華終之會每五年舉辦一次以增進情誼。後來逐漸演變成二代弟子與三代弟子比武較技的名目。"

"比武?"

"說是比武……"

答案從別處傳來。

"單方面捱打罷了。"

"當年被打的腰現在還疼呢。"

"這次又該怎麼撐場面。要是輸得底朝天，師叔祖們又得戴鐵面具出門了吧。氣氛也會糟透。"

看著這場面，清明噗嗤笑了。

"啊，也就是說。長輩直接動手影響太大，所以讓二代三代弟子比試?而且一直是被壓著打?"

"沒錯。所以這次師叔們集體閉關，就是為了雪恥。換句話說——華終之會要開了。"

"哦，這樣啊?"

清明的嘴角唰地揚了起來。

"是要和終南比武對吧?"

終南。

那個終南。

正值對終南的惡感達到人生巔峰的時刻。

原本還存有幾分憐憫，但自從知曉雪花十二式之事後，聽到終南就恨得牙癢的不正是清明嗎?

"比武啊……"

清明當年在華山時還沒有華終之會。

那時的華山是天下第一劍門，終南氣勢低迷，比武毫無意義。如今趁華山勢弱搞友誼賽?

荒唐可笑。

'這群人是覺得華山好欺負吧?'

清明的眼珠轉了一圈。

就算華山現在爛得像坨屎，那也是清明的崽子。我的崽子只能我來罵，別人罵的場面我可看不得!

"所以那些二代弟子混蛋們!"

"清明啊，求你了。就說他們是師叔輩的吧。求你了。"

"哦。那那些師叔混蛋們!"

"……."

"閉關就能贏嗎?"

"……那個嘛。"

尹鐘沒能立刻回答。為比武而閉關本身就不利，就算修為再高也很難保證必勝。

"就是說啊。"

清明把牙齒磨得咯吱響。

"那至少我們得贏!"

"嗯?"

"師兄們!為了贏應該做好任何覺悟吧?比如吞毒藥!或者斷手斷腳!只要能痛揍終南的狗崽子們揚我華山威名，就算死也無所謂——這種覺悟當然有吧!"

不，倒也不必到那種程度……

你是不是有點太極端了?

"別擔心!我會讓你們贏的!絕對把他們揍成肉醬!"

看來這傢伙根本不像道士。

'該去綠林當山賊的。幹嘛來這兒。'

不過這兒確實也是山。

呵呵。

呵呵呵。





68話


68話. 別擔心!我會讓你們贏的! (3)

"二代弟子們正在返回。"

"唔。"

玄從沉重地嘆了口氣。

閉關的孩子們回來是好事，但想到後續發展就難以全然欣喜。

"說到哪兒了?"

"部分似乎已到華陰，大部分即將抵達華陰。"

"這樣啊。"

玄從抬頭望向雲庵。

"掌門。"

"說吧。"

"本該半年後舉行的華終之會為何提前?"

"終南發來通報。說想提前舉辦本次華終之會。"

"不能推遲或延期嗎?"

"難。"

雲庵長嘆一聲。

"華山如今氣勢正盛。諸事順遂，至少溫飽無憂。人人臉上帶笑。回想數月前已是天壤之別。"

"確實。"

玄從也贊同雲庵的話。

最顯著的變化就是華山煥發生機。

那些朝不保夕的人看到了希望。滿面的笑容讓旁觀者心頭一暖。

"但本派終究是武派。"

"不錯。"

"雖在修習新武學，但尚未到收穫時節。即便有所成，也難與終南抗衡。"

玄從默默點頭。

雲庵所言極是。

昔年華山尚有壓倒終南的武學，如今只剩空殼。七梅劍的發現不過是杯水車薪。

'而且希望渺茫。'

道阻且長。

剛解決溫飽問題。但要重振華山聲威，終究需恢復昔日武學造詣。

但武學豈是旦夕可成?

時間實在不夠。

"這次華終之會的結果若和以往一樣，弟子們剛燃起的希望恐怕又會因‘果然還是做不到’的想法變成失敗主義者，我實在擔心。"

"雲庵啊。"

"……是。掌門。"

"你以為我不明白嗎?"

玄從搖了搖頭。

"但逃避能改變什麼?我們不參加華終之會，弟子們就會有希望嗎?他們不會覺得連掌門都不信任自己嗎?"

"這……"

雲庵低下了頭。

"輸掉比試並不丟人。竭盡全力後落敗是無可奈何的事，下次努力就好。但為了不輸而逃避比試，是絕不能做的事。那等於為貪圖一時之安招致更大災禍。"

"是弟子思慮短淺了，掌門。"

"你的擔憂我完全理解。但……推遲華終之會各方面都難實行啊。"

雲庵長嘆一口氣。

'說了多餘的話擾了掌門的心境啊。'

看來得說些提振士氣的話了。

"其實這代弟子若能取得好成績，豈不皆大歡喜?"

漢化   來 自小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同名 店鋪
"正是。"

雲庵和玄從都清楚這談何容易。

曾幾何時被踩在腳下的終南派，如今與華山的差距已懸殊到難以彌補。終南這代弟子的分量與華山這代弟子的分量，猶如萬鈞巨石比之羽毛。

雖經閉關苦修，勝算依然渺茫。

'至少別輸得太難看就好。'

玄從的心情沉重起來。

"雲庵啊。"

"在。"

"孩子們辛苦參賽，備些好酒好菜吧。"

"可是……"

"讓刻苦修煉的孩子們休息一天又何妨?他們也該知道華山今非昔比了。"

"您說得是。我這就去妥善準備。"

"嗯。"

"那弟子告退。"

雲庵起身恭敬行禮。

待雲庵退出房間，玄從默默起身開窗。望著窗外的蓮花峰，他輕輕吐出壓抑已久的嘆息。

'終南派啊。'

像紮在心頭的刺。每次呼吸都隱隱作痛，終有一日會深刺入骨令人窒息的刺。

"難啊。太難了。"

寒冬漫長，華山的春天還遙遙無期。

* * *

"能贏嗎?"

尹鍾和趙傑聚在清明房中。

換作別人說這話他們早當耳旁風，但清明的分量截然不同。

二人都清楚：清明從不說空話。再荒謬的宣言，他也必定兌現。

"我們?"

清明咂舌看著兩人。

"現在不行。"

"咦?都變強這麼多了?"

"師兄們是強了些。"

"對吧?"

清明拇指與食指比出米粒大的縫隙。

"就強這麼點兒?"

"……."

"……."

"哎。開玩笑的，哪止這點。"

"果然!"

"這才對嘛。"

清明將兩指間距拉大兩倍。

"差不多這個程度吧。"

"……."

"……."

趙傑漲紅著臉跳起來指著他吼道。

"喂！我們拼死拼活練這麼久，就強了這麼點兒？鬼才信！我親身體會到的！"

"才折騰幾個月就敢說變強？凍死你算了!"

"不，確實比以前強了……"

"橡子長三倍就能跟大樹比高矮了?"

"呃。"

清明正在給出直白的評價。

如今三弟子的成長勢頭確實驚人。這般速度的成長連清明也未曾見過。不過想想也是，既往死裡操練又往死裡餵食，要是實力還不長進那才叫見鬼了。

但是……
漢化 來自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪

'還差得遠呢。'

與過去華山的三弟子相比仍有萬里之遙。終南派那邊亦是如此。

當代終南派確實難與華山比肩，但終究是九派之一。若他們仍保持著當年實力，如今清字輩裡沒人能勝過終南三弟子。

'頂多就這小子?'

趙傑若遇上合適對手或許還有勝算。尹鍾則需要更幸運些。

三弟子中堪堪兩人。整體比較的話根本不必費神。

"那要怎麼贏?"

"變強就行。"

尹鍾皺起眉頭。

"距華山之會最多隻剩半月。苦練數月都贏不了的對手，憑什麼半月就能追上?"

"所以我才問你們啊。"

"……啊?"

清明咧嘴一笑。

"看你們有沒有赴死的覺悟。"

"……."

不是，這個……

"至少先說說到底是什麼方法?"

"這重要嗎？關鍵是有沒有覺悟。"

"可是……"

趙傑正要開口時，尹鍾打斷了他。

"我有覺悟。"

"師兄!"

趙傑提高聲調，尹鍾卻連眼神都沒給一個。

"其他師兄弟怎麼想我不知道，但我已做好準備。想必其他孩子大多也都有覺悟。"

"師兄，但這傢伙要乾的……"

"我知道。"

尹鍾斬釘截鐵。

"但無所謂。我寧可死也不想再經歷那種恥辱。終南派那些雜碎踩著我胸口大笑的模樣至今還在夢裡出現。"

"……這倒也是。"

兩人兩年前曾作為代表參加華終之會，並經歷了慘到言語都無法形容的敗北。

那份屈辱豈是言語能表達的?

"只要能雪恥，我死不足惜。忍辱偷生算什麼武者？寧可還俗下山，也絕不再受那種羞辱。"

趙傑也點了點頭。

聽著尹鐘的話，當年的恥辱又湧上心頭。那是絕對、絕對不想再經歷第二次的事。

"嗯，好。那我讓師兄贏。"

"信你。"

"很好。"

清明咧嘴笑了。

但始終不安的趙傑還是問了不該問的話。

"那個，清明啊。"

"嗯？"

"現在能說說方法了嗎?"

"哦，沒什麼。就是換個訓練方式。"
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

"怎麼換?"

清明輕描淡寫地回答。

"實戰型。"

"啊?"

"練夠了就該用了。教你們怎麼使喚這副錘鍊過的身子。"

"……."

趙傑瞳孔微顫。

"呃……使喚是指?"

清明聳聳肩。

"裝什麼傻。所有功夫本就要靠摸爬滾打來學。準備吧，今晚就開始。"

"……."

兩人隱約意識到事情正在往不妙的方向發展。

* * *

夜深時分。

三代弟子們聚集在演武場。

"非要大半夜集合不可?"

趙傑撅著嘴嘟囔道。

如今沒有哪個大人不知道三代弟子會在凌晨自主修煉。

起初還有人擔心修煉強度，也有師叔輩對訓練方式指手畫腳，但持續數月後大家也就習以為常了。

畢竟百梅館館主雲劍公開認可了效果並制止了干涉。

所以明明可以在白天修煉，清明卻偏要固執地選擇凌晨時分。

"但師兄到底要做什麼呢?"

"我哪知道?"

尹鍾聳了聳肩。

眾人雖對凌晨修煉滿腹牢騷，卻無一缺席地列隊站好。

現在大家都清楚：清明的訓練雖嚴苛但有效。

既然他信誓旦旦說會讓大家變強，這次肯定也不例外。

"都到齊了?"

這時清明晃晃悠悠走向演武場。

三代弟子們用混雜著興奮與恐懼的目光注視他。

雖然肯定又要幹離譜的事，但只要能撐住就必定有收穫。

如今三代弟子們都微妙地開始信任清明瞭。

"清明啊，這次訓練該不會……"

就在此刻。

唰啦啦——

清明抽出腰間佩劍。

"……."

真劍?

……呃?

那好像是真的?

清明拔出的劍刃在月光下泛著寒芒。

普通人拿真劍都讓人發怵，這瘋子月夜亮劍更叫人心裡咯噔一沉。

"啊，訓練?"

清明若無其事地反問，持劍緩緩逼近。

"沒什麼大不了的。只是……"

他嘴角咧開。

"死一次就行。很簡單吧?"

……這瘋子說啥呢。





69話


69話.別擔心!我會讓你們贏的!(4)

清明的視線從左至右緩緩掃過。

被他目光掃到的人全都避開視線不敢對視。

'別跟他對視'

'那混蛋今天盯上我了'

光是看著清明閃爍兇光的眼睛，就知道被盯上肯定沒好果子吃。三代弟子們拼命躲閃著他的目光。

"我……"

清明口中漏出地獄般的聲音。

"絕不容許輸給終南派"

他眼中閃爍著瘋狂。

'要尿褲子了'

'不是，怎麼讓這種瘋子進來了...'

'今天這小子特別瘋，因為是滿月嗎?'

"人要有骨氣。怎麼能輸給終南?"

就算全世界都認輸，清明也絕不接受。敗給安分守己的終南派都會氣得睡不著，何況是被偷走梅花劍法的惡徒打敗?

沒當場氣死都算走運。

"師兄們必須贏。我會讓你們贏。"

"……."

所有人都拼命想逃離清明的魔掌。

但這麼多人裡總會有個沒眼力見的。

"不過……."

是趙傑。

他一臉天真地疑惑問道。

"剛才那話什麼意思?說死一死就知道了?"

"哦?"

清明看著反問的趙傑，臉上浮現出笑容。

"師兄。師兄你出來一下。"

"……我?"

趙傑用手指了指自己的臉。

"嗯。"

"……."

趙傑微微環顧四周。其他師兄們正看著他滿意地頷首。

湧上心頭的背叛感讓趙傑的嘴微微張開。

'這群混蛋。'

同門義氣都被你們賣到哪兒去了?那清明來華山之前，我們明明還有互相扶持的深厚情誼，何時變得這般冷漠了。

"快出來。快點。"

"大、大師兄。"

趙傑最後看向尹鍾，他輕咳一聲點了點頭。

"趕緊出去吧。"

"這狗……。"

後半句話終究沒能說出口。

最終低垂著頭的趙傑像被拖去屠宰場的牛般踉蹌前行。尹鍾彷彿看見他脖子上套著的韁繩。

清明看著走出來的趙傑說道。

"你說想變強是吧?"
漢 化 來 自小風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚 同名店鋪

"……是啊。"

"雖然這話有點奇怪……"

清明咧嘴一笑。月夜下持劍之人笑著，莫名透著寒意。

"師兄們已經足夠強了。"

"……嗯?"

"說明這些日子的修煉沒白費。"

趙傑皺起眉頭。

"可你說現在還遠不是終南派的對手?"

"大概吧。"

清明輕輕搖頭。

'李松白在終南二代弟子裡算比較強的來著?'

看其他師兄對待李松白的態度，他確實是其中的強者。以他為基準推測三傑水平的話……

'和之前想的差不多。'

趙傑尚可一戰，尹鍾需要運氣。但其他三傑絕無勝算。

當然勝負也會因臨場狀態和運氣急劇變化，但除非天降鴻運，否則華山三傑戰勝終南三傑的畫面不可能出現。

"但這並非師兄們太弱。"

"……那是?"

"身體底子打好了，卻還在用老一套方法戰鬥罷了。"

"嗯?"

身體底子?

趙傑低頭看了看自己的身體。

'確實不一樣了。'

按清明要求修煉並服用丹藥後，三傑的體魄已不遜少林，結實非常。

看著稜角分明的肌肉，會不自覺地露出滿意笑容。

當然不只是好看。

適應修煉後，他們都切身感受到身體比過去強健數倍。劍更快更狠，下盤穩如磐石。

"但你說老一套？現在哪裡不對了？"

"這就告訴你。"

清明咧嘴笑著逼近趙傑。

咯吱咯吱。

清明的劍刮擦地面發出刺耳聲響。趙傑嚥著唾沫看向逼近的清明。

"師兄。"

"嗯?"

"你覺得我們為什麼學劍?"

"……這個……"

華山早有標準答案。

以劍修身，最終得道。道門之劍不過是通往大道的修煉手段罷了。

'但這傢伙想要的肯定不是這種回答。'

要是平白無故說這話，肯定會被罵在講廢話。

所以……。

"不就是為了戰勝對手嗎?"

"唔!"

清明拍起手來。

"居然能從師兄嘴裡聽到這種回答!真是驚人。完全不符合道人形象的典型黑道人發言，我記下了。"

……還不如說些老套回答。

清明點了點頭。

"對了一半。確實是為了取勝。那麼用劍取勝需要怎麼做?"

"變強不就行了?"

意識到無論如何回答都會捱罵的趙傑乾脆答道。

"正是如此。"

但這次清明卻意外爽快地認可了趙傑的回答。

"變強就行。比對手強就能贏。不過這話還有更深層的含義。"

"……不太明白?"

"很簡單。"

漢化  來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪
清明咧嘴一笑舉起了劍。

"來 現在開始和師兄比試。師兄儘管使出渾身解數。我只用下劈這一招。"

"……當真?"

"嗯。"

趙傑眉頭一皺。

'是不是太瞧不起人了?'

作為早已領教過清明實力的趙傑，他比誰都清楚即便拼上性命也不可能在現階段戰勝清明。
漢化 來自小 風車 吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

但這次情況不同。

就算實力懸殊，若敗給只用下劈的清明，那就是尊嚴問題了。

'讓你看看我進步了多少。'

趙傑咬緊牙關舉起木劍。

"不過你真要用真劍?"

"嗯。"

"……多嘴問一句。"

"哎呀 不至於啦。"

為什麼不肯給個準話?

不會砍我吧?

趙傑表情複雜地點點頭。想必另有打算。

"可以了嗎?"

"哦?"

見趙傑信心十足地舉起木劍，清明露出微妙笑容。

"師兄似乎有點自信了。"

"託你的福往死裡修煉過了。"

"嗯。"

清明也咧嘴笑著舉劍。

'自信嘛 不錯。'

用劍之人須常懷自信。不信己者難展實力。

但是……。

'還早得很呢。'

若是雞倒也罷了 但三弟子們終究只是雛鳥。華山雖如旭日升騰般發展 隨之膨脹也屬正常 但現在還不是該自信的時候 而是該夯實基礎的時候。

該讓他明白這點了。

趙傑以銳利眼神緊盯清明。單論眼神已是一流劍手風範。

"接招吧!"

"嗯?"

"絕無雜念!喝啊啊啊!"

趙傑吼叫著衝向清明。儘管說著沒有雜念 他的眼中卻燃燒著赤裸裸的執念。

那副死也要打中一下的架勢簡直令人尷尬。

'我到底造了什麼孽。'

這話若被旁人聽見怕是要指指點點 幸好這裡沒人懂讀心術。

清明咂舌閃避趙傑的劍招。

"噠啊!"

但趙傑的劍招突然開始詭譎變幻 顯然早有預料。

落花劍。

雖然傳授開始還不到一個月，趙傑已經能熟練施展落花劍。與七星步配合的落花劍華麗精妙，就連不懂劍術的人看了也會不由自主發出讚歎。

'確實是有天賦啊。'

清明用重新審視的目光看向趙傑。

若論劍道天賦，趙傑絕不遜於華山任何人。單憑天賦，他絕不輸給終南的李松白。

'但是。'

清明嗤地笑了。

新生的嫩芽不正是需要時不時用力踩踏才能長得更好嗎?

這絕非私心。純粹是期盼趙傑成長的心意。

清明緊緊攥住了劍。

"做得比預想的還好呢，師兄？"

"……做得好?"

"是。趙傑師兄不是正在單方面壓制嗎?"

尹鍾露出苦笑。

"表面看來確實如此吧。"

"啊?"

"雖然是在單方面壓制，但連一片衣角都沒碰到不是嗎?"

"呃……"

當其他人關注趙傑的劍時，尹鍾注視著清明的動作。

步法?

也不是那種東西。

只是來襲便退避，劈斬便閃開。清明僅憑恰到好處的步伐，就將趙傑的劍悉數躲過。

靜靜看著，甚至讓人覺得不像比劍，倒像在觀賞精心編排的劍舞。

飄忽地每踏出一步時 趙傑的劍就像故意避開清明般 劃破虛空。

'我現在到底看透了那傢伙多少動作?'

尹鍾能跟清明過招的時候 不是捱揍就是一起練功時。

雖然清明來華山已有數月 但近距離詳細觀察他施展武功還是頭一遭。

所以才能明白。

清明和他們之間的差距究竟有多大。

"咦咦——!"

趙傑咬緊牙關揮劍。

捕捉不到。

彷彿在與幽靈對戰。即便他的劍如風中翻飛的花瓣般華麗填滿空間 清明仍能遊刃有餘地避開所有劍招。

僅差一寸。

突刺時劍尖停在一寸前 劈砍時從肩側一寸掠過 揮斬時只需微微偏頭就能化解他劍招的所有變化。

令人絕望。

上次與清明交手時連怎麼輸的都不知道。但這次不一樣吧?即便全力以赴卻連衣角都碰不到。

趙傑咬緊牙關將內力注入劍中。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

趙傑的劍泛起湛藍光芒。

"劍氣?"

"師弟能使劍氣?"

身後傳來的嘈雜聲已傳不進趙傑耳朵。

趙傑只顧施展拼死劍招一心想斬落清明。但是。

"結束了。"

此刻清明突然向前一步舉劍過頂。

趙傑看見了。

清明舉劍的光景。

彷彿時間靜止的緩慢世界裡唯有清明的劍保持著原本速度緩緩移動。如風吹水流般自然的動作。

'這是?'

筆直指天的劍勢驟然停滯。

接著。

唰啊啊啊啊啊!

伴隨著足以撕裂鼓膜的駭人破空聲，清明的劍朝著趙傑的頭頂劈落。

'要死了……'

趙傑連眼睛都來不及閉上，怔怔望著朝自己腦袋劈來的劍。剎那間他過往的人生走馬燈般唰地掠過眼前。

還沒意識到這就是走馬燈時，清明的劍已觸及趙傑頭頂。

唰啊啊啊!

隨著皮革爆裂的聲響，劍刃抵著趙傑的額頭停了下來。

噗通。

癱坐在地的趙傑面如死灰地望向清明。

清明嗤笑著開口：

"死一回的感覺如何?"

"……."

要說的話……有點尿褲子了。

呃……嗯。





第70回


第70回 別擔心!我會讓你贏的!(5)

汗水如瀑布般傾瀉。

"呼……"

確認自己沒死的瞬間，全身開始噴湧生命的證據。汗水糊得連睜眼都困難。

很快身體開始簌簌發抖。

'再深一寸會怎樣?'

不，根本不需要一寸。若劍再往下停駐分毫，此刻趙傑早已是腦袋劈成兩半的屍體。

"這……呃……呃呃"

想罵人卻發不出聲。哆嗦的身子完全不聽使喚。

清明瞧著這樣的趙傑噗嗤笑了。

"怎麼樣?"

"……什麼?"

"問你感覺呢?"

"……."

什麼感覺不感覺的?

換作平時或許能想出回嘴的話，但此刻的趙傑根本找不回神智。

"死過的滋味?"

"這……"

趙傑榨出最後力氣。

"狗崽子……"

"嘻嘻嘻嘻"

捱了罵的清明卻毫無慍色。

這也難怪。畢竟趙傑剛把腳探進鬼門關又縮回來。若還有力氣提劍，早撲上去要清明的命了。

"好啦，師兄們先歇著。"

清明輕快地轉身。將視線移向那些用驚懼眼神望著他的師兄們。

一哆嗦。

目光相接的師兄們紛紛縮著脖子低頭。

"師兄啊師兄，好好想想。"

"……."

"這樣就能躲過去嗎?"

'這惡魔崽子。'

'華山怎麼混進這種人渣。'

'這配叫修道之人?'

瞧清明這德行，怕是太上老君看了都要罵街。

"來。別浪費時間，覺得該自己就上。嗯?大師兄?"

"……."

尹鍾彆扭地瞥了眼清明，突然扭頭：

"鍾學去試試如何?"

"誒?師兄。好像是在叫您呢。"

"所以你不去?"

尹鍾一瞪眼，鍾學立刻縮起脖子。

'這群人全瘋了。'

以前的尹鍾還有大師兄威嚴，自打清明來了就徹底不對勁。不過不對勁的又何止尹鍾。

"真不上?"

"……."

看著師兄們推諉的模樣，清明深深嘆氣：

"真令人痛心。本該互助的同門竟如此內訌。"

'這他媽怪誰啊!'

'良心被狗吃了吧!'

'只要沒有你就和睦了!只要沒有你!'

淒厲的呼喊終究沒能衝出喉嚨。

望著他們，清明像是安慰般點了點頭。

"師兄弟團結的方法本來就只有一種。當大家都經歷同樣的苦難摸爬滾打時，兄弟情誼自然就會萌生。別擔心，我會公平處理的。"

什麼?

清明舉起了劍。

"你們不過來我就過去。來了!"

住手!你這瘋子!

無論眾人如何驚駭，清明大笑著衝向三師兄。嚇得魂飛魄散的三師兄們尖叫逃竄，清明卻像追捕羊群的狼般窮追不捨。

"怎麼不過來?"

"換你你會過來嗎!你這瘋啊啊啊啊子!"

尖叫的尹鍾看到朝自己頭頂劈來的劍，死死閉上了眼睛。

"呃……"

"哈啊……"

演武場上橫七豎八的三師兄們全都目光呆滯，渾身發抖。

"哎喲。孃親……"

"爹，兒子會好好做人……"

"床底下……藏了肉乾。"

"現在是說這個的時候嗎?現在?"

清明看著癱軟的師兄們咂了咂舌。

"又沒把你們怎樣。"

若在平時他們早該暴跳如雷，但此刻三師兄連鬥嘴的力氣都沒有了。目睹真劍以駭人速度劈向自己天靈蓋的體驗，死過一次就絕不想再經歷。

尹鍾用顫抖的手抹去流到眼角的汗水。

'那個瘋子般的傢伙……'

雖然至今被清明教訓過無數次，但這次不同。簡直像是被推過鬼門關又僥倖爬回來的感覺。

清明環視眾人開口道。

"怎麼樣?"

"……什麼?"

最早捱打稍微清醒的趙傑艱難回應。

"為什麼擋不住?"

"……啊?"

"明明是直劈。為什麼擋不住?"

就為說這個搞這麼大陣仗?

趙傑氣得大喊。

"因為太快啊！快到根本來不及思考格擋！這種事三歲小孩都懂吧！"

"是嗎?"

清明露出滿意的笑容。

"很懂嘛。"

"這……"

趙傑咬牙切齒。

"那師兄們為什麼不這麼做?"

"啊?"

趙傑茫然看著清明。正要反駁時清明已舉劍下劈。

唰啊啊啊啊!

空氣撕裂聲響起，地面塵土飛揚。

"簡單吧?"

"……."

不止趙傑。

其他師兄們也掙扎著看向清明的劍。

"……剛才劈我的是這招?"

"嗯。"

"感覺快了好幾倍?你放水了吧?"

"一樣的。劈向自己的劍和旁觀的劍怎麼可能相同。"

"……."

趙傑本就聰慧，立刻明白了話中含義。

"你是說我也能做到?"

"綽綽有餘。"

清明再次舉劍。

"看好了。"

隨即劈下。

唰啊啊啊!

趙傑死死盯住動作。確實不是什麼肉眼難辨的速度或精妙招式，只是快而純粹地沿直線劈落，毫無花巧。

舉劍劈下。

當這個簡單動作完美完成的瞬間，持劍者化作了一幅畫。

趙傑不自覺地張大了嘴。

"這才叫劈砍。"

"……."

趙傑猛地閉上張開的嘴。

"既然練了身板就得用配得上的劍法。先從下肢開始。"

清明咚地踏地。

"以穩固的下盤為基礎，將力量從腰部傳導至指尖，與內力合為一體後一氣劈下。"

啪啊啊啊!

清明咧嘴笑了。

"簡單吧?"

"……."

聽完清明講解的尹鍾用沉重的聲音開口。

"我明白你的意思。比起追求花哨的劍招，以錘鍊的身體為基礎簡潔揮劍，對現在的我們更有利是吧?"

"外加一擊必殺。"
漢化  來自小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪

清明補充了尹鐘的說明。

"需要有不揮第二劍的覺悟。至少得有'一招殺不死我就得死'的覺悟才行。"

尹鍾長嘆一口氣。

'所以才要一一演示啊。'

正所謂百聞不如一見。親身體驗一擊必殺的劍招與耳聞有著天壤之別。若在場眾人沒有經歷過清明的劍朝自己頭頂劈下的體驗，恐怕難以信服。

"等等，清明。"

尹鍾沉重地嘆息著說道。

"我不是不明白你的意思，但我們是華山弟子。用這種方式取勝有意義嗎?"

"華山弟子算什麼?"

"身為華山弟子，難道不該用華山劍法擊敗對手嗎?"

清明聞言用看傻子的眼神盯著尹鍾。

"我剛才用的是什麼?"

"劈砍。"

"六合劍起手式是什麼?"

"……劈砍。"

"沒錯。六合難道不是華山劍法?"

被清明直勾勾盯著，尹鍾重重乾咳一聲。

"是我想淺了。"

"嘖嘖嘖。"

清明咂舌環視眾人。

"六合是華山的基礎，是華山的根基。華山一切劍法始於六合終於六合。可是!"

清明瞪眼時，心虛者們悄悄別過臉。

"連六合都使不利索的傢伙，倒先惦記什麼落花劍梅花七式的!"

"咳咳。"

"啊，夜風真涼快。"

"月色也不錯。"

漲紅臉的三大弟子開始裝傻。

"都給我聽好了。"

清明聲音低沉下來。全然不見玩笑的語氣讓師兄們齊齊用嚴肅目光看向他。

"沒練好六合學其他劍法都是白費。華山所有劍法都以六合為根基。沒打好地基的樓房，小風一吹就倒。師兄們先得把現有的功夫練到骨子裡才行。"

眾人紛紛點頭。

若非親眼所見絕不會相信的話。但他們不是親身體驗過了嗎?

'看起來那麼厲害的落花劍連一劍都擋不住。'

'簡單的劈砍卻像天下第一劍法似的。'

'重要的不是劍法，是用劍的人啊。'

趙傑起身望向清明。

"清明。"

"嗯。"

"就問你一件事。"

"嗯。"

趙傑稍作思考後直接開口。

"我知道你說重視六合是什麼意思。但我們不是你。雖然聽起來像蠢話，可我們現在需要的不是遙遠未來的強大，而是能立刻挫敗終南派那群混蛋氣焰的力量。"

"哼。"
漢化 來 自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪

"老實說我們這些人裡能用六合發揮這種力量的只有你。所以問題是——"

趙傑眼中閃過精光。

"按你說的做，我們真能打敗終南派那群人?"

清明沒有回答，只是嘆了口氣。

趙傑咬了下嘴唇看著他的反應。

'我也知道這話很丟人。'

趙傑並非不懂修武之人不該拘泥私鬥，要著眼長遠的道理。但敗給終南派是他絕不想再經歷的體驗。那份屈辱……

"師兄聽成什麼意思了?"

"啊?"

清明眼睛突然瞪大。

"輸給終南派？那種雜碎也配活著？華山的弟子怎麼可能敗給終南的渣滓!老子要把他們腦漿都打出來!"

看著清明殺氣四溢的眼睛，趙傑渾身一顫。

'不是，我們就算了，你怎麼對終南派這麼大怨氣?'

明明入門還沒多久的傢伙。

"不是說過了嗎?我會帶你們贏。"

清明舉劍指向師兄弟們。

"不存在什麼雖敗猶榮。"

"……."

"戰鬥只有贏家通吃。咬褲腿也好揚沙子也罷!贏了就是王道!卑鄙?笑死!戰場上被砍頭的屍體有資格談卑鄙?不惜任何手段也要贏!"

這番讓門中長輩聽見會氣暈的宣言，清明說得理所當然。

趙傑看著這樣的清明噗嗤笑了。

'也是。這傢伙本來就這樣。'

莫名感到安心。

"那我們現在該做什麼?怎麼才能像你一樣用劍?"

"簡單得很。"

清明嘴角咧開。
漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪

"先從揮劍一萬次開始。"

"……開玩笑吧?"

"難道?"

"必須是玩笑。"

"喂。"

"玩笑……"

清明咧嘴一笑。

"想敗北?想現在死?"

"……."

或許華山內部藏著比終南派更可怕的敵人。





71話


71話.華山似乎有些不同了(1)

唰啊啊啊!

雲劍利落地收劍歸鞘。

一滴汗珠從他額頭滑落。

'好劍。'

這七梅劍確實與他們以往在華山所學的劍法不同。雖稱不上天下絕技，但劍身縈繞著玄氣。

要嫻熟施展此劍法需時日打磨，但僅憑目前所學已足可確認七梅劍比華山其他劍法高出一個境界。

'若能完整傳承此劍法，華山必將更加強大。'

當代會變強，後世更將發揚光大。

光是想到這點，雲劍就難以壓下不斷上揚的嘴角。

"咳咳。"

雲劍急忙用手抹了抹嘴角。

"這可難辦了。"

雖說為師者當對弟子保持威嚴，但最近總忍不住笑逐顏開。

又怎能不如此呢?

三代弟子們在華山經歷的苦難根本算不上苦難。從入山至今，一代弟子們經歷的苦難該有多深重啊?

他們將本該綻放的青春全部奉獻給了華山。肩負著日漸衰落的門派，跨越苦難，衝破痛苦。在那漫長黑暗的歲月盡頭，如今才勉強看到一絲曙光。

'雖然還稱不上光明。'

現在才勉強算是看到微光。雲劍也很清楚前路依然漫長。

即便如此仍忍不住微笑，全因最近三代弟子們開始以驚人速度成長。

師叔們和師兄弟們似乎因華山財政好轉和武學復興而欣喜，但云劍不同。

對百梅館主的他而言，弟子們的成長才是頭等大事，也是最大快樂。

'那些孩子和我們不一樣。'

當代的一代弟子們也曾努力，可惜華山現狀無法提供專心武學的環境。而且坦白說他們對武學的熱情也並不出眾。

但如今的三代弟子正以超越歷代華山弟子的熱情投入修煉。

"嗯。"

雲劍發出愉悅的鼻音，佩劍後邁著輕快步伐走向演武場。該去指導孩子們修煉了。

他腦海裡充滿美好想象。

如今不再拮据的華山環境、新武學，加上三代弟子的熱情，完全有可能讓華山華麗重生。

而主角必將由三代弟子擔當。

"為此我得更加努力才行!"

若不能引領努力的弟子們，還配稱什麼師父?

拐過牆角踏入演武場的雲劍突然臉色大變驚叫。

"來，今天也要加油……這什麼鬼，瘋了吧!"

雲劍嚇得後退半步。

眼前赫然是人間地獄。

"呃呃呃呃……手……我的手!"

"腰、腰要……腰要斷了……我的腰!"

"救、救命啊……救……"

雲劍不自覺地揉了揉眼睛。

本該充滿夢想與希望、燃燒未來熱情的演武場，怎會變成這般修羅場?

三代弟子們全都握著木劍癱倒在地呻吟。抽搐的肩膀和嘴角流淌的涎水暗示著發生過什麼。

"這到底……"

這時雲劍耳畔傳來尚存生氣的聲音。

"呼嗚嗚嗚!"

雲劍猛然轉頭。看見赤裸上身的趙傑正在揮劍下劈。

"趙、趙傑……"

"呼嗚!呼嗚嗚嗚嗚!呼啊啊啊啊啊!"

全身汗水如雨下。每次揮劍都甩出四濺汗珠，口中噴吐灼熱氣息。

充血的眼睛和顫抖的肩膀昭示著他的極限。連旁觀片刻的雲劍都感到肩酸腿軟。

"來，再來一次。"

雲劍的視線微微偏移。

'那又是什麼玩意兒?'

趙傑身旁，清明正悠閒地握著劍。與旁邊汗如雨下的趙傑不同，清明的模樣清爽得不像話。

衣冠整齊利落，梳攏的頭髮一絲不亂。與那些擺出快要死掉表情的師兄弟們不同，他正以悠閒的神情揮動著劍。

"不是隨便揮揮就完事的懂嗎?就算只揮一次，也要從腳尖到髮梢榨乾所有力氣想著把劍勢灌進去!再來一次!"

雲劍腦海裡響起車輪咯吱轉動的聲響。有種腦袋沒理解狀況而咔咔生鏽的感覺。

這什麼情況?

清明不是三弟子裡的老么嗎?可為什麼是清明在教趙傑?

更成問題的是他說的每句話都挑不出錯。

"來，就一下……"

"嘎啊啊啊!"

最終沒能撐住的趙傑啪嗒一聲趴在地上蠕動。清明看著這景象咂了咂舌。

"嘖嘖嘖。人這麼不經造可不行啊。"

清明重重嘆了口氣。

"光是往死裡練身體，牲口也能做到。動腦子啊動腦子!要想著怎麼揮才能把全力灌進劍裡再出手懂不懂!"

好傢伙?

雲劍的眼皮突突直跳。

其他師兄弟不知道，但云劍多少清楚清明能鎮住三弟子的事。雖說是難以理解的情況，但世上不常有這種超越年齡的天才麼?

但此刻清明說的內容，絕非單純靠天賦異稟或能力出眾就能領悟的。

'難道對武學的理解也極高?'
漢化 來 自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

越看越覺得神奇。

猛然驚醒的雲劍搖了搖頭。

現在不是想這個的時候。

"這都什麼亂七八糟的!"

雲劍一聲吼，清明唰地轉過頭。

"哎呦觀主大人!"

隨即滴溜溜跑過來。

"昨夜可還安好?"

三弟子們看著這場面磨得後槽牙咯吱響。

'這該死的小畜生!'

'進宮當佞臣絕對能名留青史的貨色!'

'拿針扎他都會把針硌彎的人渣!'

平時和禮儀二字不沾邊的傢伙唯獨對雲劍這麼恭敬，誰能不氣得肝顫?

尤其最大受害者趙傑和尹鍾，此刻正用看破紅塵的表情盯著清明。

"這怎麼回事?"

"在修煉呢。"

"修煉?就這?"

不，修煉確實是修煉。畢竟親眼看見趙傑揮劍了。但這結果……

"呃嗚嗚……"

"觀、觀主大人……"

"要…不行了。快死…了……"

三弟子們像淋雨的狗崽般望著師父。這目光讓雲劍心頭火起，不自覺地提高了嗓門。

"修煉是為錘鍊身體提升境界的過程。過猶不及的道理都不懂?還有你……"

"弟子明白的，觀主大人。"

"嗯?"

突然被打斷的雲劍微微眯起眼。清明這話接得，怎麼像把後續訓誡全堵回去了?

"但這修煉並非由我發起。師兄們說這次絕不能在華終之會上丟臉……。"

"……華、華終之會?"

不錯。華終之會已近在眼前。不過話說回來……。

"師兄們對上次華終之會受辱之事耿耿於懷，正憋著一口惡氣……。"

惡氣?

雲劍悄悄轉頭看向三代弟子們。

清明身後的孩子們拼命擺手。看著他們這副模樣，雲劍心裡莫名湧上一股躁動。

"那些孩子看起來不像啊?"

"哎呀！怎麼可能?師叔祖！要是被終南那些雜碎打了還無動於衷，還算什麼華山弟子！咱們華山可是有骨氣的！"

呃?

這話倒也沒錯?

"輸一次可以。但豈能連敗兩次?堂堂華山派弟子怎能敗給終南之流。"

"……確實。"

雲劍腦海中開始混亂。

他平生最重視兩件事：一是對華山的自豪，二是將弟子培養成才。

此刻這兩件事正在他腦海裡互相指著鼻子吵架。

讀懂雲劍眼神的清明悄悄湊近，低聲耳語。

"請想想，館主。重振華山威名最好的辦法，不就是讓師兄們變強碾碎他們的氣焰嗎?"

"這倒是……。"

"屆時長老們也會嘉獎師叔祖的辛勞。"

'這奸佞小人。'

雲劍豈會不知清明在蠱惑他。但耳邊的話語實在甜美。嘉獎辛勞云云無關緊要，可是擊敗終南……。

"你覺得可行?"

雲劍不自覺地發問。這句話包含著太多意味。

聽到問題的清明咧嘴一笑。

"我可是清明啊。"

"……."

雲劍靜靜凝視清明，突然假咳一聲。

說起來改變這些孩子的正是清明。這群安於現狀的孩子遇見他後，短短數月就脫胎換骨。

或許現在比起多學一招劍法，更需要這個過程。縱是雲劍也不可能從現在開始調教他們戰勝終南弟子。

'就再縱容這一次……。'

雲劍環視眾人開口道。

"眾弟子聽令。"

"是!館主!"

三代弟子們用哀切的目光注視著雲劍。這簡直是最後的希望……。

"見你們如此熱忱，為師甚慰。按理說教導你們是我的職責，但你們既主動修煉，橫加阻攔也不妥當。"

……垮了?

咦?希望破滅了?

"華終之會前的修煉就由你們自主安排。期間不必來練武場。但切記不可傷及身體。"

館主?

……不對吧?咦?館主?

"咳。那繼續吧。"

雲劍猛地轉身。

幾名三代弟子不自覺地伸手欲攔，看到清明的眼神後又緩緩縮回。

不久後，當雲劍完全遠離修煉場時，清明突然轉身歪了歪頭。

"剛才向觀主喊累的人站出來。"

"……."

"快點。"

"……."

看著清明抽出腰間木劍，三代弟子們的眼神染上絕望。





72話


72話. 華山似乎有些不同了 (2)

"嘖。真費勁。"

清明滿臉不悅地開始登山。

"這麼磨蹭可不行。"

清明重重地連嘆幾口氣。

他前世也從未帶過徒弟。

就連那位絞盡腦汁想使喚清明的青問師兄，也終究沒敢讓他收徒。

對擔心清明劍術失傳的師弟們，青問師兄曾這樣說：

- 我也擔心這個。但同為凡人，實在不忍讓弟子拜入他門下。但凡有點人性都做不出這種事。那些孩子究竟造了什麼孽要受這種懲罰?你們真是修道之人的話，就不該說這種造孽話。

此後師弟們再未提過讓清明收徒的事。

'想想就來氣。這群小兔崽子?'

我怎麼了!這不教得好好的!

雖然確實費勁得要死。

培養清明三代弟子，與成年人教嬰兒學步相差無幾。

唯有一點不同：嬰兒放任自流也能學會走路，而這些傢伙得抓著腳一步步教才能勉強理解何為邁步。

"呃啊。不如死了痛快。"

因此耗時遠超預期，導致修煉時間不足。現在為騰出修煉時間，幾乎要放棄睡眠。

清明長嘆一聲仰望天空。

"掌門師兄。非得做到這地步嗎?我寧願自彈自唱。"

- 那隨你便。

"哎，真是的!"

清明又重重嘆了幾口氣。

他也清楚，單憑一己之力無法重振華山榮光。

揚華山威名?

這事獨力可成。但清明豈能永生?自己死後就消失的虛名毫無意義。

如今他要締造的，是縱使自己消失也能延續的華山精神。

榮光如花瓣般絢爛易逝，精神似根脈般隱沒卻滋養樹木常青。

"道理都懂……"

可哪有說得這麼容易?

清明咂了咂嘴。

沉思間不覺已至落雁峰。清明目光疾掃四周。

'那女人不會來吧?'

此刻正值子時，眾人早該就寢。再痴迷修煉也不會此時出山門練功。

雖說那夜相遇更晚，但那天是她歸山之日。

"不在吧?"

仔細環視後，清明緩緩舉起腰間木劍。

靜靜刺出長劍擺出上段式的他，眼神逐漸沉靜下來。教導孩子們時那戲謔的目光已然消失，取而代之的是用劍闖過無數戰場的劍客眼神。

'找回過去的我?'

不。僅此還不夠。

清明摧毀了所有根基。他否定了前世積累的內力，在那位置注入了新的內力。

為了更進一步。

但僅此仍不足。雖改變了內力，卻未能改變劍。若劍不變，他的劍只會愈發狂暴。

再狂暴幾分，再迅捷幾分。這樣終究毫無改變。

'我戰勝天魔了嗎?'

沒有。

若非登臨泰山的眾人合擊耗盡天魔氣力，清明絕無可能成為其對手。

縱被稱作華山第一劍、天下第一劍，實則連單獨戰勝天魔一人都未能做到的敗者正是清明。

'若我能獨力戰勝天魔?'

那樣的話誰都不會死吧。

掌門師兄和師弟們都能安然歸來守護華山。掌門師兄追著清明訓斥，師弟們偷偷向師兄告狀的平和日常將會延續。

泰山上的全員陣亡，華山的沒落，若清明足夠強大都不會發生。

後悔?

並非如此。

沒有抓著過往哀嚎的閒情。問題在於未來。

'誰能保證不會再現天魔這般人物?'

或許會出現比天魔更可怕之人覬覦江湖。

要為守護華山應對所有危機，就必須變強。比世上任何人都強，比過去的清明強，比那天魔更強!

為此……

清明的劍已近乎完美。卻仍不敵天魔。

'為何?'

因未更精進劍術?

非也。

"老虎磨利爪牙也抓不到飛鳥"

是因未能突破極限。

天魔的武學粉碎了他堅信的一切。彷彿在嘲笑那個以為沿著先人鋪就的道路就能抵達終點的清明。

如同立足地面者仰望天邊飛禽，終究只能遙望那不可企及的境界。

欲超越天魔，須先超越過去的自己翱翔天際。

但如何做到?

清明的眼神沉靜下來。

'捨棄'

卻不捨棄。

清空才能填充。而清明重生時已清空所有。如今需要重新注入。

那麼該注入什麼?

華山之物?或清明之物?亦或是……?

"什麼都無所謂吧"

清明的劍開始緩緩移動。

守護華山之物?捨棄華山一切?抑或選擇清明之物?

-皆是執念

沒錯，師兄。

若填充是自然，捨棄亦是自然。不必刻意抉擇取捨。

看啊。

劍不是自行流動著嗎?
漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪

不設界限。

一旦規定取捨，劍便困於自設樊籠。任其自然。隨劍所欲。如清明所願。

清明的劍劃出柔和弧線。

與此同時天空中開始一朵接一朵地綻放梅花。

雖是華山梅花，卻與清明此前描繪的截然不同。

更鮮活幾分，更溫和幾分。

伸展飄散後，緩緩落下。

由動入靜，再由靜轉動。

自劍尖起始的梅花絢爛綻放。轉眼間盛開的純白花朵便覆蓋了整個落雁峰，深夜裡喚來了春天。

柔美迅捷又華麗絢爛。

但那些梅花轉眼便寂寞凋零。

重歸寂靜的落雁峰上恍若幻夢，唯有垂劍而立的清明靜靜閉著雙眼。

'好像抓住了什麼。'

尚未萌芽。但總覺得摸到了線索。

既是華山之劍，又是超越歷來華山劍法的、獨屬清明的劍。

能突破他自身極限，甚至突破華山桎梏，邁向新天地的劍。

"呼嗚嗚。"

清明低聲嘆息。

'怎麼可能容易啊。'

這不是創造新劍法。是開拓新境界。對現在的清明而言尚且遙不可及。就像清明的內力會隨他成長，這劍法亦將隨之精進。

現在不過是梅蕊初綻。

但終有一日……。

"那……。"

"咿呀!"

身側突然傳來的聲響嚇得清明猛然後跳。

"哇操!什麼鬼!"

不知何時落雁峰上已多了個人影。受驚的清明眨著眼睛辨認對方身份。

'……是上次那個姑娘?'

劉……。劉……。劉什麼來著?

啊對!劉逸雪!是這個名字。

劉逸雪正用微妙的眼神打量著清明。帶著似笑非笑的神情。

'不對啊，她怎麼避開我耳目靠近的?'

雖說方才練劍時已達無我之境，但清明豈是等閒之輩？即便在無我境界中，他也能清晰感知方圓十丈內的氣息。

可上次被她察覺氣息也好，這次悄無聲息接近也罷，這姑娘是不是有點邪門?

'難道練過暗殺術？怎麼完全捕捉不到氣息？'

仔細想來，明明近在眼前存在感卻莫名稀薄。刻意去感知反而難以察覺。

對依賴視覺聽覺的人或許無礙，但清明素來更習慣用氣感而非五感，才會這般被動。

望著直勾盯住自己的劉逸雪，清明陷入苦思。

'這怎麼收場?她看到多少?'

先糊弄過去……。

這時劉逸雪緩緩開口。

"梅花……。"

全看見了。

該死。

她微微偏頭露出困惑表情，似乎無法理解所見景象。

很好，很好。

繼續保持你的困惑。

清明咧嘴笑了。

換作旁人或許會慌，但清明是誰?華山史上空前絕後的闖禍精。

青問師兄不是說過嗎，華山開派以來所有事故加起來，恐怕都比不上清明入門後惹的禍多!

對這樣的清明來說，這點小事算什麼!

先表現得自然。自然點，就像什麼都沒發生。

朝著劉逸雪低頭欠身。

"事故。您可安好?"

清明剛上前一步 劉逸雪就猛地一顫。

嗯?為啥發抖?

劉逸雪用略顯嚴肅的目光盯著清明。

"殺人滅口?"

"瘋了吧 這是?"

"……."

啊……。

自然表現算是泡湯了。

清明下意識爆了句粗口 慌忙抬手捂住嘴。

其他白字輩還在來華山的路上 這女人為啥提前跑來煩人?

現在只剩一個辦法了。

清明擺擺手 飛快地溜出了落雁峰。

"那我先告辭!"

"啊……等等!"

身後傳來挽留聲 但清明乾脆地無視了。無法解釋時就該果斷開溜。

劉逸雪伸向清明後背的手緩緩垂落。

"梅花……。"

她恍惚望著他離去的背影 微微攥緊拳頭。

"嚇死人了!"

這明顯是清明的失誤。

但轉念一想 就算敗露也無所謂。就算她把所見所聞公之於眾 也不會有人相信。

不過今後得小心。目擊者只有一人會被當成瘋子 但若有三名目擊者就能召喚老虎了。

'等白字輩回來 連練功都得小心了。'

唉……。

何止是練功?

清明神色堅決地點點頭。

"在白字輩到來前還有事要做!"

他快步朝山門方向走去。





73話


73話. 華山似乎有些異樣 (3)

"這邊請!"

"哎呦 公子又來啦。快請進 給您安排上座。"

"沒出什麼事吧?"

"哎呦 能出什麼事?託公子常來照顧的福 生意紅火日子舒坦 哈哈哈。"

清明跟著店小二走向窗邊座位。

"給您冰毛巾。稍等就上您常喝的小紅醅。今日下酒菜要什麼?"

"隨便來兩樣就成。"

"好嘞 我去讓廚子準備今日最拿手的。"

不要最好的 要最好吃的 懂嗎!

當我是冤大頭啊!

但店小二風風火火跑向後廚 轉眼就拎來兩瓶冰鎮小紅醅。

"您慢用。"

"唔 多謝。"

清明接過酒瓶立即開蓋斟滿。

聽著酒液嘩啦啦注入杯中的聲音就無比舒坦。

'人生不就圖這口滋味嘛。'

雖說清明是個把道家清規踹到九霄雲外的傢伙 但以三弟子身份在華山喝酒終究不成體統。

倒非完全禁酒 但山門內嚴禁飲酒。

可清明是誰？

越是禁止越要幹 絕不允許的事偏要做的屬蛙之人。

'越說不讓吃就越饞啊。'

從山洞帶出的兩瓶酒早喝光了 如今仗著掌門給的特權 每次下山都換便服來酒肆已成習慣。

來得太勤 現在店小二都主動套近乎了。真難為情!

"咕嚕。"

將一杯酒毫不猶豫灌下喉嚨的清明，帶著彷彿登臨極樂般的表情癱在椅子上。

"明明說道法自然，怎麼這也不讓那也不讓的?人說話總得講點道理吧!"

反正道士這幫傢伙!

啥?

我也是道士?

哎。我有點不一樣啦。

清明又斟了一杯酒湊到嘴邊。卻沒有喝下去，只是靜靜凝視著酒杯。望著杯中晃動的酒液，清明微微抿起嘴角。

"和從前不一樣了，師兄。"

酒還是要躲開那些眼睛發亮四處逮人的師兄們偷偷喝才夠味。

"我就這樣待在這裡。"

一個人都沒有呢。

盯著酒杯的清明突然噗嗤笑了。

真是怪事。

這輩子從沒惦記過酒杯對面該坐著誰，現在卻望著對面發愣。

"嘖。"
漢化 來 自小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪

倒也沒陷入多愁善感。

往事不過往事罷了。要是讓師兄弟們看見這副矯情模樣，準會笑到捧腹。

那群老東西本來就這樣。

雖說世間稱他們是什麼得道高人、在世活仙，其實不過是一群老頑童罷了。

清明也不例外。

"來咯，三皮絲上菜。還有這份大......

帶把......

子。"

三皮絲是用烏骨雞、豬耳和海蜇皮拌的冷盤，帶把肘子則是燉豬蹄。都是陝西傳統菜餚。

"東坡肉呢?"

"馬上就來。"

清明咂著嘴拿起筷子。

陳年往事哪比得上眼前佳餚?灌下一杯紹興酒再夾口冷盤，快活似神仙。

'這兒就是仙界。'

羽化登仙見鬼去吧。

師兄們我不去了。你們在那邊好好過。

這時門被推開，走進來一夥人。

"歡迎光臨——!"

店小二小跑著迎向門口。

進來的是一行四男二女的年輕人。

'說是年輕人好像有點老成?'

男的看起來二十出頭，女的確實更顯小些......反正在清明眼裡都是小毛孩。

來人張望片刻，佔了清明鄰桌。清明頭也不抬地忙著動筷子。

"可算能吃頓像樣的飯了。"

"辟穀丹實在吃不下去了，師兄。"

"所以不是來這兒?雖說早日上山給師叔們請安要緊，但這點耽擱長輩們會體諒的。"

師兄?師叔?

清明微微抬頭瞥了眼正在卸行李的眾人。這才注意到他們都穿著黑色武服，胸前繡著象徵華山的梅花紋。

'白字輩麼?'

既穿梅花武服自是華山門人，清明沒見過的話應該就是白字輩。年紀也對得上。

清明深深低下頭。

雖無過節，但不想露臉。也懶得扯上關係。幸好穿著便服，只要不主動招惹就沒事。

'連飯都不讓人好好吃。哎。趕緊吃完出去吧。'

怎麼可能有見到後輩的喜悅。

反正這傢伙也頭疼，那傢伙也頭疼。最好儘量別扯上關係。

"但柳師妹呢?"

"好像先上華山了。"

"不是說好在華陰碰面嗎?"

"柳師妹什麼時候聽過勸?"

"嗯。那師父們應該也知道我們到了。"

"沒關係。大家都知道柳師妹特立獨行。"

"那就好。"

居中而坐的青年叫來小二點完菜，又打了酒給師兄弟們斟滿。

'嘖嘖。'

清明皺起眉頭。

'區區二代弟子竟敢在華陰鬧市飲酒作樂。門派再墮落也該有個限度!'

現在的年輕人真是!

嗯?

我?

哎。我情況不同。我都快百歲的人了……

跳過，跳過。

"各位辛苦了。能堅持艱苦修煉很不容易。"

"誰能比師兄更辛苦?我們不過是跟著師兄罷了。"

"是啊。師兄最辛苦了。"

居中而坐的挺拔青年莞爾一笑。

'長得不錯?'

就連身為男性的清明也覺得他容貌溫潤。再配上黑色武服，儼然一幅畫。

該怎麼說呢？就像是故事裡傳奇俠客的氣場？

"同門之中你們最用功，我比誰都清楚。這酒是我私人請的，別拘束儘管喝。"

"多謝師兄。"

"但別喝太醉。晚上還要上華山呢。"

"當然。"

叮叮噹噹的笑聲傳來。

看來是修煉結束返程時，順道在華陰喝一杯。那個被稱作師兄的應該是白字輩大弟子，其餘人是白字輩實權人物吧。

否則怎敢在可能被其他師兄弟看見的地方如此堂而皇之地喝酒。

'門派風氣真好啊。'

清明輕哼了一聲。

他當二代弟子時，根本不敢想象同輩聚眾飲酒。否則早被關進悔過洞面壁揮劍一週了。

所以清明都是偷著喝酒!

嗯?

啊。喝是喝過。哎，哪能不喝啊?

但我有原則，是偷著喝!不像他們這麼明目張膽!

不知清明所想的人們開始碰杯暢飲。酒菜上齊後氣氛很快熱鬧起來。

'趕緊吃完走吧。'

在喧鬧聲中清明飛快動筷。正當他乾淨利落乾掉一杯紹興酒時，一句不容忽視的話鑽入耳中。

"白天師兄。"

"說吧。師弟。"

"吃了這麼多苦，華終之會應該能有好結果吧?"

被喚作白天的人抱臂緩緩點頭。

"……嗯。"

"會的吧，師兄?"

"師弟。說實話我不知道。但有件事我很清楚。"

"那是什麼?"

"努力絕對不會背叛人。"

白天的眼中流溢位清澈精光。

"我們已經付出了足夠的努力。熬過了那些艱苦修煉，不斷鞭策自己。即使最終未能獲勝，難道不正是事實證明了我們這段時間的巨大進步嗎?"

"是的，師兄。"

"別執著於一時勝負。我們要打的是持久戰。若被眼前勝負矇蔽雙眼，可能會失去更遠的未來。"

"啊……是我想得短淺了。"

"不過我也確實想贏。"

白天柔和地笑了。那張俊臉浮現笑容時，周遭都彷彿明亮起來。二代弟子們都用充滿信賴的目光注視著他。

但人群后方還有個面色陰沉的傢伙。

'嘴上抹油了嗎'

清明一臉反胃地猛灌燒酒。他體質上就受不了這種冠冕堂皇的說教。

'總覺得和師兄們說的不太一樣'

雖然師兄們也常說些老套的話，但這次感覺微妙不同。倒也不是說哪裡不對......

"那我們現在的實力如何?能跟終南弟子一較高下了嗎?"

"難說。"

白天神色凝重地開口。

"終南很強。不是名副其實的九派之一嗎?"

"是，您說得對。"

"雖說過去我們也是九派成員，但老實說如今終南與我們早已拉開難以比擬的差距。"

白天的話讓眾人臉色黯淡。

"但那只是名聲而已。"

像是要活躍氣氛，白天的聲調略微提高。

"名聲與實力未必成正比。上次華終之會我們雖敗，差距卻不懸殊。這段時間我們廢寢忘食地修煉，如今已足夠與終南一爭高下。"

"您是說終南?"

"終南豈是天生就是終南?華山又豈是天生就是華山?沒有什麼是註定的。只要我們不懈精進，在我輩手中超越終南，問鼎天下也非不可能。"

有力的聲音與堅毅的眼神。確實具有打動人心魄的力量。

眾人正要以感動目光看向白天的瞬間——

"噗!"

後方傳來低聲嗤笑。

圍坐桌邊的六人齊刷刷轉頭。

"呃......"

意識到視線聚焦，清明尷尬地掩住嘴。

'靠，沒忍住'

聽著太過荒唐的發言，笑神經直接崩斷了。

在眾人注視下，清明如常快速思索突破口。

'得自然矇混過去'

隨即劇烈咳嗽起來。

"噗ㅤㅎㅜㅅ!噗!哎喲!咳咳!嗆到了嗎?噗嗚嗚!"

"……."

看著緊盯自己的目光，清明皺起眉頭。

'怎麼不上當?我演得很完美啊?'

於是咳得更賣力......

"小師弟。"

"在?"

白天緩緩起身。直視著清明開口。

"小師弟是何方神聖?在華音似乎未曾謀面。若不算冒犯，可否請教師承與名諱?"

"……."

這下完蛋了吧?

是吧?





74話


74話. 華山好像有什麼變化. (4)

白天的眼睛眯了起來。

'這傢伙是誰?'

古怪得離譜。

從剛進這家客棧時就感到微妙的違和感，現在仔細一看，總算明白為何會有那種感覺了。

一個頂多十五歲的小鬼點著昂貴菜餚在喝酒?

當然也不是不可能。

高官顯貴的子弟、富商名門的後人，或是商賈家的孩子，確實有從小風花雪月的例子。

問題在於這裡是華陰。

據他所知華陰沒有達官顯貴，沒有名門後裔，更沒有富商子弟。就算有，也不該是清明的年紀。

那這小子究竟是誰，竟能在華陰如此理所當然地獨酌?

"咳咳。"

少年低咳幾聲擺了擺手。

"我只是個過路人。別在意我，請繼續用餐吧。"

"過路人啊。"

白天的眼角柔和地彎起。

"原來如此。小兄弟，既然有緣相逢，不如互通姓名?在下乃大華山二代弟子白天。"

清明在遮臉的手掌後磨得牙齒咯咯響。

'這混賬怎麼這麼難纏？'
漢化  來自小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪

又不能直接揍他。

若是清字輩的打了也就打了，但白字輩可不行。

若清明暴打白天的事傳回華山，掌門怕是要氣得臥床不起，最近越發嘮叨的雲劍絕對會暴跳如雷說要砍了清明。

那清明至今積累的一切就全完了。

'這可不行。'

不能因這小鬼平白遭受損失。清明假意輕咳幾聲。

"在下實在沒有值得報上的名號……"

"交談時遮遮掩掩，怕非君子之道吧?"

道士裝什麼君子?那你倒是去當官啊混蛋!

清明心頭火起，但眼下脫身要緊。

清明悄悄起身。

"那在下告辭。"

"且慢。"

"改日再敘吧。"

正欲溜走的清明慌忙抓起桌上酒瓶，掩面低頭。

"告辭。"

"小兄弟，在下還想多聊幾句。"

"沒興趣陪男人嗑瓜子。回見。"

清明衝向門口時，白天沉著臉疾探出手。

'哪裡跑!'

就在他即將抓住清明衣角的剎那。

唰。

清明自然側移半步，白天的手劃破虛空。

"咦?"

"辛苦了!"

清明一溜煙逃出了客棧。

白天呆望著少年離去的方向。

'躲開了?'

他最後明明運起了擒拿手。雖非頂尖手法，但抓個孩子本該綽綽有餘。

居然被躲開了?

"師兄，為何不抓住他?"

"……嗯?"

"您最後放水了吧?"

白天的臉上浮現出慌亂。

該怎麼回答才好?

"……總覺得逼迫一個小孩子也不是道人該做的事。"

"不愧是師兄。哈哈。"

白天露出了尷尬的笑容。

'應該是失誤吧。'

肯定是長途跋涉太疲憊，或者是因為抵達華山而放鬆了警惕。

若他認真施展金蛇劍法，沒理由抓不住那個小鬼。

"難怪覺得華陰人變多了，生面孔也增加了。"

"華陰又不是小地方，我們哪能認識所有人。有緣自會再見。"

"是，師兄。"

白天咧嘴笑著回到座位。

但他的笑容不如先前明朗。

* * *

"該死!混賬!"

清明踢開了腳邊的石子。

"偏要鑽到這家客棧來!明明那麼多酒樓客棧可選。真是人倒黴了喝涼水都塞牙!"

啊，好可惜。

想到沒吃完的下酒菜就心疼。那得值多少錢。

"幸好還帶了酒。"

登華山途中，清明不斷對著瓶口灌酒。

"哈，真夠勁。"

要是有下酒菜就更好了。

清明咂咂嘴，把空酒瓶扔到角落。

"呃。爬山真他媽累。"

這破山怎麼爬都爬不慣。

'話說白字輩啊。'

計劃外突然冒出這些傢伙。雖然他們出現也不至於妨礙計劃……

'不過可能會有點麻煩。'

清明能在華山過得舒坦，固然因戰功赫赫受到優待，但不僅如此。

最主要的原因是雲字輩與清字輩年齡差距太大。

雲字輩都年過半百，清字輩卻盡是些二十不到的毛頭小子。讓雲字輩親自管教實在有失體統。

這種事本該由高輩分弟子來做。

新兵最怕的從來不是將軍或皇帝，而是老兵油子。比起遙不可及的名將，眼前脾氣暴躁的前輩更可怕，人之常情不是麼?

可現在憑空冒出了個前輩。

"呃。白字輩啊。"

第一印象算是搞砸了。

"哎。我那時候不該笑的。"

但實在忍不住。

白天那番話太荒唐了。

"抓終南?"

就憑他?

清明連連咂舌。

連當年終南三代弟子的水準都不如，就剩張嘴厲害。

"哎喲師兄，現在這種貨色也敢自稱華山弟子了。嗯?現在的年輕人!嘖嘖!"

見到三代弟子時還沒這麼衝擊。

小鬼頭能學多少功夫?就算正經學武也強不到哪去。

但二代弟子另當別論。

三代弟子打基礎，二代弟子需透過修煉成長，一代弟子應當趨於成熟。到長老級就該開創自己的武學道路，這才是正途。

是啊……本該如此。

"哎喲喂。"

清明深深嘆了口氣。

看著這些弟子的模樣真是讓人火冒三丈。那些傢伙也是華山的一員，本該由清明來包容……。

"現在可不是我浪費時間的時候。"

看著這些弟子的模樣，本就急切的心情更加焦躁了。

"呃。哪年哪月才能把他們調教得像個人樣啊。"

這還是一條太過遙遠的路。

* * *

"趙傑師兄!三代弟子全部到演武場集合。"

"為什麼?"

"師叔們回來了。"

"嗯，知道了。通知大師兄了嗎?"

"是!他馬上就到。"

"知道了。"

趙傑手忙腳亂地穿好衣服。

說起來太陽快落山了。

'那小子該回來了吧?'

趙傑推開門走出去，開啟了清明的房門。

"呼哈……. 呼嚕，呼!"

"……."

看到橫躺在床上的清明，趙傑一時語塞。那躺姿活像是喝得爛醉……。

"不是，真喝大了?"

怎麼好像還有股酒味?

慌亂的趙傑衝上去抓住清明的肩膀搖晃。

"清明!師弟!清明師弟!你這瘋子……。"

"嗯?"

"……啊，沒事。當我沒說最後那句。"

醒得倒是挺會挑時候。

"師叔們回來了叫大家集合。你快去洗澡。現在這副尊容像什麼話。"

"哈啊——"

清明懶洋洋地伸了個懶腰。

"說是小憩一會兒結果睡死過去了呢。"

那根本不叫睡。

清明啊世界上沒有你這種睡法。應該說是挺屍才對。

"你先去洗……"

"哈啾!"

清明稍一運勁，濃烈的酒氣呼地撲面而來。趙傑皺眉正要開口——

'咦?'

突然瀰漫的酒氣瞬間消散。抽著鼻子嗅了嗅，確實聞不到了。

"咦?剛才明明有酒味的?"

"酒什麼酒。清淨道場說這種渾話，師兄小心遭天譴。"

"……不對啊?明明……"

"走吧。去晚了要挨板子的。"

滿腹委屈的趙傑終究沒再爭辯，默默加快腳步跟了上去。

"不過二代弟子迴歸，我們出去幹嘛?"

"總得迎接啊。人家閉關修煉辛苦歸來。"

辛苦個屁的閉關。

閉關才不是那樣。

關在暗無天日的悔過洞裡啃苔蘚練劍，兩三個月不讓出來

漢化 來自 小 風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
'啊我總算修煉過了'

這才叫閉關。

'哪像現在男女弟子三五成群比劃兩招就敢大言不慚說修煉'

我們當年可不這樣!我們那時候!

百年前的華山根本不可想象這種事。

"這次可是動真格的。所以掌門才下血本支援修煉。說要狠狠打壓終南派的氣焰。"

"是嗎?"

"嗯。白天師叔也極力主張。"

清明冷笑一聲。

"是，是。"

"你也注意態度。白天師叔很嚴厲的，像平時那樣吊兒郎當肯定要倒大黴!"

"是，是。"

"我說真的。"

"是，是。"

丟下正擺出一副火冒三丈表情的趙傑，清明晃晃悠悠地朝山門方向走去。等清明到達時，人群已經聚集了不少。

掌門和長老們，還有云字輩也都走出了殿外。眾人沿山門一字排開，等待著即將歸來的白字輩。

"他們來了。"

"開山門。"

新修的華麗大門向左右敞開。很快，身著黑色武服的華山二代弟子們昂首闊步走了進來。

"哦!"
漢 化  來自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

"氣勢不一樣了呢。"

"果然了不起。"

雲字輩發出讚歎，清字輩連連鼓掌。而顯字輩則滿臉欣慰地迎接歸來的弟子們。

興致缺缺的只有一個人。

'什麼時候結束啊。'

還得去吃飯呢。

領隊的白天微笑著回應眾人的歡迎。

'哇，畫裡走出來似的。'

果然那傢伙，怎麼看都帥。

說起來以前的清明也常被誇俊朗呢。梳妝打扮下山時，姑娘們都會……

- 良心。

"哎，真是的。"

還幻聽教訓起人來了。

清明正要搖頭鼓掌的瞬間。

"嗯?"

正在回禮的白天突然盯住清明。他微微愣神，隨後歪了歪頭。

用古怪眼神打量清明許久後，他突然湊到清明面前咧嘴一笑。

"莫非……"

笑容燦爛的白天直視著清明說道。

"我們是不是見過?小師弟?"

"……."

這貨真該揍一頓吧?





75話


75話.華山似乎有些不同了(5)

白天明亮的笑容彷彿從畫中走出。

雖不能說完全俊美，但有種吸引人的魔力。

'這感覺以前在某些傢伙身上見過。'

比如南宮家那個小白臉……少林那個禿驢也散發過這種氣息。

換句話說。

'天才就是天才啊。'

當然比不上那些傢伙，但在平庸之輩聚集的華山，他絕對是鶴立雞群。真好奇這種人才為何會投奔沒落的華山。

問題是這個天才現在正纏著清明不放。

"您說什麼?"

先裝傻吧。

"好像認識你?"

"完全不認識呢?"

"啊，是嗎?"

白天微微歪頭。這誇張動作不像真疑惑，倒像在挑釁清明。

"奇怪。總覺得見過。你什麼時候入門的?"

回答的是清明身旁的尹鍾。

"是師叔離山期間入門的孩子。您應該沒見過。"

"嗯，這樣啊。好吧。"

白天笑眯眯地說。

"不過看起來和你很親近嘛。大師兄照顧小師弟是好事，對吧?"

"是，師叔。"

尹鐘聲音僵硬地回答。白天似乎聽出什麼，點了點頭。

"看來我和你有緣。初次見面就這麼眼熟。以後多關照。你叫什麼?"

"清明啊。"

"我叫白天。一定要記住我的名字。"

這時傳來一個斬釘截鐵的聲音。

"掌門正在等候，豈容你們在此閒話家常!"

"啊，抱歉。稍等。"

白天向雲劍點頭致意後，對清明使了個眼色。隨即轉身混入前往演武場的佇列中。

趙傑目睹這一幕後對清明耳語道：

"你以前見過白天師叔嗎?"

"沒有。"

有也說沒有。

"當心點。白天師叔可是二代弟子首席。是位了不得的人物。"

"了不得?"

"可不是嘛。"

尹鍾附和著趙傑的話。

"人稱華山第一奇才。都說他是能力挽狂瀾振興華山之人。"

"華山第一奇才?"

這話好像以前經常聽到?就是我那會兒...還是流鼻涕的小屁孩時，周圍人老這麼說。

雖然後來變成了華山第一廢柴。

"華山第一奇才不是趙師兄嗎?"

"胡說什麼。讓人聽見!"

趙傑罕見地漲紅了臉。

"白天師叔可是連我都望塵莫及的人物。"

"啊，是是。有競爭意識挺好。能讓人保持謙遜。"

"嗯?"

"不是的，師兄。"

清明望著前方白天的背影露出微妙表情。

'鶴立雞群啊。'

好詞兒。絕妙好詞。

不過實際上可不是什麼好話。

白鷺就該待在白鷺群裡才自然。白鷺混在烏鴉堆裡，怎麼看都彆扭。

而且大多數情況下...

'說明有缺陷唄。'

清明正饒有興致地觀察白天時，尹鍾繼續解釋道：

"據說白天師叔的太乙迷離劍已臻化境。上面寄予厚望。甚至考慮讓他年紀輕輕就繼承伏虎青陽劍呢。"

"唔。"

看來是這代弟子裡華山重點栽培的物件。

'那可麻煩得很。'

當年的清明也是如此。

整天這個要學那個要練。別人練完功去休息，清明卻被長老催著練，師叔們盯著練。連師兄...不，掌門師兄更是處處緊盯。

不過也情有可原。

門派聲望雖需歷史積澱，但當代興衰往往繫於一人之身。

漢 化 來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪
小門派若出個頂尖高手，自然門庭若市。反之，縱使歷史悠久，若無頂尖高手坐鎮，終究門可羅雀。

沒落的華山想要逆轉，唯有培養出公認的高手。只要一個。只要出一個就能扭轉乾坤。

'當然那是在我來之前。'

現在嘛...

反正錢多。

"師叔們真是風采照人啊"

"就是說啊。這輩子都追不上吧。"

"又帥氣又強大。"

清明用看傻子的眼神盯著他倆。

'這倆眼珠子是窟窿眼嗎?'

'帥氣'這點還能理解。畢竟屬於個人領域。人的喜好各有不同，清明本就是個不會強求他人接受自己喜好的正直之人。

但'強大'就另當別論了。

'要是那幫人都算強，全中原就沒有弱雞了吧'

"普通私塾的師兄們都能輕鬆碾壓他們吧?"

聽到清明的話，趙傑像是聽到荒唐事般噗嗤一笑。

"胡說什麼呢。"

"……啊，是是。"

師兄。

掌門師兄。

我活著就是為了聽這種話嗎?您要還有良心就現個身說句話吧！我憋屈得都快活不下去了！

別的神仙都會現世給點建議。師兄到底是缺了什麼德當不成神仙，連現個身跟我說話都做不到?

啊?

就算成了神仙也不肯幫我說話?

呸!

就在清明與師兄們爭執不休時，白字輩已不知不覺列隊完畢。

"咦?"

這時從殿宇方向而非山門處，有人小跑著加入佇列。

清明眯起眼睛。

'那傢伙也是白字輩來著'

劉……劉什麼來著?反正姓劉的那個。

漢 化  來自小風車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪
因著奇妙的緣分總忍不住在意。該不會一天功夫那張破嘴又到處亂說了吧?

見清明皺眉盯著劉逸雪，趙傑露出猥瑣笑容。

"說起來你是第一次見劉師妹吧"

"她?"

"對，劉逸雪師妹。初見時根本挪不開眼對吧？太美了"

"大師兄"

"嗯?"

"有花椒粉或肉桂粉嗎"

"要那個幹嘛"

"得往耳朵裡撒點。聽趙師兄嘴裡冒出這種話，耳朵都快流油了"

油膩也得有個限度。

尹鍾用力點頭。

"難得意見一致。找到分你些"

"多謝"

趙傑頓時垮下臉。

"我說錯什麼了?認識劉師妹的人不多罷了。在江湖走兩趟，陝西第一美人的名號還不是手到擒來?"

見趙傑口沫橫飛，清明重重嘆氣。

"這破門派又是華山第一奇才，又是陝西第一美人。外人聽了還以為陝西地界都被你們包圓了"

"可這是事實啊"

趙傑用下巴指了指劉逸雪。

"說實話漂亮吧?"

"哈……"

不等清明回答，趙傑搶先道。

"但死心吧。劉師妹心裡裝著白天師弟呢"

"……師兄"

"嗯?"

清明深深嘆息。

"有閒心管別人閒事多練兩招劍法，現在師兄的劍術早該名震江湖了吧?"

"說話別這麼扎心"

"閉嘴吧"

清明嫌棄地瞥了眼趙傑便移開視線。

這麼看來，自稱師妹倒沒錯。清明出神地望著佇列中的劉逸雪。

待白字輩全員列隊完畢，旁觀的掌門露出欣慰笑容。

"諸位辛苦了。修煉可還吃力?"

白天代表白字輩開口答道。

"掌門。一點都不辛苦。既然知道我們的修煉是以本門削骨之志完成的，怎會把辛苦二字掛在嘴上。"

"可有收穫?"

白天微笑著。

"只悟到劍道鑽研再深也無窮盡。不過確實取得了能讓修煉前的我們汗顏的成就。"

"甚好。"

玄從轉頭看向玄英。

"執經閣主。"

"在，掌門。"

"華山孩子們歷經艱苦修行歸來，自當設宴犒勞才是。"

"這點事也值......啊不，確實應當。"

"……."

玄從用微妙的眼神盯著玄英。

'師弟最近似乎有些古怪。'

準確說是銀河商團事件後，他說怪話的頻率激增。不知是性情大變，還是窮日子過久了突然放縱，實在捉摸不透。

"膳房早已備好。足夠盡興。"

"如此甚好。"

玄從對白字輩說道。

"雖有許多話想說，但留遠行之人久站亦非善舉。若無要事便到此為止吧。"

"......掌門。斗膽請教一事可否?"

玄從明顯想盡快結束儀式，白天卻似另有打算。

"但說無妨。"

"久別華山發現景緻大變，不知是何緣故？"

"發生了些好事。託此福得以重修門面。"

溫和卻不容追問的回答。聽完便知不便深究那'好事'為何。

"疑問雖多，來日方長自會知曉。"

"是，掌門。"

"雲庵。"

"在。"

侍立玄從身側的雲庵恭敬站定。

"你且協助孩子們盡興。"

"遵命。"

玄從微微頷首後轉向一側。

"清明!"

"……."

清明的臉微微抽搐。

'這人怎麼越來越愛使喚我?'

今天明明沒什麼特別的事。

"在!掌門!"

清明從列隊的三代弟子中歪歪扭扭地走出來。

"隨我來居所。有事相商。"

"又來?"

旁觀的白天氣得眼珠暴突。

'又...又來?'

對掌門說又來?

白天懷疑自己聽錯。但看其他列陣的二代弟子同樣震驚的表情，顯然沒聽錯。

最令人費解的是除二代弟子外，其他人竟都無動於衷。

對掌門如此大不敬，本該撕爛那傢伙的嘴才對!

更何況掌門也只是呵呵笑著。

"備些糖果可願來?"

"呃...是，這就去。"

玄從滿面春風地領著清明走向居所。

沉默目睹全過程的白天難以置信地看向雲劍。

"師叔。那孩子究竟..."

"嗯。"

雲劍露出慈祥的笑容。

"乾脆別管閒事對精神健康比較好吧。"

"啊?"

"尤其是你。"

雲劍聳了聳肩轉過身去。

"收拾好行李就來食堂。別遲到。"

"……是。"

白天感覺到從剛才開始那股微妙的違和感正逐漸擴大。

'華山好像有什麼不一樣了。'

或許是久別重逢才覺得生疏。但唯獨——

白天的視線投向漸行漸遠的掌門和清明。

"嗯——"

隨即露出不悅的表情眯起眼睛。




漢化   來 自小風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪

76話


76話. 滾石不生苔!(1)

"師、師兄。"

"……."

"這到底是怎麼回事?就算要犒勞我們的辛勞也未免……"

面對呼喚自己的聲音，白天也說不出來。因為他同樣震驚。

他們眼前擺滿了珍饈美味。

以世俗標準或許稱不上滿漢全席，但在華山的概念裡這幾乎與御膳無異。

首先那個。

那個!那個!

"……是肉吧?"

"嚯哦。"

白天使勁揉了揉眼睛。

此刻擺在他面前的，分明是宰殺活畜取肉製成的罪證。

清淨道場怎會發生如此殘忍之事?

"錢從哪來的?"

漢化   來 自小 風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
就是啊!

既然不是偷來的，華山哪來的錢買肉?

"等、等等師兄。說起來食堂內部也變樣了。還以為是因為太久沒來才覺得陌生，但你看是不是到處都鋥光瓦亮的?"

"……這麼說來。"

白天環顧四周。殿宇雖非新建，但明顯經過修繕。原先隨處可見的破洞和朽壞處都已修補完好。

"新蓋了樓閣，翻修了食堂，現在連餐桌上都擺著肉!"

"……."

"真不知道我們不在時華山發生了什麼。除非是財神爺下凡——"

白天干笑一聲。

財神？華山可是被財神遺棄之地。

若說天下還有能與丐幫比窮的門派，非華山莫屬。

不，丐幫恐怕都沒華山窮。丐幫只是乞丐聚集的組織，並非門派本身貧窮。

這樣的華山談何錢財。

還有比這更不搭調的話嗎?

白天悄悄瞥向雲劍。

"師叔。這些飯菜?"

"執經閣主為犒賞你們準備的。多吃點。"

不是，您怎麼說得這麼輕描淡寫?

那個說啃了三十年草快變成兔子而不是劍客的師叔去哪了?

更詭異的是三代弟子們的反應。

前來作陪的三代弟子們面對桌上的肉食竟毫無訝異。

只是百無聊賴地盯著餐桌。

白天豎起耳朵偷聽三代弟子交談。

"肉都吃膩了，有沒有新鮮的?比如魚什麼的。"

"瘋子在山上找魚摔個狗吃屎。想被魚頭揍嗎?"

這群瘋子到底在說什麼啊。

啥?吃肉吃膩了?

完全無法理解狀況的白天煩躁地開口。
漢 化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

"不是……"

"咳咳咳咳!"

"呃咳咳!咳咳!呃咳咳咳!"

"……."

不，他本來想開口的。

悄悄別過臉的白天在師兄們刀鋒般的目光中閉上了嘴。

'先吃飯吧。'

'你有錢當然天天吃肉。我們可是啃了一年辟穀丹。'

被師兄們眼神氣勢壓制的白天干咳一聲開口。

"若掌門和長老們未到，我們先用餐也無妨吧?"

"嗯?啊，是我沒眼力見了。快吃吧。"

"是，那麼。"

雲劍識相地夾起肉片。以此為訊號，師兄們的筷子開始瘋狂舞動。

啪嗒啪嗒啪!

食物飛濺到半空。

但無需擔心——飛起的肉塊尚未落地就被筷子凌空截獲。

白天看著這幕阿鼻叫喚的景象緊閉雙眼。

看似誇張實則理所當然。華山是天下最窮的門派，華山弟子是天下最窮的人。

這段時間他們吃的不過是粗糧粉、松針和少許堅果。說好聽是仙食，說難聽就是世上最廉伙食。

何況這次修煉讓他們啃了一年辟穀丹?

像白天這樣家境尚可的還能用家裡錢打牙祭，其他人早幾年就忘了肉味。

當然要紅眼。

這時白天餘光瞥見三代弟子們從容進餐。

看他們泰然自若的樣子，才真切意識到這些飯菜如今在華山已不足為奇。

"四叔。"

雲劍停下筷子轉頭看向白天。

"怎麼?飯菜不合口味?"

"非也……弟子實在不解現狀。我們不在時華山究竟發生了什麼?"

"這樣啊。沒顧及你們感受。"

雲劍噗嗤一笑。

"說來話長。你遲早會知道。只需明白華山天降橫財。"

"橫財?"

就在此刻。

砰!

大門轟然洞開。用餐的二袋弟子驚得欲起身——能這般推門的定是長老級……

'咦?'

'長老裡有那麼年幼的?'

'怎麼可能!'

難以置信的是，闖進來的竟是個青澀孩童。隨掌門出去的清明哆嗦著跟進屋。

"這裡有座。"

趙傑略抬手，清明向雲劍微微頷首後咚咚走向座位。附近弟子紛紛挪位讓道。

白天眯眼注視著這一幕。

'孩子們是在照顧那個孩子嗎?'

當然有可能。如果都是懂禮貌又善良的孩子的話。

但白天所知的三大弟子雖認真機靈，卻和善良這個詞不太沾邊。

這些人能自然做出那種舉動，只意味著一件事。

'那小鬼把三大弟子都收服了?'

真是匪夷所思。

但令人不得不信的證據太多了。孩子們特意空出中央位置，而且那位置左右分別坐著尹鍾和趙傑。

尹鍾是三大弟子之首，趙傑則是三大弟子中最強者。

'這是把名分和實力都攥在手裡了?'

但那個小不點究竟用了什麼手段?更何況……

'為什麼雲劍師叔毫無反應?'

方才踹門而入那傢伙相當失禮。若以為屋裡沒有二代弟子或雲劍也就罷了，既知失禮就該好好道歉。

若是以重禮聞名的雲劍師叔，早該出言訓斥。可他卻事不關己般淡定夾著菜。

'越看越看不懂了。'

白天搖搖頭。他視野裡映出正與周圍孩子交談的清明。

"怎麼又生氣了?"

"剛去銀河商團跑腿。"

"……又去那兒。"

"就是啊。我又不是信鴿!"

聽著清明的抱怨，尹鍾噗嗤笑了。

"一開始還挺喜歡的。"

"那也經不住天天去。呃啊——"

清明使勁撓著頭。

"幸好只要送到華音分部，要是讓我跑西安非癱倒不可。"

看著安慰清明的尹鍾和咯咯笑著戳他的趙傑，白天終於確信。

'那小子把三大弟子全拿下了。'

雖不知用了什麼方法，但清明確實成了支配三大弟子的實權者。

'方方面面都是。'

白天露出微妙笑容。

作為大弟子的尹鍾向來恪守尊卑。即便白天不施壓也會主動低頭。

但怎麼看那個叫清明的小子都沒這種自覺。

'得找個機會會會他。'

順便解開諸多疑問。

"大師兄。"

"嗯?"

"您不吃嗎?"

"啊，這就吃。"

白天拿起筷子。但隨即又放下環顧四周。

"柳師妹去哪了?"

"……不清楚?剛才還在的。"

聽到柳師妹的名字，二代弟子們東張西望。

"來食堂時還在的。"

"估計又溜去哪兒了吧。"

眾人回答得稀鬆平常，似是習以為常。但白天不滿地皺起眉。

"不該去找找嗎?師兄弟們難得聚會。缺了人總歸掃興。"

"誰能找到柳師妹啊?她不想來誰都找不著。"

"白費功夫罷了，師兄。"

白天微微蹙額。

"唔。"

察覺到他神色不自在的眾人最終輕嘆一聲站起身來。

劉逸雪這人有點古怪，若不主動現身很難找到。但既然白天都擺出那副表情了，好歹得裝裝樣子找找。

'師兄太偏袒劉師妹了。'

在其他事上很公正的人，一旦牽扯到劉逸雪就常常失去冷靜。

'也是。'

倒也不是不能理解。就是有點麻煩罷了。

幾位二代弟子正要起身時，緊閉的門緩緩開啟。

所有人的視線都轉向那邊。

陽光從敞開的門傾瀉而入，一名女子踏進屋內。連腳步聲都聽不見的輕盈步伐。

"師妹。"

白天提高音量。
漢化  來自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店 鋪

走進來的劉逸雪環顧四周，像是在找什麼人。

白天咧嘴笑著舉起手。

"師妹這邊……"

劉逸雪重新邁開步子。但方向並非白天所在處。

啪嗒。啪嗒。

小跑著走向一側的劉逸雪很快到達目的地停下腳步，直勾勾盯著面前坐著的人。

白天眼角微微抽動。

劉逸雪對著直盯的青年問道：

"能坐嗎?"

二代弟子們炸開了鍋。尤其男弟子們驚得眼珠子都快瞪出來。

'劉師妹主動和男人搭話?'

'等等，上次聽到劉師妹開口是什麼時候?'

但震驚還在繼續。

被劉逸雪搭話的男子——也就是清明——把煩躁地像趕蒼蠅般揮了揮手。

"不行。"

"……那就聊會兒。"

清明斬釘截鐵地說。

"不行。沒話跟你說。回去。"

這人瘋了嗎?

二代弟子們臉上寫滿震驚。





77話


77話. 滾石不生苔!(2)

'這什麼情況?'

趙傑完全無法理解現狀。

華山弟子不可能有人不認識劉逸雪，但這麼近距離接觸還是頭一遭。

並非因為他是三代弟子。就連二代弟子也沒見過誰和劉逸雪熟絡交談。她雖是華山弟子卻總有種疏離感。
漢 化  來 自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪

此刻這個女子正隔著趙傑對清明說話。霎時間二代弟子們刀鋒般的視線全紮在他身上。

'哇，眼神都能殺人了。'

不，準確說是衝著清明去的，趙傑只是坐在旁邊遭了池魚之殃。

'清明啊求你了!'

用敬語啊你這混蛋!

當著這麼多二代弟子什麼態度。

儘管師兄們怒目而視，清明卻泰然自若。在劍拔弩張的氣氛中，只有劉逸雪若無其事地小聲說：

"一會兒就好。"

"說了不去。"

"真的就一會兒。"

"說了不去!聽不懂人話嗎!"

語氣！注意語氣啊混賬！

趙傑不自覺地用力按住清明大腿。清明猛地轉頭：

"幹嘛?"

"……呃……"

那個不該問的。

呃……在師叔們面前那樣問我可不行，得自己察言觀色才行。

清明咂了下舌頭轉過頭看向劉逸雪。

"我和四姑沒什麼好說的。"

"我有話要說。"

"不太想聽呢。"

"一會兒就好。出去說吧。"

"好麻煩，直接吃飯不行嗎?"

"那我等你吃完。"

二代弟子們簡直要瘋掉了。

漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
首先他們從未見過劉逸雪一次性說這麼多話。不，準確說是根本不記得他對著非長老的同齡人這樣說過話。

但這樣的劉逸雪現在不正拽著個青瓜蛋子說情嗎?

沒錯。更讓他們發瘋的是清明的態度。

'那瘋子居然……'

'四姑說話都不立刻起身?'

'那小子沒長眼嗎?'

'真乃道人，無量壽佛。'

熊熊燃燒的怒火與微妙的敬意同時湧向清明。

修道之人本應最先遠離情慾。但劉逸雪正是極易破壞這種修行的存在。任誰修為再深，見他這般央求也只能假裝屈服。

若是親眼目睹那張臉和表情的話。

但清明卻對這樣的劉逸雪明目張膽擺出嫌煩態度。這完全超出二代弟子們的想象。

"說了不去!我事兒多著呢。找別人吧。"

"就是來找你的。"

"幹嘛非得是我……"

就在此刻。

"嗯。"

聲音不大卻因蘊含內力而傳得極廣。

眾人齊刷刷轉頭。白天身著白色武服起身，笑吟吟望向清明。

"是叫清明吧?"

"是。"

回答倒是簡潔。

但白天並未動怒。此時發火只會暴露自己底細。

"知你剛見過掌門又接任務辛苦。或許還有我不瞭解的內情。但四姑這般相求，作為師弟總該考慮一下吧?"

白天說完露出溫和笑容。他自認為說得夠體面……

"為啥?"

白天猛地一顫。

我聽錯了?

沒吧?他真說了'為啥'?

慌亂的白天打量清明表情。看那臭臉不像聽錯。

白天瞬間氣血上湧，強壓怒火。

'冷靜。'

若在此發飆，他就成了三代弟子中與小輩撕扯的人。

"你問'為啥'?"

"對。"

"理由很多。首先人該懂禮數。師徒間也有該守的規矩。"

"哦，禮數啊?"

清明恍然點頭，突然叫劉逸雪。

"四姑。"

"嗯?"

"快道歉。人家說你沒禮數呢。"

"……."

劉逸雪用手指著自己。

"對。快道歉。"

"我?"

"真是，說不通啊。"

清明耐心解釋起來。

"現在這個場合是慶祝二代弟子迴歸的慶典。在這種場合提私人請求和擅自行動是失禮的。"

"啊……。"

劉逸雪像是沒想到這點般點了點頭。隨後起身向白天低頭致意。

"對不起，師兄。我沒想到這一層。"

"啊不，師妹。我不是這個意思……。"

白天緊緊咬住了嘴唇。

為什麼事情會變成這樣?

就在他試圖挽回局面而開口的瞬間，清明又在劉逸雪身後低語。

"該道歉的物件是師叔祖吧。畢竟是在師叔祖面前犯了錯。"

"說得對。"

劉逸雪又向雲劍低下頭。

"弟子考慮不周。"

雲劍莞爾一笑。

"說這些做什麼。我沒關係，坐下吧。"

"是，師叔。"

劉逸雪一落座，為難的人就變成了白天。他瞬間不知道該做什麼了。

氣勢洶洶站起來……結果變成這樣再坐回去也太尷尬。二代弟子和三代弟子們不都正等著看他接下來要說什麼嗎?

被這種目光注視著直接坐下?

白天就會顯得很可笑。

他低聲乾咳兩下，目光鎖定清明。

'不行啊。'

'必須阻止。'

趙傑和尹鍾交換了眼神。

用劍打敗清明很難，但用言語打敗他更難。這傢伙根本不講邏輯。為了在口舌之爭中取勝，他會搬出各種詭辯，把歪理說得頭頭是道。

再這樣糾纏下去，白天可能真的會氣瘋。必須避免這種情況。

"咳咳咳!師叔!恭喜您歸來!"

"今天真是個好日子。既然師叔們順利完成修煉歸來，華終之會應該沒問題了吧。"

趙傑和尹鍾拼命轉移話題。

不是要包庇清明。只是不想看到從第一天起清明和白天就扭打在一起，把華山搞得一團糟。

白天瞥了眼趙傑和尹鍾。

在他們懇切的目光中，白天微微眯起眼睛開口。

"是叫清明吧?"

'這個死性不改的傢伙!'

'不懂退讓啊。完全不懂退讓。'

明白無法阻止白天的兩人伸手抓住了清明的衣角。

喂，求你就這麼算了吧。就這一次講點禮貌……

或許是讀懂了這份懇切。清明開口了。

"長途旅行想必很辛苦吧。"

哦?

尹鍾和趙傑瞪大了眼睛。從清明嘴裡聽到這麼有禮貌的話究竟是多少年沒……

"重複問已經問過的問題。您是不是累了?"

……怎麼可能。嗯，怎麼可能。

該死的死性不改的混蛋。

白天的眉毛抽動著。

"我問你。今天白天真的沒見過我?"

"初次見面。"

"老實交代比較好。"

"哎呀，都說是第一次見了。您老是被騙大的嗎。"

看著清明亮晶晶的眼睛，任誰都不會覺得他在說謊。

除了三代弟子。

也除了雲劍。

呃……. 二弟子可能會那麼想。呃……. 嗯。

"是嗎?問問看就知道了。"

白天轉身向雲劍抱拳。本不想做到這個地步，但若在此刻不能挫敗清明的氣焰，反倒會讓他更加囂張。

"師叔。我今天白天在華音看到那孩子了。"

雲劍的眼皮微微抽動。

"是嗎?"

"是。據我所知三弟子禁止離開華山。但他獨自穿著便服而非道袍下山到華音，顯然事有蹊蹺。所以應當調查今日白天是否有人在華山見到那孩子……"

"無妨。"

"是，調查就由我……誒?"

保持抱拳姿勢低著頭的白天猛地抬頭。

聽錯了嗎?

不，今天耳朵不對勁總聽到怪聲……

"說了無妨。"

白天惶惑地望向雲劍。

漢化   來 自 小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪
雲劍是嚴厲至極的百梅館館主。並非因身為百梅館主才嚴厲，而是因其本就恪守規則才成為館主。

這樣的人現在竟對明顯違反華山戒律的三弟子說無妨，這究竟是怎麼回事?

"師、師叔?"

"那孩子是經掌門允許無需稟報即可下山的人。"

"許、允許？究竟誰能給那孩子這種許可權？"

"掌門下的令。有問題嗎?"

"掌、掌門……當真?"

過於震驚反問的白天慌忙捂住嘴。且不論語氣，質疑師叔所言本就失禮。今天的白天接連犯錯。

"所以不必追究。"

白天茫然的目光轉向清明。

吧唧吧唧。

"……."

若他露出嘲笑表情反倒沒那麼惱火。但清明對這場風波毫不在意，正飛快舞動筷子吸溜食物。

白天狠狠咬住嘴唇。

'非要作到底。'

事已至此不會再留情面。

白天按劍欲再開口時，隨著門開走進一人。

面容如覆寒冰之人。執經閣主玄英。他大步走進來環視四周。

"參見長老。"

"參見長老。"

眾人起身行禮，他不耐煩地揮手。

"免了。你們玩得正歡我倒來得不巧。只是來檢視下。今日儘管開懷暢飲好好休息。我先走了。雲劍管束弟子別讓他們鬧過頭。"

"是，師叔。"

這時站著的白天開口。

"弟子有要事相稟。"

正要離開的玄英轉頭看向白天。

"何事?"

"雖惶恐啟稟——弟子今日白天目睹在場這位三弟子在華音酒樓飲酒。"

"酒?"

"正是!"

玄英臉色驟變。

"三弟子飲酒!你親眼所見當真無誤?"

"千真萬確。他雖矢口否認，但弟子看得真切。"

白天以抱拳手勢半掩面龐，嘴角勾起冷笑。

雖有些卑鄙，但先挑釁的是對方。這點回敬理所應當。

"你看到的三弟子是誰?"

白天悄悄將視線轉向一旁確認清明的表情。雖然裝作若無其事的樣子，但心裡恐怕急得要死。

'別怪我。'

這是樹立華山法度的事。

"是三弟子清明。"

"……誰?"

"是清明。那邊那個清明。"

身為長老本就不可能認全所有三弟子。白天特意伸手指明瞭清明。

玄英看著白天所指的清明，眉頭猛地皺起。隨即帶著逐漸浮現的煩躁與怒意開口道。

"那又怎樣?"

"是。那個清明喝了酒……呃?"

"那又怎樣?"

"……."

呃?





78話


78話. 滾石不生苔!(3)

"那個，長老大人?"

玄英用不悅的表情看著茫然失措的白天。

'我是不是說錯什麼了?'

白天慌忙試圖挽回局面。

"三弟子私自下山飲酒乃重罪。縱使掌門特許那孩子單獨下山的許可權，豈能用於飲酒?理應嚴懲。"

聞言玄英微微歪頭。

'這次似乎理解正確了。'

那就立刻把那傢伙……

"原來是個聽不懂人話的蠢貨。"

"……呃?"

玄英毫不掩飾怒意說道。

"華山規矩輪得到你來定?"

"怎、怎會如此?"

"那你說的華山門規裡，可有禁止弟子下山飲酒的條款?"

"……."

白天終究沒能開口。

不，確實沒有這種條款。

畢竟哪個門派會在門規裡寫禁止弟子在外飲酒?

這本來就是約定俗成的事!

"還有。"

玄英直視著白天。

"那又怎樣。"

"……長老大人?"

"喝點酒怎麼了?"

"……."

玄英逐漸漲紅的臉，難道只是白天的錯覺?

並非如此。

很快漲紅臉的玄英對白天指指點點地怒斥。

"養著你們這群連飯錢都賺不回來的飯桶!供你們吃穿的人用自己錢買酒喝又怎樣!啊?吃著私塾飯還敢挑三揀四，嗯?"

呃?私、私塾?

"靠私財買肉吃的傢伙!現在私財攢錢買酒喝!就這點事都忍不了跑來告狀?你這連飯錢都賺不回的寄生蟲!"

白天失魂落魄地支支吾吾。

雖然難以理解舉報三弟子喝酒反被罵的狀況，但更難以理解的是玄英的反應。

平時冷靜到近乎冷酷，甚至被評價"若入北海冰宮必能大展才華"的玄英，不正是此人嗎?

看到這樣的玄英翻著白眼指手畫腳，簡直分不清是現實還是夢境。

"你四師兄好歹還能下山去華陰掙點錢……啊不！掙點功勞回來，你當個師叔整天除了揮劍就是吃飯的傢伙有什麼資格指手畫腳，指手畫腳！想捱揍嗎！別吃了你們這些混賬！你們有什麼資格吃肉……"

砰!

就在此刻有人粗暴地踹開房門衝了進來。

"哈哈哈!師弟原來在這兒啊!"

武覺主玄商掛著詭異的笑容闖進來，從背後抱住玄英捂住了他的嘴。

"唔!唔唔!快放開我……唔!"

"哈哈哈。咱們出去說。找個沒孩子的地方。哎喲別亂動!"

哐當!

隨著關門聲響起，廳內陷入詭異的沉默。誰都不敢輕易開口。

吧唧吧唧。

這片死寂中唯一的聲音，就是清明扒飯的動靜。

"到底……"

白天不自覺地喃喃自語。

"這都什麼情況?"

道出了所有二代弟子的心聲。

* * *

"太奇怪了不是嗎?師兄?"

面對拋來的疑問，白天只是默默放下手中茶盞。那個用了多年的舊茶杯。閉關前還覺得頗有雅趣，如今再看卻只覺寒酸。

不過華山原本就是這般光景。

破舊的器具，破舊的建築。還有破舊的人。

這個腐朽門派唯一的希望就是二代弟子，而白天正是其中最大的希望。

但時隔一年回山，師門已變得天翻地覆。

"新建築不斷拔地而起很奇怪，荒廢十餘年的地方突然修繕也很奇怪，不……這些倒還好。有錢了補上舊債也正常。可是!"

白商忍不住憤然道。

"長輩們的態度不奇怪嗎?掌門師伯閉關結束回來，卻連句話都沒有……"

"掌門不是已經慰勞過我們了?"

"可畢竟時隔一年才……"

"掌門日理萬機。"

白商微微低頭。自己也覺得苛責掌門有些過分。但心裡仍不痛快。

"就算掌門情有可原，玄英長老和雲劍師叔不也很反常嗎?"

白天沒有接話。怎麼說都不對。附和就是非議尊長，否認又太過違心。

"您沒發現嗎?長輩們都在圍著那小子轉。"

"白商。"

"在，師兄!"

"我還沒瞎到那種地步。"

"……."

當面被罵飯桶還能察覺不到?

"師兄。那小子是不是太囂張了?"

"嗯?"

"就算長輩們偏袒，見到師兄您至少該行禮吧?可他居然……"

白商話到嘴邊又咽了回去。

若對方露出譏諷神色倒能痛快罵一場，可那傢伙只顧埋頭吃飯的模樣反而讓人憋得慌。

"呼。"

白天眉頭擰緊了。

"而且柳師妹對那孩子如此關心也讓人無法理解。到底柳師妹為什麼……。"

白商手中的茶杯泛起微小漣漪。

"那不就是柳師妹的心意嗎?"

"和我們幾乎不交談的柳師妹。我還是第一次見到她如此主動與人搭話。我們和柳師妹相處也不是一兩天了吧?"

"……."

"我倒無所謂，至少對師兄您……"

"白商。"

"……是，師兄。"

"別太動肝火。"

白商再次深深低頭。並偷偷觀察白天的神色。

雖努力控制表情，但白天臉上仍不可避免地流露出不快情緒。眉頭頻頻緊蹙。

'我對那小崽子。'

甚至不是師徒而是師侄關係?

在華山這等門派中，輩分差異可謂天壤之別。就像他無論如何都不能違抗雲字輩那樣，清明本也該如此。

'狂妄的東西。'

白天輕輕咬住嘴唇。

這時，一直縮著身子的白商悄悄接話。

"就是不甘心啊，不甘心。完成那麼艱苦的修行回來，尊長們卻不予認可，不知從哪兒冒出來的小崽子獨佔師門長輩們的寵愛，您說是不是?"

"我們被寵愛的時期已經過去了。"

"您知道我不是這個意思。"

知道。再清楚不過。

白天低聲嘆了口氣。

'微妙地連主導權都被奪走的感覺。'

是因為離山太久了嗎?

若在往日，師門長輩們本該在他歸來後立即為華終之會與修行之事尋他，如今卻對他不甚關注。

反倒這個那個都去找清明。

白天對此頗為不滿。

雖不知清明究竟做了什麼能如此受師門長輩器重，甚至得到暗中庇護，但華山是他的門派。

承受華山上下期待的應是白天，將來為門派重煥光輝的也理應是他。

"師兄就放任那小子這樣下去嗎?"

"不放任又如何?"

"……至少該狠狠教訓一頓吧?再這樣下去華山都要倒過來了。為重整威嚴門規，也該由師兄出面主持才是。"

白天露出苦笑。

這是在說不滿那小崽子囂張，想讓他好好挨頓揍。

"先冷靜些。"

"師兄!"

見白商提高音量，白天皺起眉頭。看到這表情的白商暗道不妙，悄悄垂下眼簾。

見到這般反應，白天才滿意地點點頭。

"我也並非沒有這個心思。"

"那為什麼……"

"總要先弄明白。"

"啊?"

白天搖著頭緩緩放下茶杯。

"凡事都有先後。總該先弄清楚師叔們為何那般袒護那孩子吧?"

"啊，正是。該當如此。"

"來了啊。"

"嗯?"

白天話音剛落，就有人叩響房門。

"進來。"

吱呀——

隨著門響，來人行抱拳禮。

"弟子尹鍾拜見師叔。"

"過來吧。"

白天指向身前。

"坐。"

"是，師叔。"

尹鍾小心翼翼地坐上了椅子。全身都傳遞著'我怎敢坐在這裡'的意味。那態度可謂恭敬至極。

白天對尹鐘的態度很滿意。

'師弟就該這樣才對。'

而不是像那個狂妄的臭小子那樣沒規矩。

心情稍霽的白天放柔了聲音。

"尹鍾啊。"

"是，師叔。"

"我不在時，你作為大弟子侍奉師門長輩們辛苦了。"

"這只是華山弟子分內之事。"

"嗯，是啊。分內之事。不過……。"

白天話音稍頓，尹鍾悄悄抬頭觀察他的臉色。而接下來的話果然如他所料。

"看來現在華山正在發生些不合常理的事啊。"

"……您是指清明嗎?"

白天不置可否。但尹鐘不可能不明白他的意思。

"是作為師兄沒能引導好師弟的我的過錯。若您動怒，請責罰我吧，師叔。"

"不。這不是你該承擔的事。所以我說啊。"

"是，師叔。"

白天嘴角浮現微妙的笑意。

"我不在期間究竟發生了什麼，你親口說說。聽完後我自會定奪今後方向。"

尹鍾深深嘆了口氣。

'向師叔說明原委固然理所應當，但總有種背叛清明的感覺。'

來此之前尹鍾已問過清明。可否將至今之事稟告師叔。清明的回答極其簡短。

- 去。

"……."

要是能說些這樣那樣的指示反倒輕鬆些。

尹鍾偷瞄了眼白天，終於下定決心。

"恐怕得從清明初入華山時說起。"

當尹鍾開始緩緩道來，二代弟子們都屏息凝神傾聽。

而隨著敘述推進，白天的臉色越來越難看。


漢化   來 自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪



79話


79話. 滾石不生苔!(4)

故事講完後無人開口。

眾人皆面色凝重地看看尹鍾，又陷入沉思，如此反覆。

打破漫長沉默的果然還是白天。

"所以那孩子……。"

"是，師叔。"

"發現了師門秘寶與武學典籍。"

"是。"

"找到賬本清算華山債務，連作坊都被查封了?"

"正是。"

"甚至還治好了銀河商團黃大人的病?"

"是。"

"作為交換銀河商團答應接管華山財政……華山的財政。"

尹鍾默默點頭。

說起來回程時就覺得奇怪。華音充滿活力，還常看到陌生商人。

因久離華山，本以為是華音經濟好轉，看來並非如此。

"……原來如此。"

白天欲言又止。

"知道了。"

"是。師叔，那我先告退。"

"嗯。"

尹鍾退出房間，白天神情凝重地望向虛空。其他弟子也都魂不守舍。

"不是，這到底……。"

白商失魂落魄地開口。

"意思是那小鬼獨自解決了華山所有難題?"

"……."

聲音裡透著驚愕。

白天也無法反駁。

華山最大的問題不是武學不精，也不是門徒稀少。華山之所以急速沒落，是因為沒錢。

'而且不只是單純沒錢。'

債務也堆積如山。

當初離開華山閉關時，白天最擔心的就是出關後華山已經垮了該怎麼辦——現在這話還真應驗了。

結果那些爛賬居然被清明徹底解決了。

"難怪師門長輩們都圍著那小子轉。"

漢化  來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪
聽到白天的自言自語，白商苦笑了一下。

"我聽玄英長老說那孩子賺的錢都拿來買肉，還以為是哪個大戶子弟給華山捐了很多錢。沒想到真相居然是……"

那小子真就字面意義上養活了整個華山。

白天搖了搖頭。

'這太離譜了。'

換作白天是玄英，肯定也會把清明當祖宗供著。畢竟誰能想到華山幾十年都解決不了的財政問題，被這小子幾個月就搞定不說，還讓錢財像流水般湧進來。

所謂'捧在手心怕摔了'就是這種心情吧。

幸好玄英沒孩子，要是他親兒子和清明起衝突，絕對會一腳把親兒子踹飛。

孩子可以再生，但清明這種搖錢樹上哪兒找?

"……師兄這事……"

"唔嗯……"

白天沉重地嘆了口氣。

"如果只是解決一個問題，說句'立功'就完了。但這小子搭上了銀河商團。只要商團還在幫華山理財賺錢，每月進賬時清明的地位就會更高。"

至少短期內如此。

"……遲早會變成理所當然的事吧?"

漢 化 來自小風車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
"當然。但你覺得會很快嗎?你也知道現在這情況……"

就像乞丐窩裡掉進金塊。

看著高興，摸著開心。就算不把金子掰下來花，光知道有金子存在不就夠了嗎?

清明就是往華山這個乞丐窩裡扔金子的人。就算是白天也做不到這種功績。

'連掌門都對他另眼相看。'

白天輕輕咬住下唇。

本以為閉關歸來會備受師門期待，誰知半路殺出個程咬金，把屬於白天的期待全搶走了。

這事絕不能放任不管。

"這算什麼了不起的功勞?"

一直旁聽的白問突然用不爽的語氣插話。

"發現華山秘寶只是運氣好，治好銀河商團黃大人也不過是撞大運吧?"

"師弟。"

"師兄。華山是武派。武派重用一個賺錢的孩子成何體統？除非華山倒著走，否則豈能如此荒唐？"

白天悄悄瞪了白問一眼。

"師弟慎言。你這話是在指責師叔師伯們。"

"……我沒那個意思。"

"但話糙理不糙。"

"啊?"

白天淡淡地點了點頭。

"師弟說得對。華山是武派。就算賺再多錢，只要不是商團而是武派，終究還是得以武學為重。"

"您說得極是。"

"正是如此。"

聽到師弟們的回答，白天點了點頭。

"終究要回歸根本。眼下師伯們不得不關注那些傢伙，但等真切感受到華終之會臨近時，哪還有餘力顧及三代弟子們。"

"是，師兄。理應如此。"
漢化 來自 小 風 車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同名店 鋪

"所以先專心武學吧。整治清字輩小鬼們的事往後放也不遲。"

白商悄悄觀察著白天的神色。

"不過，師兄。"

"怎麼?"

"參加華終之會的不止我們吧?三代弟子們也要出戰華終之會。"

"這還有誰不知道?"

"光我們努力是不夠的。難道不該防止三代弟子們當眾出醜嗎?"

聽到這話，白天用饒有興趣的眼神看向白商。

"師弟有何高見?"

"若只考慮我們，專注修煉固然正確。但三代弟子亦是華山門人。豈能只顧自己?即便稍顯吃力，若能抽空指點他們武學，對華終之會必是莫大助力。"

白天莞爾一笑。

"果然師弟比誰都心繫華山。"

"愧不敢當，師兄。"

"好主意。離派一年難免與孩子們生疏，偶爾共同揮汗也不錯。"

"是，師兄。此法甚好。"

白天與白商相視而笑。

威嚴終究源於力量。溫和之人受人尊敬，但尊敬只是尊敬。

縱是家人也需要權威。若放任不管，三代弟子騎到頭上之日不遠矣。

在那之前必須讓他們明白。

為何長輩是長輩。以及為何要低頭。

"那個叫清明的孩子若在武學上有天賦就好了。那我華山豈不就有了傳承衣缽的人才?"

"傳承衣缽的人才非師兄莫屬。"

"我也不能總仰仗師弟們。若有個聽話的聰明孩子，能差遣的事就多了。"

白天露出微妙的笑意。

"可那孩子看著連奶皮都吃不利索，能有武學天賦?"

聽著白問冰冷的發言，他聳了聳肩。

"所以才更該教導引領不是?雖然對那小鬼可能有點吃力。"

"原來如此，明白了。"

三人相視而笑，神情欣慰。

'有必要讓後輩見識真正的威嚴了。'

白天的眼神漸漸沉了下來。

* * *

"在睡?"

"嗯。"

"唔嗯——我被這小子連累捱了師叔訓話，他倒舒舒服服躺著睡大覺?"

尹鐘的臉微微發燙。

'我的威嚴……'

事到如今已不指望清明守晚輩之禮。作為大師兄的待遇早就扔到九霄雲外了。

但今天格外鼻酸是因為看到其他白字輩對待白天的模樣。

'名門正派就該如此。'

看著他們對大師兄恭敬有加的樣子，突然覺得自己處境淒涼得令人落淚。

'曾經我也受過那樣的待遇。'

那傢伙來了之後其他師弟們也變得沒大沒小。要只是一個人這樣還能理解，但壞習慣總是傳染得特別快……

"您在想什麼呢，師兄?"

"……沒什麼。"

這小子也有問題，這小子也是!

以前就算頂嘴時好歹還帶著幾分敬意，現在簡直像對街頭混混似的沒規矩!

尹鍾長嘆一口氣，看向趙傑。

"小杰。"

"啊?"

"清明來華山真是好事嗎?"

"別說怪話，快講講經過吧。後來怎麼樣了?"

敢說我講怪話？臭小子。這是對大師兄該說的話嗎？

哎喲，我這命啊……

最終放棄掙扎的尹鍾瞥了眼躺在病榻上的清明，開口道。

"師父讓我交代那小子至今的所作所為。"

"所以您就全招了?"

"……藏著掖著有什麼用。"

"倒也是。"

反正遲早會知道的。

"師父什麼反應?"

"你心裡早就有數了吧?"

"……呃"

尹鍾和趙傑深深嘆了口氣。看著清明橫臥在病床上拍打肚皮的模樣，實在讓人不嘆氣都不行。

'瘋子。'

'白痴一樣的傢伙。'

再怎麼說也太過分了。白天既不是師兄也非師父。哪有初次拜見師父時就鬧出這種亂子的道理?

白天對三代弟子向來不算嚴厲。但既然關係已經鬧僵，往後會如何發展就難說了。

"肯定不會有好結果。"

"……換我也不會善罷甘休。"

這世上不存在初次見面就會對清明產生好感的人。趙傑和尹鍾當初不也想過要揍他一頓嗎?

幸好他們只停留在挨幾下打的程度，但若白天存心要整治清明，事態可能會比想象的更嚴重。

"我們怕是要無辜受牽連了。"

"誰說不是呢。"

尹鍾再次發出深沉的嘆息，用堅定的目光看向趙傑說道：

"不過從聽說師叔們要回來時，我們不就已經預料到這種局面了嗎?"

"是啊。"

"去告訴弟子們從明天開始注意言行。本來沒事都能被抓把柄的節骨眼上，又出了這種事，絕對不會輕易罷休的。"

"是，明白了。"

趙傑應聲後轉身要走，突然停住腳步。又偷偷瞥了眼尹鍾。

"不過師兄。"

"嗯?"

"我就是好奇……"

"什麼?"

"白天師兄和清明打起來的話，到底誰能贏啊?"

"……少廢話，幹你的活去。"

"切。"

被尹鍾訓斥後，趙傑撅著嘴出去了。

留在清明房裡的尹鍾，悄悄看了眼仍在夢鄉中徘徊的屋主。

'誰能贏?'

這還用問嗎?

"……睡得真香。惹事精。"

華山的安寧到此為止。接下來怕是要鬧翻天了。

俯視著不知世事的清明睡臉的尹鍾撲哧一笑走出了房間。





80話


80話. 滾石不生苔!(5)

"進來吧。"

"是。掌門。"

雲劍伸手握住了茶杯。

用曬乾的梅花瓣製成的梅花茶是玄從最拿手的絕活之一。端出這茶也意味著今天要談的事相當多。

"情況如何?"

面對他的提問，雲劍在回答前先瞥了眼雲庵。意思是問有外人在場是否方便。見狀玄從舉杯簡短道。

"無妨。"

"是，那麼。"

雲劍開口道。

"遵照掌門吩咐未曾介入。結果……"

"結果?"

"出了些問題。"

"嗯。"

玄從靜靜點了點頭。

"若非玄英師叔到場，氣氛恐怕會更緊張。正如掌門所言，二代弟子與三代弟子之間確實流動著微妙氣氛。"

"想必如此。"

玄從長嘆一聲。

這都是他們自己選擇釀成的後果。

'太心急了。'

雲字輩與白字輩間隔太遠，白字輩與清字輩又間隔太近。以致白字輩老么劉逸雪的年齡與清字輩最年長的尹鍾幾乎沒差。

考慮到通常都會暫緩收徒以保持輩分差距，這次矛盾爆發可謂意料之中。

'本就是無可避免的問題。'

當年收三代弟子時，華山已無力再納新徒。同時門派財政每況愈下。本該暫停收徒才是。

當時有人提議不如繼續收徒，改從弟子家族獲取資助。這便是禍端之始。

對當時即便抓住碎稻草也要拼命接續的華山而言，除此以外又能如何籌措資金?

雖瀕臨衰亡仍自詡名門，向來甄選弟子的華山。但那時只要是贊助家族的子弟，不問資質盡數收歸門下。

因此清字輩在武學資質方面頗受非議。

"若在從前，清字輩孩子斷不敢與白字輩抗衡。但如今的清字輩已非昔比，不是嗎?"

"正是。"

是否存在核心人物？

在個人生活中無關緊要的事，放到群體間就會產生天壤之別。

以尹鍾和趙傑這等模糊核心凝聚的清字輩，原本不過是華山三代弟子。但以清明為核心的清字輩，絕不會滿足於此。

相差二十歲者不會視彼此為競爭對手，但相差十歲者難免互相較勁。

漢化 來 自小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪
"是弟子德行不足所致。"

雲劍低頭謝罪，玄從斷然搖頭。

"這不是你的過錯。"

"掌門……"

"主張建立百梅館的是我。那也是眾人共同決議。這局面早在建立百梅館，提前招收三代弟子時便已預見。"

此言非為單純安慰雲劍。

建立百梅館讓華山獲益良多。然有所得必有所失。

若按從前師徒相承的方式，即便年齡差距再小也不敢對長輩放肆。

但如今的三代弟子們從白字輩那裡什麼都沒繼承。學藝受於雲劍，修煉與同門共習。自然與長輩們漸行漸遠。

這正是百梅館最大的弱點。

雲庵偷瞄眼色後開口道。

"掌門。若真鬧起來您打算如何處置?"

玄從不置可否地品著梅花茶。幽微梅香入鼻，心緒稍覺平靜。

"能如何處置?"

"可若放任不管......"

"人心本就如此。我們強壓硬拽就能消解心結麼?有時任其碰撞反倒不壞。終究會順流而下的，不是嗎?"

"掌門，這關乎弟子們啊。"

"若決意強改授課方向也未嘗不可。但硬扭水流初看妥帖，終究會出紕漏。"

玄從莞爾道。

"雲劍啊。"

"在，掌門。"

"且信咱們這些孩子一回吧。"

"……."

雲劍神色複雜地望著玄從。臉上明顯寫著疑慮未消。

這時玄從卻說出了與雲劍預想不同的話。

"白天那孩子不至於太過分。"

"啊?"

"你不這麼認為?"

雲劍表情凝固了。

'不是啊掌門！問題不在這！'

問題不在白天。掌門!是那個叫清明的傢伙!

雲劍這才意識到長老們眼中的清明與自己認識的清明存在巨大鴻溝。

百梅館主雲劍見識過統御三代弟子的清明，而玄從只當他是給華山銜來福運的乖巧小狗。

"白天好歹是個明事理的孩子不是?就算傷了自尊鬧脾氣，也不至於壞了叔侄情分。我會適當調停，不必過慮。"

啊?

誰調停誰?

白天哄清明?

'要出大事了。'

難怪掌門如此氣定神閒!

但解釋已無可能。說破天也不會有人信。

其實雲劍也不知該如何描述清明。他對清明的不安終究只是模糊直覺。真要說明又該如何取信於人?

"......是。謹遵掌門吩咐。"

最終雲劍只得退下。

"雲劍。"

"在，掌門。"

"華終之會為期不遠了。"

聽聞華終之會，雲劍臉色驟暗。

實話講如今華山弟子對終南已無舊怨。當初敵意本源於競爭之心。

但競爭不本該發生在勢均力敵者之間麼？如今華山與終南雲泥之別，哪還有人真心視其為對手？

可即便沒有競爭心，誰又願看自家弟子被別派壓著打?

畢竟只是孩子們才有這種程度的差距，對於武學已臻成熟的一代弟子或長老級而言，差距會拉開兩倍以上。

"解決了很多問題。但最關鍵的問題還沒解決啊。我們現在才剛站在起點而已。要重現華山昔日的輝煌，你需要做很多事。"

"弟子謹記。掌門。"

"嗯。你們都退下吧。"

"是。"

"是。"

雲劍和雲庵行禮退出後，玄從輕輕撣衣起身。

推開後窗，可見積雪幾乎融盡的蓮花峰。

驟然抽枝的梅樹上結著小花苞。待到華終之會開幕時，滿山春梅應當盛放了。

'梅花……梅花啊。'

七梅劍終於失而復得。

但玄從比誰都清楚，僅憑七梅劍不可能重現昔日榮光。

'若得梅花劍法該多好。'

玄從緊緊閉上眼睛。

但他也明白奢求不存在之物毫無意義。現在不是追尋虛無之時，而是該夯實已有根基。

可心底遺憾始終揮之不去。

"列位先師。請垂憐華山。"

他自然不知那位仙人早已身在華山。

* * *

可惜玄從犯了兩個錯誤。

其一是將清明想得太過良善。

不過這對華山倒非壞事。畢竟清明終極目標終究是壯大華山。玄從越器重他，他活動空間就越大。

雖非本意，但正因玄從的青睞，華山正加速發展。

但另一個錯誤卻比想象中致命……

那就是白天並不如玄從所想那般溫厚。

"好歹……"

"……."

"該吃點東西吧。"

"……."

華山三代弟子們神情恍惚地擠在百梅館。

清明的修煉會榨乾人所有精力。這鬼才知道他如何精準測算弟子們剩餘體力，連最後一滴都要壓榨乾淨。

所以修煉結束後，所有人都像曬透的布片般僵直。

但三代弟子們竟對這連日酷訓毫無怨言。

雖說每次修煉都讓人窒息，總在鬼門關前徘徊——可人不就是適應力強的動物麼?

這般地獄訓練持續一週後，他們已能勉強承受。現在甚至能淡定地和陰差打招呼再折返。

- 鐵越鍛越強，人越虐越壯!滾石不生苔。

'人本來就不長苔蘚。瘋子。'

更可怕的是，三代弟子們正用身體完美印證清明的話。每天都能感受到自身蛻變。

如今也漸漸明白何為「契合肉體的修煉方式」。

只是。

對以為熬過修煉就能解脫的三代弟子們，新的晴天霹靂降臨了。

"要死了。"

"那傢伙……要不是師叔我早他媽動手了。"

"這他媽是不是太過分了?"

此刻折磨他們的正是白字輩——也就是二代弟子們。

那天。

自清明與白天對峙後，二代弟子便開始變本加厲刁難三代弟子。處處找茬的架勢，擺明了存心刁難。

"那群人到底發什麼瘋?"

"你心裡沒數?"

"呃嗚嗚——"

眾人視線齊刷刷轉向某處。目光盡頭是誰不言而喻。

"嗯?"

被師兄們盯著的清明歪了歪頭。

"幹嘛都看我?"

"……."

"……."

這貨顯然根本沒有良心這種東西。





81話


81話 誰要比武?你死定了 (1)

"說在本山走動時必須挺直膝蓋。"

"連我喝水都得先打報告。"

"操，真他媽下作。"

二代弟子用盡手段折磨他們。

不僅修煉時吹毛求疵，日常生活中更是百般挑刺。

今天甚至下令要他們把百梅館外牆打掃得一塵不染。

"不如直接幹架!"

趙傑把牙齒磨得咯咯響。

他們習慣拳頭解決問題，對這種陰損手段束手無策。

"沒想到師叔們是這種人。"

"白尊敬了!"

"這他媽是名門正派還是地痞流氓?"

尹鍾重重嘆了口氣。

'倒也不是不行。'

二代弟子絕對是在故意刁難——那惡意與嘲弄都快從話裡溢位來了。

但他們的行為挑不出錯處。畢竟所有要求都是華山派明規。

問題在哪?

'因為這些規矩至少是兩百年前定的。'

舊規本該隨時代演進調整。

但華山派規矩始終未變。

所以歷代弟子都心照不宣地選擇性無視過時條款。

如今二代弟子卻拿著這些陳規來整治他們。

最要命的是這些老古董規矩個個都能兩頭解釋。

"華山弟子劍不離手的意思他媽是連如廁洗澡都得佩劍？"

"……吃飯也得握著劍。"

"睡覺也得抱著睡呢!"

"要只是這些也就算了。銘記先賢教誨怎麼就變成要背完整部華山史了？"

"……他們自己都背不出。"

"就是啊!"

三代弟子們恨得牙癢癢。

在這荒唐門規前誰都繃不住神經。每次二代弟子陰惻惻地掃視過來都讓人折壽。

"飯也吃不好!覺也睡不安生!"

"閒得慌就集合。一個人犯錯就把全叫來罵個狗血淋頭。"

"光天化日之下這算什麼事兒啊!"

"大師兄!咱們總得想個辦法吧?"

尹鍾深深嘆了口氣。

"你們想讓我怎麼著?"

"這也太過分了!明擺著是存心刁難，咱們忍也得有個限度吧。"

"就是!別的都能忍，妨礙練功絕對不行!再怎麼說這兒是武派，練功總不該被攪和!"

三代弟子們眼裡都冒出血絲了。

其實此前三代弟子與二代弟子從無衝突。二代弟子光自己練功就夠忙的，教導三代弟子本是百梅館的職責，雙方向來井水不犯河水。

但三代弟子心裡對二代弟子存著份憧憬也是事實。如今見他們這般下作，那份背叛感簡直難以言表。

尹鍾悄悄轉頭看向這場鬧劇的始作俑者。

偷瞄著懶洋洋靠在椅上的清明臉色，尹鍾小心翼翼地開口。

"清明啊。"

"嗯?"

"……你是不是該出面管管?"

"管啥?"

"師叔們，那些師叔。"

尹鍾重重嘆了口氣。

大夥兒只是心照不宣——誰都清楚這場鬧劇的緣由。

如今二代弟子要的，就是三代弟子——尤其是清明向他們低頭認栽。

'雖然手段實在卑劣。'

尹鍾多少理解他們的立場。

其實錯不在白字輩，而在清明。準確說不是清明的行為，而是他這個人本身就有問題。

換作尹鍾是白字輩，門下混進清明這種禍害也難忍。

此前與二代弟子或長老們相處尚可，因清明對他們始終恪守分寸。心裡怎麼想不論，表面功夫確實做足了晚輩禮數。

但對白字輩就不同了。

尹鍾又不是沒見識過清明對待白字輩的德性?

"……那邊圖什麼不是明擺著嗎?"

"明擺?"

尹鍾又嘆了一聲。

"我不勸你改性子。只要你稍微給點面子，我總能想辦法周旋……"

"面——子——?"

這聲拖音讓尹鍾眼角一抽。

糟，用錯詞了……

但出乎意料，清明沒炸毛。反倒眼睛亮晶晶地盯著尹鍾，歡快得不得了。

"師兄師兄!"

"嗯?"

"我有更好的主意!保管徹底解決問題!"

見清明笑得見牙不見眼，尹鍾還沒聽就心裡發毛。但身為大師兄不得不問。

"……什麼法子?"

"那還不簡單？把那些師叔全揍趴下唄!"

話音未落清明就竄了出去。尹鍾嚇得魂飛魄散：

"攔住!快攔住他!攔不住咱們都得完蛋!快攔啊啊啊!"

或許是感受到了和尹鍾同樣的不安，早有防備的師兄弟們同時飛身而出。他們抓住清明的四肢將其拖住時，趙傑全力躍起將清明的身體壓向地面。

"啊啊啊啊啊!"

"別鬆手!絕對別鬆手!"

"放開!這還不放開?"

像瘋狗般撲上來的三代弟子們拼死拽住清明。他們決絕的眼神中透露出'絕不能讓這條瘋狗逃出百梅館'的必死意志。

"清明!冷靜點，清明!"

"我們都會完蛋的!"

"以下犯上也要有個限度!毆打師叔真的會被逐出師門啊!"

清明的雙眼兇光畢露。

"知道了，不打了!我說不打了!就讓我揍一拳!就一拳我保證!"

"那不就是打嗎，你這瘋子!喂喂!那邊抓緊了!"

"見鬼，這怪力是怎麼回事!"

"呃呃呃嗯!"

清明扭動著身軀咬牙切齒。

"這群神經病居然幹出百年前都沒人乾的缺德事!我他媽火氣上來了就——!"

道家本是追求自然之地。換言之，正是不受社會規範與階級束縛之處方為道家。

昔日孔子向老子問禮時，老子訓誡其莫要拘泥禮法的典故，不正是膾炙人口麼?

可這群自稱道家門徒的傢伙，此刻卻在做著連儒家都不齒的迂腐行徑。

"冷靜點清明!打了師叔真的會出大事。"

"至今積累的功業都可能付諸東流!"

"給我安分點!安分點!"

"放開!不放開?我操!"

三代弟子們直接疊起人塔將清明。但每當清明掙扎時，巨大的人塔便搖搖欲墜。

尹鍾望著這景象冷汗直流。

'這他媽是什麼荒唐局面?'

白天是二代弟子中最強者。

在清明到來前，華山第一奇才之位理所當然屬於白天，無人懷疑他終將成為華山第一高手。

趙傑雖天賦不俗，但武學終究需要時間積澱。比白天晚習劍十餘年的趙傑幾乎不可能追上他。

縱有可能也是數十年後的事了。

天分便是如此。縱有驚世之才，修習年限與武學體系不同。這便是難以逾越的資質差距。

但此刻尹鍾眼前的景象又算什麼？

華山最晚入門的清字輩老么正叫囂著要痛揍白字輩大師兄。

'真正的問題是在場沒人覺得這不可能。'

理性思考?

想不明白。

縱使清明再強，也不可能是白天對手。即便清明自幼習武，白天握劍的時間也遠超於他。

更何況白天本身天賦卓絕。

尋常資質差距難以跨越歲月鴻溝。能做到的謂之天才，但再了不起的天才也需要時間彌補十餘年差距。

理性來說，真的理性來說，清明要贏白天是絕對不可能的事。

'但奇怪的是真打起來總覺得白天師兄會捱揍，這才是問題。'

畢竟眼前這傢伙根本不講常識和理性。這貨至今幹過哪件符合常識的事?

"清明啊。"

尹鍾深深嘆了口氣說道。

"我懂你的心情，但現在絕對不行。"

"為啥?"

"華終之會沒剩多少天了。"

"那又怎樣?"

"……白天師兄是華終之會上要代表大弟子的人。要是他被你揍得沒法參會怎麼辦?"

"哎，我哪會揍那麼狠。讓人疼卻不受傷可是我的拿手好戲，不知道嗎?"

"知道。"

太知道了。畢竟捱過無數次揍。

"但就算這樣也不行。讓白天師兄被師弟揍，他還能剩下自信嗎?"

"……."

"我們再忍忍。被白天師兄欺負總比被終南那群混蛋看不起強。"

清明整張臉都皺了起來。

"直接痛快打飛不是更好嗎？"

"看在我的面子上就這次算了吧。華終之會事關重大，拜託了。"

"唔——"

清明轉過頭，用稍顯冷淡的聲音說。

"現在讓開。"

師兄們偷瞄尹鍾臉色。見尹鐘點頭才悄悄鬆開清明，慢慢退到旁邊。但仍保持著隨時能抓住他的距離。

"那就是隻要忍到華終之會結束就行咯?"

"……倒不必非得忍到那天……"

"怎麼這麼含糊!說清楚!"

尹鍾緊閉雙眼，抱著先滅火的心態說。

"對!就到華終之會為止!"

"知道啦。"

清明爽快地點點頭。

"不過大師兄這麼辛苦，這點面子還是要給的。"

"……感動得我要哭了。"

"為啥哭?"

"不，沒事。"

這不是眼淚。是心裡的汗啊混蛋。

"可要是那邊先動手怎麼辦?"

"……怎麼可能有這種事?"

"萬一呢。"

尹鍾又嘆了口氣。

"那你就自己看著辦吧。我也管不了了。"

"真的?"

清明嘴角咧開笑容。看到這個笑容的尹鍾心裡湧起無限不安。





82話


82話. 誰要武鬥?你死定了(2)

"情況如何?"

"……意外地沒什麼特別反應。"

"是嗎?"

白商偷瞄著白天臉色說道。

"是。雖然明顯很生氣，但沒反抗。連可能引發問題的發言都沒有。"

"嗯，這樣?"

白天微微皺眉。

'這和預想有點出入。'

不正是血氣方剛的年紀嗎?本以為稍加刺激就會暴怒。而這正是白天最終想要製造的局面。

華山是名門正派。

這名門正派最忌諱的恰好有兩件事。一是魔道，二就是以下犯上。

這兩點在任何情況下都不被容忍。前者關乎以正道自居的華山立派根本，後者則會顛覆華山的歷史與體系。

本想輕輕撩撥讓三代弟子們炸毛後，適當地用以下犯上罪名讓他們再也不敢反抗……但意外的是三代弟子們居然很好地承受住了二代弟子們的施壓。

"是不是施壓強度不夠?"

"再繼續就過火了。再施壓的話，在是非對錯的過程中我們這邊也可能出現問題。"

"嗯。"

白天似乎非常不滿地低聲沉吟。

'看來不是沒腦子的熱血笨蛋啊?'

想到在食堂見到的清明，本以為會忍不住衝上來，結果不僅本人剋制著，其他三代弟子們也都在約束著……

'還是說這是尹鐘的手段?'

無論原因如何，可以確定的是事情並沒有按照白天的預想發展。

"其他三代弟子呢?"

"除了明顯在進行奇怪的修煉外，倒也沒什麼特別的……"

白天用食指輕輕點了點自己的臉頰。

"原來如此。"

"師兄。繼續拖延時間不是辦法。不知道師叔們何時會露出不悅之色，而且華終之會也臨近了。現在我們也該開始準備華終之會了。"

"我知道。"

白天輕輕點了點頭。

"火候差不多了，現在該是盛粥的時候了。"

"那麼?"

面對白商的提問，白天輕笑一聲開了口。

"你也知道，清字輩的孩子們原本都是好孩子。"

"確實如此。我們閉關前都還是天真無邪的孩子。沒想到短短一年就變成這樣……"

"這都是因為被品性惡劣的傢伙帶壞了。其實有必要懲罰所有清字輩的孩子嗎?問題只出在清明那一個孩子身上。"

"您說得對。"

白商完全贊同白天的說法。

三代弟子和代表他們的尹鍾都不是難對付的孩子。雖然其中有個別突出的趙傑，但趙傑這種程度不需要白天出面，白商自己就能解決。

問題在於那個清明。

不是有句話叫近墨者黑嗎。

原本好好的三代弟子們和那個清明混在一起後，全都變得不對勁了。

至少他們印象中的三代弟子是懂得尊敬長輩，明白師兄弟的話不如師叔的話重要的孩子。

把三代弟子變成那樣的不是別人，正是清明。

也就是說只要能把清明的氣焰打壓下去，其他三代弟子自然就會像過去一樣乖乖聽話。

"那麼您打算怎麼做?"

"師弟。"

"在，師兄。"

白天莞爾一笑。

"需要什麼特別的方法嗎?我們現在做的事不就是在維護華山的規矩嗎?"

"當然。師兄。"

"沒有摻雜私人感情的餘地。清明不也是我珍視的師侄嗎?雖然有點狂妄，但好好調教的話會是個好苗子。所以只是趁年紀小糾正他的偏差罷了。"

白天露出了微妙的笑容。

"只是方法成問題，本來不想用粗暴的手段，但時間緊迫也無可奈何。教育孩子最好的方法是對話，但有時候也需要鞭子，不是嗎?"

白商欣喜地點了點頭。

"總有一天他們會明白師兄的良苦用心。"

"會吧。雖然現在會有點痛。"

兩人相視而笑。

* * *

吱呀——

百梅館的門微微開啟。

窸窣。

隨即探出個小腦袋。那人只稍稍探出頭東張西望，突然皺了皺眉。

'不在嗎?'

如同趁夜色的不速之客，清明繃緊神經環顧四周。

既無阻礙，亦無人跡。

清明低聲嘆了口氣走出來。

"嗯——"

這算什麼事兒啊。

他蹣跚走出百梅館，仰頭望天，面如死灰。

"掌門師兄。您看見了嗎?"

那個被掌門師兄視為掌上明珠的……

- 啊?

哎喲，要發火也等聽完行不行!做人總該有點耐性吧!堂堂華山掌門!

清明突然扭曲了面孔，

"總之我現在躲著個乳臭未乾的小鬼頭。這像話嗎?"

他滿腹委屈地傾訴，可惜並未得到青問的回應。

"還不止呢！小丫頭片子整天纏著人要零嘴，那個長得像妓院龜公的傢伙搬出些聞所未聞的規矩來刁難人。唉，我寧可去死！"

真想掀了這破攤子。看這群小崽子鬧騰的架勢，恨不得把掌門抓來打屁股——你當初到底在幹嘛？

看著這些在他縱橫江湖時還沒出生的所謂師弟們擺譜，清明幾乎要頓悟成佛。

現在去少林寺，怕是要被當頓悟高僧直接收為弟子。真的。

"哈!我前世造了什麼孽……造的孽還少嗎。"

說實話這良心債沒法賴。想到他當華山二代弟子時乾的那些事，讓掌門師兄和歷代掌門操碎的心，現在喊苦都張不開嘴。

"當初何必呢。"

清明眼眶溼潤了。

早知道收斂點了。

這感覺就像前世業報全回來了。哄著這群小祖宗勉強維持，簡直不是人過的日子。

啊，難怪掌門師兄前世不結婚。怕生出我這種混賬吧。

對不起啊，掌門師兄。

我還以為您是因為長得醜才……

清明深一腳淺一腳嘆著氣走出山門。往日的華山此時尚有衛兵值守，如今無人來訪時便撤了崗哨。

原因很簡單。

不久前華山還是乞丐扔完銅板就轉身的地方，本就不需守衛。

讓這樣的華山變成宜居之所的，正是清明。

但這群忘恩負義的東西！老頭子拼死拼活讓你們過上好日子，不說感激——

恨不得把這群混蛋全揍趴下……

"呃啊。這也下不去手啊。"

雖然很奇怪，但最近尹鍾臉上總重疊著張師兄的面容。把尹鍾和山賊般粗獷的張師兄相提並論實在很失禮，但逐漸相似的並非長相而是神情。

每當清明惹出事端時，看到尹鍾那副腸子都要爛掉的表情……

'莫名會有負罪感啊。'

簡直像張師兄活著回來呻吟般，讓人難以忽視。

"嘖。"

咂著嘴的清明搖了搖頭。

"華終之會什麼的，在那玩意結束前我會忍著。"

想掀翻終南那群混蛋的心情清明也懂。就算再怎麼不待見那些白字輩的傢伙，終究不能和終南相提並論。

白字輩是想踹屁股的混蛋，終南那群卻是想掐脖子的混賬。

如尹鍾所言，在華終之會結束前忍耐才是上策。

話是這麼說……

"呃嗯。再這樣下去我可能要壓不住脾氣闖禍了。"

在華終之會結束前儘量避免與白字輩碰面才是明智之舉。

清明開始沿著與平日不同的路線上山。

'現在絕對不去蓮花峰。'

人不能兩次踏入同一條河流，更不能三次掉進同一個坑。要是連中三次招還算什麼人?

清明轉頭望向落雁峰。

"哎喲。我這命啊。現在連練功都不能隨心所欲了。"

與其受罪不如去死了一了百了。

此刻其他門派裡那些修煉近百年的老怪物們肯定也在不斷變強。

要縮短差距，清明也沒有休息的餘裕。在同輩中稱強根本毫無意義。

要讓華山重新屹立九派之巔……不，不僅要重現昔日榮光，更要成為天下第一劍門，就必須有能壓制那些老怪物的絕頂高手。

而縱使擦亮雙眼，華山上下能擔此任的也唯有清明。

不過，也說不定。

再過五十年?百年?

若以那時問鼎天下第一劍門為目標，或許能把趙傑或尹鍾培養起來。白天雖不及那丫頭但也有資質，只要矯正跑偏的根基未必沒有可能。

問題在於清明的性子根本等不了那麼久。

"五十年夠我凍成殭屍了。"

在那之前我早氣炸肺而亡了。

踢踏著登上落雁峰的清明緩緩拔劍，突然警覺地環顧四周。

'不在吧?'

那場事故——或者說鬧劇後，那東西就像水蛭般黏上了清明。

和其他清字輩同門行動時還算收斂，但只要清明落單就必定冒出來糾纏著要聊天。

若能提前感知氣息倒能避開，但詭異的是即便以清明的修為也難以捕捉劉逸雪的氣息。

'又不是鬼。'

世上雖不乏氣息微弱的存在，但劉逸雪的氣息模糊程度連清明都吃驚。

尤其對於習慣以氣感而非耳目識人的清明來說……

"清明。"

"啊啊啊啊啊!"

所以說。像這樣。

幾乎從座位上跳起來的清明驚惶後退。他眼簾中映出劉逸雪正尷尬地朝他伸出手的模樣。

"喂!真的!出現時給點動靜行不行!"

清明吼出聲的瞬間，劉逸雪微微蹙起眉心。





83話


83話. 誰要比武?你死定了 (3)

"我是你師兄。你是我師弟。"

"所以?"

"對師兄要講禮數。"

'師兄去死吧。鬼一樣的傢伙。'

清明帶著滿腹煩躁長嘆一口氣。

沒有氣息也就罷了，畢竟中原大地有這麼個特殊體質也不算稀奇。

其實主要是清明過於依賴氣感識人，若他刻意運用五感，倒也不至於察覺不到動靜。

真正的問題在於別處。

"喂，為什麼總跟著我!"

"跟著?"
漢 化 來自 小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪

"……您。"

清明感到深深的悲哀。

'師兄們要是看到我這副德行，怕是要哭出血淚……不對。會笑到背過氣去吧。'

說不定會鼓掌鼓到手骨折。畢竟那群人絕對幹得出來。

被迫對年紀夠不上孫輩的小後生用敬語，頓覺人生無常。直面世間虛妄大徹大悟，簡直要羽化登仙。

至於仙界收不收清明就是另一回事了。

- 不收的，臭小子。

啊，真是!

清明重重嘆氣後瞪向劉逸雪。

"又幹嘛!為什麼老這樣纏著人!"

"纏著?"

"……纏著您。"

劉逸雪不滿地挑起眉毛。

擺出略帶怒意的表情想嚇唬人，看著反倒可愛。

'應該不是因為我老了才覺得可愛。'

正如趙傑等三大弟子都承認的那樣，確實生得俊俏。若是表情再豐富些、面相再柔和些，怕是比現在更吸睛數倍。

不過終究是層皮相罷了。

但人就是會被皮相所困。清明過去不也因出眾外貌佔過不少便宜……

啊，知道啦!知道了!

"那把劍。"

劉逸雪盯著清明說道。

"能讓梅花綻放的劍。"

"您~在說什麼我完~全聽不懂呢~。"

清明開始裝傻。

真要解釋也不是不行，但沒這個必要。嫌麻煩的他覺得搪塞過去最省事。

"不知道您是不是看錯了，我可不清楚這些，所以別白費功夫了……"

"教我。"

"教……。誒?"

清明略微睜大眼睛。

"您說什麼?"

"教我。"

清明皺起眉頭。

'跟著我就是為了這個?'

本以為會追問是否偷學了非華山武學或邪術之類來煩人，完全沒料到會聽到這種要求。

這反倒勾起他的好奇心。

"您知道那是什……。不對。我都說了不知道這些。"

劉逸雪輕輕咬住下唇。

"我要告訴師兄們。"

"隨您便。只要他們信。"

"也會稟告掌門。"

"是是。您隨意。隨意。"

清明哼著鼻息連連擺手。

'該信的人就信吧。'

一個入門不到半年的毛頭小子揮劍讓蓮花峰開滿梅花?

掌門

'呵呵。我們逸雪為了閉關修煉看來吃了不少苦頭啊。都出現幻覺了。我給你找個好大夫吧。'

只要不把我捆起來扔到醫館就算走運了。

"我不說出去 教教我嘛。"

"不是讓你說嗎。我無所謂的好嗎。"

清明噗嗤笑了。

"所以別妨礙別人修煉趕緊走吧。每次出事都害我沒法修煉。"

走啊，嗯?

快滾!你這牛皮糖似的傢伙!

清明正要再嗆幾句 劉逸雪直勾勾盯著他忽然開口。

"不肯教我是嗎?"

"喂。禍害。"

"啊?"

"你才是禍害我是受害者 我憑什麼教禍害東西啊?要學也是我跟你學才對。"

"……."

劉逸雪猛地一顫。

'哦 這招管用。'

初次見面時就強調自己是禍害的劉逸雪。所以這話應該有效……

"學無長幼。"

"……."

哎呀，這些傢伙到底從哪兒學來的儒家思想!白字輩是集體改信儒教了嗎?在神聖的道觀裡搞什麼儒學!太上老君知道了非得氣炸不可!

"所以教教我吧。"

"都說了我沒什麼可教的!"

清明斬釘截鐵地說道。

"雖然不知道你看到了什麼幻象，但那只是夢。要麼是幻覺。再不然就是累到眼花了。我根本聽不懂你在說什麼懂嗎?所以現在請適可而止趕緊走吧。"

見清明態度強硬，劉逸雪微微眯起了眼睛。

"不可能看錯。"

"不，就是眼花了……"

"因為以前也見過。"

"那只是以前……"

清明的眼睛突然睜大了。

"什麼?"

清明的氣勢陡然一變。用銳利的目光盯住劉逸雪。

綻放梅花的劍。

梅花劍法。

華山有無數模仿梅花的劍法。

但能真正催生梅花的劍法，而非單純模仿梅花形態的，寥寥無幾。

其中除了一招之外，其餘皆不傳普通弟子。至少需成為長老方可修習。且非秘籍傳承，僅以口訣相授。

那天，十萬大山之巔，華山眾長老盡歿。因無人預料會全軍覆沒，連口訣都未能留存。

也就是說。

若有人能以劍催開梅花，那必定意味著他已習得二十四手梅花劍法。

而如今這套劍法的傳承之處……

"與終南派有何干系?"

清明略帶威嚇地低吼時，劉逸雪歪了歪頭。

"終南?"

"……."

"什麼終南?"

不是嗎?

清明死死盯著劉逸雪的臉。怎麼看都只瞧見滿臉茫然。若這是演戲，不如趁早棄劍改行當京劇演員。說不定還能在皇帝面前表演呢。

但以逸雪那副呆愣的模樣，實在不像能完美控制表情的演技派。

清明的氣勢頓時洩了。

'也是。'

就算在終南看過秘笈也不可能真正學會梅花劍法。梅花劍法是必須配合華山內功才有意義的劍法。

……不過這群混蛋該不會連華山內功都偷了吧?

不會吧?

恢復笑容的清明聳了聳肩問道。

"你說以前見過是什麼意思?"

劉逸雪的表情有些呆滯。

"很久以前。"

似乎回憶起什麼往事的劉逸雪望著暗沉天空，突然換上堅決表情說道。

"教我。"

"都說了真不知道。"

"是嗎?"

劉逸雪點了點頭。

'終於放棄了嗎?'

那就好……

"那就沒辦法了。"

"沒錯。看來你終於明白了……"

唰——

劉逸雪腰間長劍出鞘。清明目瞪口呆地看著這一幕。

"喂！突然拔劍幹嘛！"

"就是不教的意思對吧?"

這瘋婆娘?

就因為不教劍法就拔劍?上面那些老東西到底收了什麼怪物當徒弟?

"說不教就拔劍是幾個意思?"

"因為你說得對。"

"啥?"

"我是師姐，你是師妹。"

"……."

"所以該由我來教。"

劉逸雪舉劍指向清明。

看著這個場景，清明反而欣慰地笑了。

'難怪白字輩都不愛搭理她。'

當然啊。根本不正常。

'執著梅花劍法該不會是在討要頭花吧?'

往她頭上插朵梅花倒是方便辨認，對大家都好。得躲遠點。啊嗚。

"上了。"

"上什麼上!別過來!"
漢化   來 自小風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

但瘋子怎麼可能聽話。劉逸雪劍鋒筆直地朝清明高速突進。

"靠!"

清明急忙用木劍格開飛來的劍鋒，迅速後撤。

"喂!哪有師姐拿真劍砍師妹的!"

"因為你比我強。"

咦?這話倒沒錯?

等等，她這判斷依據哪來的?

雖然推理過程肯定有問題，但結論正確反而讓人沒法吐槽。

啪!唰!嚓!

正如先前驚鴻一瞥所見，劉逸雪的劍招輕靈至極。行雲流水般流暢。

凌厲直刺後突然圓轉，幻影般搖曳間又輕盈點出。

華山的劍。

回華山後清明見過無數劍招。同輩清字輩的，雲劍的，偶爾還能見識長老們的劍法。

但眼前展開的劍勢，比任何人的劍都更貼近華山本源。

凝視時甚至會令人恍惚。

為何如此?

是她心性與華山相合?還是……

"破綻!"

霎時劉逸雪的劍以流光速度刺向清明面門。

清明猛偏頭避開劍鋒。

簌——

幾縷額髮被削落。
漢化  來 自 小風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

"嘶——!"

這瘋婆娘真下死手?

"瘋了嗎！沒躲開會死的！"

"你不可能躲不開。"

"你對我哪來的信心啊!"

這腦子到底什麼構造?思維方式怎麼處處反常?

難怪長得挺漂亮卻沒朋友。

但也沒空深究這些。

瞄準清明的劉逸雪劍勢越發凌厲。不過應該還能遊刃有餘吧。

呃……前提是隻攻不守的話。

要是揮劍失誤就會變成毆打爹孃的逆子。所以只能在不傷人的前提下格擋壓制。

譁啊啊啊啊!

"說了別用除草劑啊你這女人!"

"阿故!"

"哪有女兒對爹用除草劑的!你腦子是不是真有毛病?"

哎喲列祖列宗喲，華山派的臉都丟到這兒了!

正在內心哀嘆的清明眉頭突然微微一皺。

或許是因為能肆意噴灑除草劑進攻，劉逸雪逐漸顯露出醉心劍道的狀態。具體表現為眼神逐漸迷離，劍路開始偏離既定軌跡。

'哦?'

比劍途中頓悟了?

'趙傑連提鞋都不配啊。'

單論劍道天賦說不定是華山第一。

'不對。'

清明用木劍輕輕一挑，將偏離的劍路推回正道。

這是進入無我境界尋找自身劍路的階段。常人根本不敢插手只會慌忙退開。貿然干擾可能導致頓悟前功盡棄，嚴重時甚至會走火入魔。

也就清明能預判所有劍路，引導其迴歸正途。

'不是那裡。對，這兒。不不，是這裡。'

叮。叮。叮。

清明不斷用劍輕點劉逸雪的劍身引導正確劍路。能在漫天除草劑中完成這種操作的就只有清明……

"你幹什麼啊啊啊!瘋女人!"

突如其來的干擾讓清明猛地轉頭。

只見白天正以瘋狂的速度衝來，似乎已完全喪失理智。

啊……你他媽從哪兒冒出來的!





84話


84話. 誰要比武?你死定了。(4)

"賤人!你幹什麼啊啊啊!"

看著白天瘋狂衝來的清明面如死灰地望向天空。

哈。

哎喲我的命啊。

白天毫不猶豫地揮劍砍向清明。

靠，這小子也用真劍?

白字輩的是跟真劍有仇嗎?動不動就拔真劍發瘋?

就在走神瞬間，白天裹挾著凌厲劍氣的青鋒已直取清明肩膀。

雖然氣瘋了但沒攻擊要害還算及格。

不過。

"附上劍氣照樣會死人的!瘋子!"

清明抬腳踹飛了來襲的劍刃。

鏘!

裹挾劍氣的真劍與肉腳相撞竟發出金屬聲。反作用力震得白天翻滾倒地。

"啊?"

白天騰地跳起，不敢置信地瞪著清明和自己的劍。事情發生太快，他完全沒明白怎麼被彈開的。

"嘖。"

清明咂了個長舌音，迅速檢查了劉逸雪的狀態。在忘我狀態中旁邊突然爆出巨響，顯然……

"沒事吧?"

通常這種程度的爆響足以讓人清醒，但劉逸雪仍深陷無我之境。

這丫頭真鈍。

鈍得要命。

但此刻這份遲鈍反而成了優勢。習武之人揮劍時能進入無我境界並不常見。

在佛門中甚至專門用'脫殼'來形容這種忘卻自我、突破桎梏的新境界。對武者而言堪稱至珍時刻。

若因這場衝突驚醒，怕要遺憾終生。

"混賬!你幹什麼!不知道無我之境對武者多重要嗎?"

知道還這樣?

清明瞪圓眼睛盯著白天。

難怪他火冒三丈。

"竟敢打擾無我之境的人!再沒常識也該知道什麼事能做，什麼事不能做!你這喪心病狂的混蛋!"

白天眼中迸出殺氣瞪向清明。

"我確實看你不順眼，但沒想到你竟混賬到連無我狀態都敢打擾!早該教訓你這毛病!"

清明深深嘆了口氣。

喂，不是打擾是幫忙好嗎。

不過你也理解不了。都怪我，怪我太優秀。

雖然能理解但話到嘴邊就變難聽。

"知道還拔劍砍人?"

"你說什麼?"

"要是傷到那個珍貴狀態怎麼辦?"

"只要你不反擊就……!"

"等死嗎?"

"……."

清明悶聲回懟，白天頓時語塞。

'白字輩淨收些瘋子。'

世上多是正常人，偶爾混幾個瘋子。但這白字輩的瘋子與常人比例似乎倒過來了。

至少清明至今對話過的白字輩裡沒一個正常人。

若尹鍾在場定會罵"狗咬狗"，不過反正他不在。

"我怎麼可能殺你?"

"可帶著殺氣呢。"

"……那是情急之下。"

"還拔了劍呢。"

"這……這個……"

聽著清明的話，白天突然表情凝固。

等等。

清明說得對。自己確實帶著殺氣拔了劍。但這傢伙怎麼毫髮無損?

不是別人，是白天全力一擊被輕鬆擋下了?

"離師姐遠點!"

白天臉色驟冷，斬釘截鐵道。

"不追究你剛才所為。但現在立刻放下劍退後。否則你今天面對的將不是同門，而是武者身份的我。"

好啊?

清明喜形於色。

"呃，真的?"

"……."

哇，正合我意。

"這混賬到底……"

白天磨得牙齒咯吱響。

人需要懂得換位思考。站在對方立場想想，現在白天發火也完全可以理解。按他的常識來看，正在發生本不該發生的事。

所以原本在這裡退讓才是正確的。

問題是有一個……。

清明咂著嘴悄悄轉過頭。

'這個再稍微調整下可能會出大成果呢。'

劉逸雪此刻正步入一生難得的頓悟。雖然來得突然，但頓悟本就是會不期而至的。

有人面壁苦修一輩子也得不到一次頓悟，有人卻連吃飯時都能頓悟。這不是靠努力能做到的，也不是想做就能做到的。

全憑天意罷了。

而劉逸雪獲得的最大奇蹟並非進入無我之境。而是在進入無我之境時清明就在身旁。

基本上進入無我境界的人會忘我地沉浸劍道。有時會突破原有劍法施展新劍招，有時能見識更高境界。

所以誰都不該貿然打擾無我之境者。若應對不當導致劍招失控，可能會釀成大禍。

但清明是誰。

他是通曉華山所有劍法，踏足無人之境的大宗師。雖尚未以這副身軀完全展現，但對華山劍術的理解力縱觀華山歷史也難逢敵手。

所以他本可介入劉逸雪的無我狀態，將她的劍道引向更高處……。

'那混蛋為什麼偏偏這時候出現!'

眾目睽睽之下引導實在尷尬。搞不好事情會鬧得不可收拾。

清明偷瞄劉逸雪後咂了咂嘴。

'能怎麼辦?算你走運。'

雖然華山派急需高手坐鎮，但清明對已經離開的人從不留戀。不過……。

'揍一頓害我錯失良機的傢伙就是另一回事了。'

離劉逸雪幾步遠的清明瞪向白天。

"夠了嗎?"

"再。"

"嘖。"

清明又離劉逸雪遠了兩步。

"這下行了吧?"

"……現在是在跟我開玩笑嗎?給我退遠點。我絕不允許你傷到師妹分毫。"

"傷人的到底是誰啊。明明是你在傷人。"

"我?"

面對白天帶著怒氣的反問，清明啞然望天。

'這些孩子是被敬語憋出毛病了吧。'

劉逸雪這樣，白天也是話稍短就炸毛。孔子要是復活絕對會立刻收他們當弟子，沒跑了。

"是，師叔。現在問題好像出在師叔身上呢。"

白天用冰冷的目光盯著清明。

"我一直在嘗試理解你的放肆。"

好傢伙?

剛才還百般挑刺要把事情鬧大，現在裝君子……啊，這也是那邊的錯吧。總之道觀裡怎麼混進這種玩意兒。

"但我的耐心也是有限的。況且世上總有無法溝通之人。"

"哇……。"

清明的感嘆讓白天皺起眉頭。

"你想說什麼?"

"沒，沒有。就是覺得神奇。"

"什麼?"

"說了你也不會懂的。"

百年過去了，怎麼師兄們說過的話又原封不動冒出來了?"

- 跟那傢伙說再多也是白費口舌。"

- 與其和師兄論道，不如對著牛或雞念道經還快些。"

- 連架都打不贏就別廢話了。"

人吶，果然都一個德行。"

要不就是清明這傢伙百年過去毫無長進。"
漢 化   來自小風 車吱扭吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪

白天對著嘖嘖稱奇的清明冷聲說道。"

"拔劍吧。今天我就教教你什麼叫規矩。"

"您確定要這樣?"

"混賬!"

"不、不是...我是說...您這脾氣也太急了。"

見清明耍貧嘴，白天眉頭一皺。"

"你到底想說什麼?"

"弟子是擔心啊。您畢竟是師叔，要是被人知道和師侄打架鬥毆，面子上過不去吧？"

白天嗤笑一聲。"

"都到這份上了還想要臉面？指望師叔們和長老護著你？錯！至少此時此刻他們可保不住你。要罰也是事後的事。"

"這話倒是難得有男子氣概。"

清明嗯了一聲點點頭。"

"不過我有個更好的主意，要聽聽看嗎?"

"...又想耍什麼花招。"

"不是啦。咱們立個誓吧——今天這場架誰都不許往外說。"

"啥?"

清明咧嘴一笑。"

"就算我被揍了也不會告到師叔祖那兒。大男人打架輸了還跑去告狀多丟份啊，對吧?"

白天用古怪的眼神打量著清明。"

'這小子打什麼算盤?'

白天瞥見他表情後正色道。"

"想矇混過關？現在求饒是不是太晚了？你..."

"不是，您誤會了。"

清明急得直嘆氣。"

"拋開什麼師叔師侄、門派規矩，咱們乾脆利落解決不行嗎?不留後患。對大家都好。"

"……."

"只要互相承諾，我被打成什麼樣都不會告狀。要是違約任您處置，師叔那邊也一樣。如何?"

白天露出微妙的笑意。"

"還算有點血性。行，既然你要求，我就立誓——今日之事絕不外傳。"

對白天而言沒理由拒絕這提議。

教訓清明最麻煩的就是雲字輩和玄字輩那幫老傢伙。若受他們庇護的清明跑去告狀，善後多麻煩不是明擺著嗎?

現在這小子主動解決隱患，白天何樂不為。

但...總覺得哪裡不對勁。

"那就算立約了。"

"不錯。你也一樣。"

"好，我也發誓。"

"這下沒後顧之憂了。"

白天輕抬劍尖指向清明。

"不過我倒承認你有點男子氣概。這場比試中我不是你師叔，你也不是我師侄。藉此比試我會了結對你的所有惡感。你也……。"

"比試?"

就在此時清明歪著脖子出聲打斷了白天的話。

白天用困惑的眼神望向清明。

'啊?'

緊接著白天看到了。

清明正露出與先前截然不同的、充滿惡意的笑容。

"誰說要比試?你死定了，雜碎。"

清明噴著鼻息朝白天走去。





85話


85話. 誰說要比試?你死定了。(5)

'這傢伙瘋了嗎?'

白天難掩荒唐之感。

清明正歪著腦袋咔咔扭著脖子走來。那模樣活像街頭混混威脅良民的架勢。

白天慌張的原因很簡單。

一是清明這副混混作派意外地合適。二是此刻被清明威脅的不是別人，正是白天自己。

'不是精神失常了吧?'

白天是清明的師叔。

當然這場比試中不論輩分——既然白天親口這麼說，那就不重要。

重要的是白天與清明確實存在輩分差距。

白天在比現在年紀更小時就入了華山。換言之他習武的年頭已足足十五年有餘。

而清明呢?

'入門才剛半年。'

就算從孃胎開始練武也不可能比白天更久。也就是說，即便清明天賦達摩祖師或三豐真人級別，此刻也不可能戰勝白天。

天賦至少需要時間顯現。

若單憑天賦就能輕鬆跨越時間壁壘，誰還會努力習武?

'但那反應是怎麼回事?'

可清明表現得彷彿戰勝白天理所當然。荒唐得讓人無語。

"……你真是瘋了。"

"哎，不對。瘋的是你。"

"什麼?"

"沒瘋會來招惹我?"

若與清明有過節的人在場，此刻定會齊聲附和點頭。

終南稱他華山惡鬼，武當罵他道門獨一份的敗類。清明的名聲頂破蒼穹，他的惡名鋪滿大地。

'找死。'

清明活動著手腕。

出人意料的是，清明原本並不熱衷暴力。

嗯?

那之前那些算什麼?

當然是因為不打不聽話啊。

對清明而言暴力只是手段。他真正想要的是不必動手威嚇，大家就能自覺配合。

若能如此何必費力使用暴力?問題是不奏效啊。

但此刻清明久違地想將暴力作為目的而非手段。

"你的狂妄沒有止境。休怨我手辣……"

"繼續啊。"

"……方才說什麼?"

清明聳了聳肩。

"我本來平時就不太喜歡打架前說太多話，不過你倒是願意聽。反正過一會兒就算想說也說不出來了。"

"這混賬到死都這樣!"

白天攥緊了劍。

他也不想再拖延時間了。

'要讓你短命了。'

白天磨著牙。雖說是比武不能拿劍砍同門，但用劍面拍人還是可以的。既然鬧到這地步，他打算今後只要對上眼就把人揍到尿失禁。

白天緊握長劍向清明衝去。

白天的劍急速飛向清明。與劉逸雪截然不同的劍法。乍看或許相似，但比她的劍更沉更兇。

某種程度上可謂正道本身。

這是最大限度削減華山劍法多變特性，突出兇悍風格的劍招。僅一秒劍式清明就摸清了白天劍路。

'有意思。'

終南棄己劍而仿華山華彩。白天卻反其道削減華山華彩，將終南質樸融入己劍。

'也是。'

細想倒也合理。

劍道恆變。而變革方向必以更高境界——那看似更優的境界為目標。

華山鼎盛時，被清明壓制的終南想必視華山華彩為正解。

而終南全盛期被壓制的華山，尤其透過華終之會痛感差距的華山二代弟子們，想必視終南劍道為正解。

互相模仿倒也情有可原。

一!

'可悲麼。'

清明擰緊眉心。

是沒處學藝才去學終南劍法?反正這小畜生怎麼都惹人嫌。

'自己那點本事都消化不了的貨色還覬覦他人之物?'

看來得讓他知道華山有什麼。

此時白天衝來厲喝。

"今天非改改你的臭毛病。"

清明看著衝來的白天攥緊了拳。

"老"

右腿後撤半步。

"子的"

腰身向後扭轉。

"毛"

蓄滿力的拳頭如彈射般擊出。

"病還沒人能治，小畜生!"

滿是自豪。

清明的拳穿透白天劍芒的變幻。瞄準變化間隙以精準角度與恰當速度擊出的一拳。

白天瞪圓雙眼看著穿透自己劍影的拳頭。

說來輕巧。在觸之即斷的劍氣變化中插入拳頭，這像話嗎?

對白天而言無異於鬼手自劍光中陡然探出。

但驚愕的時間不多了。

砰!

白天下巴直接脫臼。

咯噔。

頸後傳來錯位聲。意識瞬間飄遠又迴歸。

回神時身體已彈飛出去。

'啥?'

發生什麼了?

現實感消失了。在被彈飛的瞬間，白天甚至沒意識到自己身上發生了什麼。而後驟然襲來的現實感將他徹底吞沒。

轟!

"呃!"

身體砸向地面的剎那，難以言喻的痛苦席捲全身。

"呃啊啊啊"

撞擊的後背反而沒事。真正的痛苦是從下巴開始蔓延的。

白天捂著下巴發出呻吟。

習武本就和習慣痛苦沒太大差別。既有將肉體逼至極限的痛楚，也有因比試比武頻繁受傷的時候。

但這次與他至今承受過的痛苦都不同。簡直像是開啟了新世界的大門。

"起來，小子。"

清明扭著脖子向白天走來。

見狀的白天搖晃著站起身。清明意外地瞪圓了眼睛。

"嚯?居然站起來了?"

不是你讓我起來的嗎?

強忍下巴傳來的劇痛，光是理解現狀就耗盡了白天全部心力。

即便如此，他還是拼命穩住顫抖的雙腿舉起了劍。

口腔裡泛起鐵鏽味的血腥氣。

"怎、怎麼可能?"

白天不是傻子。

方才那記對劍絕非偶然。這世上不存在會賭運氣把胳膊往劍氣裡送的人。

換言之，清明的眼睛能看穿白天的劍路。

"怎麼可能你個頭。"

清明用看白痴的眼神盯著他。

"原本為應對變招設計的劍法被你擅自修改減少了變化，還以為沒破綻?你這叫知其一不知其二。當然會漏洞百出!"

白天眼中泛起血絲。

"從、從沒人發現過那些破綻。"

"因為你對手水平也就那樣。換成長老級早就看穿了。"

不是嗎?

呃……現在長老們水平是?呃?

跳過吧。

"你是說我的劍法錯了?"

"對。"

清明不假思索地回答。

"現在靠這個或許能比別人領先些。但時間久了，你師弟們都會超越你。"

"你憑什麼這麼說！剛入門的傢伙！我不信！"

"啊。隨你咯。"

清明嗤笑出聲。

終南犯過的錯正在華山弟子身上重演。而清明終於明白為何會如此。

"現在這樣並不奇怪"

或許在清明所處的時代，類似事件早已屢見不鮮。只是當時的清明未能預見這種改變會導致的後果。

歷經無數磨礪登臨至高後，他獲得了洞察劍道發展的眼力。用這雙眼觀察初涉劍道之人，曾經看不見的東西逐漸清晰。

"慶幸你是華山弟子吧。"

"啥?"

清明舉起木劍。

雖然很想用拳頭揍扁他，但畢竟是可愛的華山弟子?要打也該選有助於進步的方式。

"別怕。會用劍揍不是用拳頭。唉，我真是太體貼了。"

"……."

是個瘋子吧?

不，確實像個瘋子?

看著一臉茫然的白天，清明深深撥出一口氣。

"有人說華山劍像梅花是有目的的。但那是不懂華山劍的人說的。華山劍不是在模仿梅花。華山劍的目標是……。"

正嚴肅說著的清明突然皺起眉頭。

"啊，算了。你聽了也不會懂。用身體捱打更容易理解。看招!"

"呃，呃呃?"

白天不自覺地後退了一步。

但清明衝過來的速度比他快了一倍不止。

白天揮劍劈向衝來的清明。作為劍手，他身體的本能比頭腦更快地揮出了劍。

但就在那一刻，白天看到了。

清明的指尖微微顫動，他的木劍突然分裂成數十把，徹底填滿了白天的視野。

'這、這是什麼……?'

"下盤!"

漢 化 來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名店 鋪
啪啊啊啊!

木劍狠狠抽在白天的小腿上。痛得他眼淚直冒，嘴巴張得老大。

但還沒結束。

"手腕!"

啪啊啊啊!

清明的劍準確擊中了白天握劍的手腕。從手腕到手掌幾乎消失的感覺讓他差點鬆開了劍。
漢化  來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪

'撐、撐住……。'

這時白天耳邊傳來不堪入耳的聲音。

"腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!"

為什麼說的和打的不一樣啊，混蛋?

哐!哐!哐!哐!哐!哐!

遭受著彷彿要打爆頭顱的連擊，白天張大嘴斜著倒了下去。

直到倒下的瞬間，白天腦海中仍盤旋著一個念頭。

'為什麼喊五次卻打了六下?'

這是直到意識消失都未能解開的疑問。





86話


86話。什麼鬼話。老子才是最強的!(1)

"呃……。"

恢復意識的同時劇痛襲來。在腦袋快要裂開的痛苦中呻吟的白天艱難地睜開眼睛。

'我到底昏迷了多久?'

時間概念完全模糊。感覺像是過了很久，又像是剛睜開眼。一睜眼就看見昏暗的天空，看來幸好沒躺超過半天。

"嗯——"

微微轉頭，看見劉逸雪在稍遠處緩慢揮劍的身影。

'看來沒過去多久。'

當然入定之人有時連一天甚至三四天都回不過神，光看她的狀態也推斷時間就是了。

白天用手撐地勉強支起身子時，耳邊傳來一道說熟悉又陌生、說陌生又熟悉的聲音。

"醒了?"

"……."

腦袋猛地轉過去。

視野裡出現清明扛著木劍蹲坐的身影。

一哆嗦。

白天的身體在腦子反應過來前就痙攣著猛然後退。

"嚇到了吧。"

清明咧嘴一笑。

白天瞪圓眼睛直勾勾盯著他，突然「啊」地嘆了口氣。

'輸定了。'

不，我沒輸。

剛才那場戰鬥簡直羞於論勝負。雖然至今仍無法理解為何會發生這種事，但結論只有一個。

他徹底敗了。

漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
白天抬手重重按了按腦袋。被清明擊中的頭顱仍像鍾般嗡嗡作響。

但此刻不是撒嬌的時候。畢竟那個把自己打趴的混賬正瞪圓雙眼盯著看呢。

"能問個問題嗎?"

"儘管問。"

"……你怎麼能強到這種地步?"

"哦?"

清明用看新鮮事物的眼神打量著白天。

'真稀奇。'

通常遭遇這種荒唐狀況的人都會拒絕承認現實。就算事實擺在眼前，也要嚷嚷著無法相信、不能接受，暴跳如雷。

尤其那些心高氣傲之輩，多半非要被揍得鼻青臉腫才肯認輸。

可白天明明看著就是靠自尊心活著的型別，此刻卻爽快承認了現狀。

這點倒是值得表揚……

"不是我強，是師兄你太弱了。"

"我?"

"嗯。"

白天眼角微微抽搐。

"說我弱?"

"嗯。"

白天踉蹌著站起身，用殺人般的眼神瞪向清明。

"別小看我。我是白天。白字輩首席大弟子，華山第一高手，將來要繼承掌門之位引領華山的人。"

"啊，沒錯。"

清明老實點頭。白天這番話確實挑不出錯。

但有一點。

"可這不能證明你不弱吧?"

"……."

就在白天要反駁時，清明豎起手指指向他。

"井底之蛙。"

"……."

"這話現在最適合師兄。井底——還是窄得連路過青蛙都不願進去的井底。在裡面把肚子鼓得老高的青蛙。"

白天的臉可怕地扭曲起來。

"說我是青蛙?"

"對。"

"我?"

看著拒不承認反覆質問的白天，清明噗嗤笑了。

"我說師兄。"

"……."

"師兄也知道華山已經完蛋了吧?"

"……當然。"

說完蛋或許過分，但沒落是不爭的事實。

讓沒落的華山重振雄風正是白天的使命。他至今都如此堅信著。

"所以我一直在努力。無論如何都要讓華山……"

"師兄?"

清明用荒唐的眼神看著白天。

"什麼時候?"

漢化  來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
"……."

這反應讓白天一時語塞。

"我看你完全不像啊?跟小屁孩玩什麼過家家，回程路上痛快喝一杯，華終之會都快到了還欺負師弟們——這就是師兄的努力?努——力——?"

白天閉上了嘴。

他自認並非不努力，但對清明指出的部分無言以對。

"師兄好像不懂什麼叫努力。把想做的事全做完，用剩餘時間應付差事不叫努力。縮減自己想做的事去拼搏才是努力。"

"……."

"師叔你根本不算努力。只是想在這個叫華山的小王國裡當土皇帝罷了。既沒有競爭物件，也沒有嘮叨的長輩。很愜意吧?"

白天死死咬住嘴唇。

"不、不。別擺那副表情。我不是在指責師叔什麼。但既然拒絕和他人比較，想在那圈子裡當土皇帝，至少別說自己努力過。還要丟掉變強的錯覺。"

清明懶洋洋地說道。

"你有和誰打過像樣的架嗎?"

"……."

"撐死也就終南派吧。師叔。終南派在這兒被當勾魂使者，但放眼整個江湖，終南撐死也就勉強擠進前十的水平。其他九大門派的二代弟子現在都在天上飛呢，會蹦兩下就叫強?叫厲害?師叔你?"

清明臉上掛著明顯的譏笑。

"別搞錯了，井底之蛙。不是我太強。是你們太弱。"

白天腦海裡響起震耳警鐘。

'我很弱?'

不願承認。

但細想之下，清明的話毫無破綻。
漢化  來自小風 車 吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店鋪

華山連對付終南派都吃力。就算他真在這次華終之會大顯身手擊敗終南，世上肯定存在比終南更強的門派。

"……那其他門派比你強的傢伙多的是?"

"放什麼屁。老子天下第一!"

"……."

你這混蛋說話自相矛盾啊!

"不過師叔輸不是因為我很強。現在的師叔連終南都打不過。自然更比不上少林武當或者南宮世家那種天才遍地走的弟子們。"

白天狠狠咬住嘴唇。

但清明毫不留情地向白天心窩砸下巨石。

"所以就算不是我，要打趴師叔也不是難事。懂嗎?"

聽懂了。

但不想懂。

世上誰會真心想聽懂'你不過是滄海一粟'這種話?

但白天沒有反駁，只是咬緊牙關。

"這種事我知道。"

"……."

"華山弟子會連這都不懂？知道。我清楚。但能怎麼辦？我又不是武當或南宮弟子，只能靠現有條件努力啊!"

"問題就是你沒努力啊，這位兄臺。"

清明面無表情地補充。

"既沒真正努力過，方向也錯了。以為光拼命就能成高手?那不如去揍稻草人。揍個五百年說不定能練出劍氣呢。"

清明最擅長用同樣的話讓人難堪。

白天扭曲著臉問道。

"所以你知道正確方向?"

"至少比師叔懂點兒。"

清明咧嘴一笑。

見他這般反應，白天低聲嘆息。

'妖怪般的傢伙。'

完全無法理解的傢伙。為何那麼強，為何那麼傲。還有為何那麼遊刃有餘。以白天的常識根本無法理解。

'所以才這麼囂張。'

在清明眼裡，白字輩大概就是群本事沒有卻仗著輩分擺架子的貨色。

就算立場互換是白天，比起清明也只會更過分而不會更收斂。

能確定的事只有一件。

清明比白天想象的更強。不知是何緣由，說不定清明比雲字輩更強。

就算白天與雲庵或雲劍比試，也不會像剛才那樣單方面捱打毫無還手之力。

白天短暫糾結後，眼神堅定地望向清明。

"那你是說能讓我變強?"

"哦?"

清明聞言眯起眼睛。

'這傢伙有點古怪。'

自尊心過強。但又能認清現實。通常人若有一處失衡就會全盤崩潰。

所以往壞了說，這廝徒是明知自身處境還要硬撐面子的人。

作為人類不是很可怕嗎。

但作為武者倒不壞。畢竟武者就是靠著'自己最強'或'終將最強'的信念活著的生物。

"當然可以。"

白天輕輕點頭。

"那麼……"

說著雙手前伸擺出抱拳禮。

"啊?"

然後用極其認真的語氣開口。

"那就讓我變強吧。你讓我做什麼都行。"

"……."

白天微微抬頭。

"只要能變強，向師弟求學也無妨。若介意師叔與師弟的關係，我可以不把你當師弟。要奉為兄長就奉為兄長……"

"不要。"

"師父……啊?"

清明冷淡回應。

"我說不要。"

"……為什麼?"

白天瞳孔震動。

難道之前說那些話不是為了給白天指路?

"為什麼?麻煩。"

"……."

"而且你好像搞錯了，師叔。"

"嗯?"

"還沒完呢。"

清明起身拿起木劍轉了個劍花。

"人類真是奇怪。自己乾的事轉眼就忘，隨便找個臺階就和解。覺得這種程度就算贖完罪了。"

"……."

"是啊。沒錯沒錯。罪是贖完了。折騰三代弟子的老混蛋行徑算是還清了。但是!"

清明眼中燃起怒火。

"我的憤怒可不止這點程度!"

不是，瘋子。

白天驚惶後退。

但清明掛著惡鬼般的笑容緩緩逼近。

"你還沒理解吧?"

"不！理解了！完全理解了！"

"不不。師叔還沒懂。現在肯定還在困惑為何會變成這樣。"

憑什麼由你來判定我的狀態?

我都說理解了!

"別擔心。夜還長。今天會讓你徹底明白。為什麼師叔這麼弱，為什麼師叔的劍法是錯的。還有……"

清明眼中寒光閃爍。

"為什麼不該招惹我。"

"……."

"嘻嘻嘻!看招——!"

"噫噫噫!"

落雁峰傳來的慘叫可惜未能傳到華山本山。

真是遺憾啊。





87話


87話. 胡說什麼，老子最強!(2)

撲通。

清明看著爛泥般癱倒的白天，暢快地伸了個懶腰。

"啊，感覺像是排出了十年老痰般舒暢。"

白天似乎完全失去了意識，紋絲不動。清明看著他那模樣嗤嗤笑了。

"裝死呢。"

雖然往死裡揍了，但刻意避開了要害部位，昏過去一會兒就能醒。不過疼痛感得持續一整天吧。

"果然這樣暴打一頓最解氣!"

白費那麼多心思瞎琢磨。那勞什子華終之會成敗關清明屁事。

"……不對。"

轉念一想，總不能眼睜睜看終南派那群雜碎在華山耀武揚威吧?

"嗯。所以到底……哇啊啊!嚇死人了!靠!"

蹲著沉思的清明嚇得滾到旁邊。原來劉逸雪不知何時也蹲在一旁直勾勾盯著他。

"喂!又不是女鬼別這麼嚇人啊!"

得想個法子治治她。別等不到重振華山，自己先被嚇出心臟病猝死。

"發出點動靜啊!動靜!"

"有啊!"

"什麼時候!"

"剛才你揍人的時候。"

"……."

清明瞥了眼仍像屍體般挺直的白天，視線轉回劉逸雪身上。

他嘴角浮現柔和笑意。

"看見了?"

"嗯。"

"全看見了?"

"從後半段開始。"

"唔——"

"要滅口?"

"那倒不至於。"

不過確實該滅口的，該滅。

清明仔細打量著劉逸雪的頭部。

她困惑地歪頭。

"幹嘛?"

"我在想敲後腦勺能不能讓你失憶。"

"……已經忘了。"

"真的?"

"嗯。全忘光了。"

這傻妞倒挺有求生欲。

清明微微眯起眼睛時，劉逸雪輕聲說：

"但你要教我那套劍法。"

這女人真不死心。是火鳳凰轉世……

之前還能糊弄過去，現在可難了。何況她目睹了清明暴打白天的全過程，裝傻充愣行不通了。

那就改變策略吧。

清明深嘆一口氣開口：

"為什麼想學?"

"……."

劉逸雪被這意外反擊嚇得一顫，略顯慌亂地抬眼。所有情緒都寫在臉上的樣子簡直……

'這丫頭根本不會撒謊'

她猶豫片刻終於開口：

"原因不能說……"

躊躇的語氣裡透著堅決。

"但我必須掌握那套劍法。"

清明靜靜注視著她。

'看來不是單純覺得梅花好看想學呢'

眼神中透著迫切。似乎有清明無法揣測的隱情。

"真想學?"

劉逸雪用力點頭。

"不用求我。"

"咦?"

"那本就是華山劍法，等著自然會學到。"

"……華山現在已經沒有了。"

"哦?"

居然知道華山失傳了?

說明她認出了清明施展的是梅花劍法——準確說是梅花劍法的清明式變招。

清明點了點頭。

"是啊。現在不在華山。"

"……."

"但很快就會回去。等準備好之後。"

"準備?"

清明靜靜凝視著劉逸雪。他沒有回答她的問題，只是默默伸出手指向天空。

很快清明的手開始在虛空中優雅游走。

劉逸雪起初不解地歪著頭，但隨即意識到他正在用劍指描摹招式，便用專注的目光追隨著他的指尖。

"是月女劍?"

"對。"

劉逸雪漸漸被清明的動作吸引。

那確實是月女劍。

她花費最多時間修習，經年累月反覆錘鍊的。

但清明的月女劍與她所學略有不同。與其說是招式差異，更像是存在根本區別。

當這段說長不長說短不短的演示結束時，劉逸雪輕輕嘆了口氣。

"明白了嗎?"

劉逸雪搖了搖頭。

"不。完全不懂。"

就在他要開口時，劉逸雪搶先接話。

"但弄懂這個就是我的任務吧？我懂你意思。是說修為不夠就學不會對吧？"

"沒錯。"

"先把現有功夫練紮實，打好基礎。"

"很懂嘛。"

劉逸雪緩緩點頭。

"知道了。"

清明用意外的眼神打量她。

'還以為只是個愣頭青，沒想到悟性不錯。'

不過性格和悟性本就是兩回事。這麼想倒也合理。

"好。但要是把今天的事說出去，我就再也不教了。"

"不說。"

"乖。"

清明點頭時，劉逸雪眯起了眼睛。

"我是你師姐。你是我師弟。"

"知道知道。好啦。真乖。"

"……."

握劍的劉逸雪指節微微發白。清明趕緊轉身。

"下次見，師姐。沒練成別來找我。嫌麻煩。"

"喂……"

劉逸雪伸手想拉住他，但清明已踢踏著腳步下山去了。

"啊對了，把那個白痴扔回屋裡。留在這兒會亂說話的。"

聽著遠處傳來的聲音，劉逸雪深深嘆了口氣。

'梅花。'

清明的劍尖綻放出梅花。

這是來華山後從未見過的景象。

只是……

劉逸雪閉上眼睛。

她腦海中劍招開始流動。遊走的劍尖搖曳著，很快綻開清晰的滿樹梅花。

梅花。

與劍尖。

以及執劍的男子。

'父親。'

- 我定要重現這套劍法。終有一日要回華山謝罪。雪兒，隨我同去吧。華山是個好地方。

最終他的劍未能綻出完整的梅花。

但現在她面前出現了能綻放那梅花之人。

"必須學會。"

無論如何。

* * *

砰!

清明踹開百梅館大門。

"咿——!"

"來了!"

迎接他的是異常激動的反應。

"搞什麼?"

雖是凌晨時分，趙傑和尹鍾已在一樓等候。

"看來修煉很順利嘛。這個點還醒著?"

"不是那樣的，出大事了!"

"嗯?"

"聽說白天師兄失蹤了，師叔們還來百梅館找過呢。"

真是群怪傢伙。

白天不見了為什麼來百梅館?難不成清明把他綁架了……。

啊。

沒想到這招。悄悄抓來打一頓就好了。

這代弟子裡倒也有幾個機靈鬼。

"淨瞎懷疑人。真晦氣。"

聽到清明的話，尹鍾喜形於色。

"看來和你沒關係嘛!太好了……。"

"對吧?"

"……."

但你生什麼氣啊喂!這有什麼好生氣的!

不對，現在不是說這個的時候!

"你和白天師兄在一起?"

"嗯。"

"該、該不會……不是我想的那樣吧?"

"你想啥呢?"

尹鍾尷尬地笑了笑。

"雖然應該不可能，你也是有分寸的人絕對不可能，但萬一把師叔揍了或者像上次說的那樣給了一記老拳……"

"……這兩者有區別嗎?"

"面部打擊可是要加分的。"

趙傑深以為然地點點頭。清明對著虛空揮了揮手。

"哎，我又不是小孩子。"

"啊，不是。那個，清明啊!師兄是相信你的。就算你是個神經病也不至於對師叔動手吧。"

"沒動手。"

"就是嘛!"

"當狗一樣痛揍了。"

"就是！當狗一樣。白天師叔本來就像條狗……啥?"

尹鐘的臉像遭遇地震般劇烈抖動。看著實在滑稽。

"打了?"

"嗯。"

"打誰?師叔?"

"你、你逗我呢?"

"怎麼可能。我像是會開玩笑的……"

瞬間尹鍾閃電般撲向清明，揪住衣領瘋狂搖晃。

"餵你這瘋子!發瘋癲癲也要有個限度!打了師叔怎麼辦!欺師滅祖是多大的罪你不知道嗎……"

"去你的!"

清明直接一腳踹開尹鍾。

輕鬆擺脫大師兄的他摸著脖子皺起臉。

"把誰當傻子呢。都妥善處理好了別擔心。還不瞭解我?"

"……就是了解才這樣。太瞭解了。"

尹鍾深深嘆息。

"天吶，瘋了也要有個度。怎麼能打師叔，打師叔啊。人至少要遵守基本法度。"

"……他什麼時候遵守過那種東西?"

"呃——"

趙傑突然吐露的真相讓尹鍾露出亡國般的表情。想到即將到來的清晨，眼淚都要流出來了。

"氣氛怎麼這樣。覺得我連這種事都搞不定?"

"……所以師叔說什麼了?"

"讓我把他鍛鍊得更強來著?"

"啥?"

出乎意料的回答讓尹鍾和趙傑同時瞪大眼睛看向清明。

當事人卻漫不經心地掏著耳朵淡然道。

"大驚小怪。"

"……."

"……."

兩人面面相覷交換眼神。

'這合理嗎?'

'不，細想也不是沒道理。我們不也這樣過嗎?'

'可那是師叔誒?'

'我們可是師兄啊?'

鰥夫心情寡婦懂，有過類似經歷的他們完全理解白天說這話時的心境。

"那、那你怎麼回答?答應了嗎?"

"沒。就隨便揍了頓?"

"……揍?"

"嗯。"

"為啥?"

清明聳了聳肩。

"需要理由嗎。就是氣沒消。打到消氣為止唄。"

"……."

此刻尹鍾腸子都悔青了，恨自己沒在清明來之前拼命練功。要能重來一次，他發誓定會不眠不休練到清明現身那一刻。

這樣就能把瘋子的耳光狠狠扇回去了。

當武力值碾壓的瘋子徹底發癲時，尹鍾才痛徹領悟到什麼叫絕對壓制。

"少瞎操心趕緊睡。醒來你就明白了。"

"……."

"睡了。"

待清明趿拉著腳步上樓後，被單獨留下的趙傑和尹鍾長嘆一聲。

"……真揍了?"

"我悟出個關於清明的道理。"

"啥?"

"那小子雖然滿嘴跑火車，但從不說謊。"

"……真是重大發現呢。"

重大發現啊，混蛋。

"不過師兄。"

"咋?"

"那豈不是說連白天師叔都遭了清明毒手?"

"……."

"真的假的?"

"不是說他從不說謊麼。"

"可這也太離譜了。那可是白天師兄啊。"

"但他是清明。"

"……倒也是。"

尹鍾搖著頭望向清明離去的樓梯。

這怪物現在連白字輩都敢吞了。

華山將何去何從。華山……

尹鍾莫名想哭。





88話


88話. 胡扯！老子才是天下第一！(3)

尹鍾眯縫著眼睛環顧四周。

沒有。

看不見。

漢 化  來自小風車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
若在往日，那些大弟子們早該鬼鬼祟祟來刁難他們了，今天卻半個影子都不見。

'真的假的?'

倒不是不信清明。

正如趙傑所說，清明雖愛胡扯卻從不撒謊。

問題在於清明的'解決'和平常人理解的'解決'往往差著十萬八千里。

所以總覺得這次肯定又闖禍了……

'意外地解決得不錯?'

雖對'不錯'存疑，但'解決'確是事實。

"師兄。看來清明所言非虛啊?"

"……."

聽著趙傑試探的詢問，尹鐘不自覺點頭。

可這事真能這麼認了?

'和師叔有矛盾就揍師叔解決，這算中原武林該有的邏輯?'

就算那邊是西域不興中原規矩，也不至於附體儒生搞什麼正顏厲色整頓門風吧?

要命的是這荒唐法子居然真管用。

'華山的未來在哪裡?'

雖自認不算老古板，但看著清明就覺得老古板也挺好。

比起讓這種瘋子橫行，還是老古板掌權的世界更美好吧?

"您琢磨啥呢?"

"……華山未來和老古板的事。"

"……."

趙傑

'這位也開始不正常了?'

察覺趙傑投來看傻子的眼神，尹鍾輕咳掩飾。

暗中觀察的三代弟子們悄悄湊近搭話。

"今天師叔們不太對勁，師兄。"

"……是啊。"

"突然這是怎麼了?真擔心他們是不是在耍什麼花招。"

"就是說啊。"

尹鍾望向遙遠的天空。

'這些傢伙現在也不正常了。'

對師叔用"耍花招"這種詞。在清明來之前的華山是想都不敢想的事。但正如尹鍾和趙傑那樣，三代弟子們也日漸被清明所浸染。

這樣下去，以後華山恐怕會擠滿清明那樣的傢伙……

尹鍾像是連想都不願想似的打了個寒顫。

'光想想就夠可怕的。'

問題在於這個想象並非完全沒有可能。

"這麼安靜反而讓人不安。要不要去試探一下?"

"那些小氣的傢伙現在不可能突然清醒。總覺得在謀劃什麼吧?師兄?"

五虎通在。

師徒間的信任都去哪兒了?

"吵死了。快去準備練功!"

"……是。"

弟子們

'那傢伙發什麼火啊?'

看著他們用不善的眼神窸窸窣窣收拾佩劍，尹鍾深深嘆了口氣。

華山正一天天遠離他記憶中的模樣。當然這未必全是壞事……但老實說，實在不想親眼目睹清明造就的華山未來。

"師兄。那清明真的打贏了白天師叔嗎?"

見趙傑壓低聲音不讓旁人聽見，尹鍾皺起眉頭。

"廢話。那傢伙不可能說謊，要不是真的也不會有這些變化。"

"……不是。那個呃……"

趙傑使勁撓著後腦勺。

"實在想不通。就算清明入門時就很強，但和白天師叔的習武年限總有差距吧。原以為勉強能過招，居然單方面碾壓……"

尹鍾同樣無法理解這點。

'這像話嗎?'

不像話。但讓不像話的事成真，不正是清明的拿手好戲麼?

"那師兄，清明比白天師叔強?"

"你老說這些廢話……"

"那和終南派比呢?"

尹鍾閉上了嘴。

終南?

這事尹鍾也從未細想過。

"如果是清明的話，對上終南派也不會輸吧?連白天師兄都打敗了。"

"唔。"

尹鍾繃著臉陷入沉思。

"那這次華終之會讓清明出手的話……"

"打住。"

"是。師兄。"

"就算清明贏了終南又能改變什麼?"

"……不會改變嗎?"

尹鍾搖了搖頭。

"門派出高手值得慶賀。但江湖規矩是獨木難支。名聲可以打響。可只要清明消失，華山就會重新沒落。"

"……."

"真想振興華山，不該指望清明，而是我們自己變強。等到天下無人敢小覷華山弟子時，才算真正重生。"

"您說得對。"

"不過你說得對，我也好奇華終之會的結果。到時候自見分曉。"

"什麼分曉?"

"清明……"

尹鍾輕吸一口氣開口道。

"真正能改變華山的英雄。還是說會成為在小華山稱霸生存的霸主。"

尹鍾和趙傑用無比認真的眼神對視著。

清明…….

"啊!真是的!給我滾開啦!"

兩人的頭慢慢轉向一旁。

清明邊跑邊向後吐著髒話。

"……."

"那不是劉事故嗎?"

劉逸雪面無表情地追趕著全力奔跑的清明。

"教我。"

"都說了不會教你的!我不是說過別來找我嗎!你這黏人精!"

"月女劍!"

"去找雲劍師叔學啊!"

"雲劍師叔是男人。月女劍是女子劍法。雲劍師叔對月女劍造詣淺。"

"我是女人嗎?嗯?我是女人?"

"教我。"

"啊!該死的怎麼碰上這種傢伙!"

迅速從兩人之間穿過的清明與劉逸雪。看著他們的尹鍾和趙傑眼中充滿荒唐。

'這兩人什麼時候變要好的?'

'劉事故原來話這麼多嗎？上山後聽到的話加起來都沒剛才聽到的多。'

'不對，比起那個，對事故說那種話沒關係嗎?'

總之是個沒常識的傢伙。

"……剛才說的。關於英雄還是霸主的話。"

"傑兒。"

"是，師兄。"

"練功吧。"

"……好。"

白商的臉扭曲了。

"師兄。真要放任不管嗎?"

聽著白商充滿怨氣的話，白天露出了微笑。

"為何如此生氣?"

"他們現在太放肆了!特別是清明那小子毫無悔意。現在就該懲罰才對吧?"

懲罰?

你?

"就憑你?"

"啊?"

"不，沒什麼。"

白天勉強扯動嘴角。

全身沒有不疼的地方。

他的視線追著躲避劉逸雪逃跑的清明。

'狠毒的小子。'

怎麼能把人揍得這麼碎卻不留外傷?越想越覺得離譜。

雖然避免了當眾前出醜，但這份委屈也無處申訴。說被師姐打得體無完膚只會被當成瘋子。

或者被當作絕世窩囊廢。

當然就算有傷也絕不會說和師姐打架像狗一樣捱揍。但總覺得憋屈不甘。

"為什麼突然說別招惹三弟子?"

"白商啊。"

"是，師兄。我實在不明白師兄的深意。"

深意就是怕捱打。

現在只是不想再被揍而已。

但心裡話不能直說。白天也要維持體面。

"華終之會不是快到了嗎?"

"……確實如此。"

白天故作嚴肅地說。

"我考慮不周。管教三弟子隨時可以。但華終之會不同。華終之會不是兩年一度的盛會嗎。"

白商默默點頭。

見他臉上仍有不滿，白天微微皺眉。

"管理三代弟子是內部事務，而華終之會關乎華山名譽是外部事務。內部固然重要，外部也不容忽視。更何況考慮到華終之會的象徵意義，現在必須放下一切全力以赴。難道不是這樣?"

"……您說得對。"

"現在我們真正的敵人不是三代弟子而是終南派。總不會忘記我們為何閉關苦修至今吧?"

白商長嘆一聲低下頭。

"師兄所言極是。看來是我一時糊塗了。"

'糊塗的是我才對。'

而且至今仍在糊塗著。

好在搪塞之詞似乎起了作用。白商

'不對，明明是你先挑事怎麼現在裝起好人?'

若他這般追問恐怕就難以招架了。

"你能理解就好。三代弟子之事暫且擱置，當前要務是確保華終之會萬無一失。去督促弟子們最後檢查武學，重溫閉關所得吧。"

"遵命，師兄!"

白商精神抖擻地應聲向後院奔去。

望著他背影，白天眼神黯淡地垂下眼簾。

'等華終之會結束，三代弟子那些小打小鬧根本不足掛齒。'

因為屆時你們將目睹更荒謬的景象。

白天微微轉頭望向遠處漸行漸遠的清明。

'而且震驚的不會只有我們。'

恐怕終南派會比華山派更加驚愕。想到這裡，被清明痛毆部位的疼痛似乎稍減......才怪。

反而更痛了。

痛徹骨髓。

該死的混賬，下手真狠。

白天深深嘆息著轉身。

'我自當完成分內之事。'

雖然清明的突然出現打亂了計劃，但兩年前起他的目標就是在華終之會證明自己。想到即將登山的那些人物，此刻實在無暇他顧。

這次定要證明自己的價值。

只是......

白天突然扭曲著臉回頭張望。

"但那傢伙為什麼總纏著柳師妹?"

看著就礙眼。

偷瞄著兩人的白天強壓心中不安，朝練武場走去。

華終之會開幕在即。





第89話


第89話 胡說什麼 老子最強!(4)

"掌門。"

玄從默然斟茶。清冽茶香盈滿室內。

每當心緒不寧時，玄從總會像這樣煮茶靜心。沒有比這更能安定心神了。

"今日終南派門人將抵達。"

"可都安排妥當了?"

"回掌門，接待終南賓客已萬無一失。"

"甚好。"

玄從低聲輕嘆。

'這次至少不必再丟人現眼了。'

武學落後固然羞恥，但最令玄從難堪的其實是無力體面招待終南弟子。

將傾頹的殿宇、粗陋的飯食、荒廢的演武場，赤裸裸展現在最不願示眾之人面前——箇中滋味誰能體會?

尤其對華山掌門玄從而言，這更是難以啟齒的痛處。

勉強忍受著終南門人略帶嘲弄的目光並非易事。此前只能咬緊牙關默默承受這些譏諷的視線……

"越想越覺得清明那孩子真是幫了大忙。"

雲庵嘴角含著笑意。

雖然華山內部也常有人說玄從過度偏愛清明，但云庵完全理解掌門的心思。從玄從和雲庵的立場來看，清明無異於打碎他們腹中巨石將其取出的恩人。

這不僅僅是溫飽問題。

華山是傳承悠久的名門正派。至少該向他人展現體面的門面。雖說教導弟子外在不過是虛禮，但世人總是以貌取人。

頂著乞丐模樣論道，沒人會認真聽講。

清明不僅解決了華山的生計問題，更為華山挽回了顏面。怎能不疼惜這孩子?

或許是被雲庵帶笑的目光看得有些窘迫，玄從低咳一聲遞過茶盞。

"喝吧。"

"是，掌門。"

雲庵舉盞淺啜一口，靜靜點頭。

"如何?"

"香氣似乎更醇厚了。按理說陳茶香氣該轉淡才是。"

"不錯。"

玄從滿意地頷首。

"上等梅茶反倒愈陳愈香。這是為師窖藏梅葉數十載才悟出的道理。"

玄從凝視茶盞緩緩開口。

"華山亦是如此。為師不過是在苦撐罷了。雖說著重振昔日榮光的話，實則連維持日常都已竭盡全力。"

"……掌門。"

聽到雲庵隱含憂慮的聲音，玄從莞爾一笑示意無妨。

"但咬牙堅持至今，終究等到轉機。有時靜候時運比任何謀略都更見效。"

話語中暗含玄機。

雲庵重新審視著玄從。

'原來不止我們在精進。'

有時會錯覺掌門早已修為圓滿。但人生至死方休。以玄從求道之心，必當砥礪至呼吸停止那刻。

豈不令人安心?

"華山必將在掌門任內重現輝煌。"

"但願如此。縱使成真也非我之功，全賴弟子們勤勉。"

"怎能說不是掌門之功?"

"雲庵啊。"

"弟子在。"

"我自知斤兩。若非華山衰敗至此，我豈能繼任掌門?若諸位師兄未離山門，我不過是個終日誦經的普通道人。"

雲庵正色答道。

"他們離山之舉已證明不配執掌門戶。掌門您才是華山正統。"

玄從不答，只含笑搖頭。

這話聽著有些難為情，該轉個話頭。

"二代弟子們近來如何?"

"現已結束脩煉，正在調息靜心。"

一提到二代弟子，雲庵的臉色微微陰沉下來。

"掌門。"

"說吧。"

"說實話我有點害怕。"

"害怕……這是為何?"

雲庵低聲嘆了口氣繼續說道。

"正如先前稟報過的，如今華山氣勢如虹。但若這次華終之會結果不利，這股氣勢恐怕會受挫吧?"

"你是認為二代弟子們敵不過終南門下?"

"我也想相信孩子們。可是……您也知道的……"

雲庵沒有把後半句說完。

華山與終南差距懸殊這件事，他和玄從都心知肚明。

華山剛勉強熬過史上最黑暗的時期，終南卻正迎來空前鼎盛。弟子水平自然天差地別。

縱使二代弟子們再努力，想勝過終南弟子仍是遙不可及。

雲庵擔心剛看到希望的弟子們會再次被失敗陰影籠罩。

"三代弟子們如何?"

"……啊?"

"三代弟子不也要參加華終之會嗎?那些孩子準備得怎樣?"

玄從突然轉移話題讓雲庵有些錯愕，但掌門問話不得不答。

"準備得……似乎紮實過頭了。"

過頭。

簡直過頭得要命。

因為偶遇過幾次三代弟子練功的場景，雲庵只能這麼形容。

雖然全權交給雲劍指導不便插手，但在雲庵看來那些修煉方法實在不正常。

"畢竟都是剛入門不久的孩子……"

玄從靜靜點頭。

雲庵的憂慮玄從完全理解。

"雲庵啊。"

"在，掌門。"

"若眼前有座山，你會如何?"

"這個嘛……"

雲庵一時語塞。

"是啊。只能翻過去。有路就繞，有時間就歇，但若兩者皆無，不就只能翻越了嗎?"

"我怕翻不過去。"

"即便如此也能獲得經驗。下次翻山時不就輕鬆些了嗎?"

雲庵深深嘆息。

雖未完全被掌門說服，但再問也無益。畢竟就算是掌門也不可能有什麼妙計。

見雲庵愁眉不展，玄從莞爾道：

"華終之會本質是交流的場合。"

"……是。"

"勝負並不重要。以交流為踏板，看誰能更上層樓才是關鍵，不是嗎?"

"掌門明鑑。"

"遠道而來的客人。務必周全禮數不可怠慢。"

"謹記在心。"

雲庵深深作揖。

"銀河商團的黃大人答應相助，應當無礙。"

"黃大人……是啊。我該去拜會黃大人才是。"

"實在是掌門日理萬機。黃大人定能體諒。"

"是啊。能體諒就好。"

那日後，黃大人與銀河商團簡直是在往華山傾瀉黃金。投資規模之大，讓人懷疑是不是想把華陰城變成第二個杭州或蘇州。

"終南派不會藉機發難嗎?"

"一切都會順其自然。"

和往常一樣冷靜的話語。

雲庵深深低下頭，悄悄從座位上起身。

"那麼我最後再檢查一遍。"

"你辛苦了。"

"您言重了。那我先告辭。"

雲庵倒退著向後撤步。

當他輕輕關門出去後，玄從垂下視線看向雲庵方才擱在桌上的茶盞。

還剩半杯的茶盞正嫋嫋冒著熱氣，彷彿在訴說雲庵此刻的心境。

"勝負並不重要......"

玄從小聲嘀咕道。

"成了道人就能面不改色地說謊了啊。"

玄從比誰都清楚勝負的重要性。但這次華終之會是必敗之局。而他們必須把弟子們推上這個必敗的戰場。

除非出現奇蹟，否則絕無勝算。

除非出現奇蹟......

玄從強壓心中沉重，靜靜閉上了眼睛。

* * *

"這裡還是這麼小啊。"

終南弟子們打量著華陰，嘴角掛著微妙的譏笑。

雖然兩年前曾來過一次，但華陰確實是個小城。比起他們常去的西安，簡直和鄉下沒兩樣。

"師兄。華山以前真是九派一幫之一嗎?"

"當然。"

"但作為九派一幫的門派駐地，未免太寒酸了吧?"

秦金龍笑吟吟地說道。

"說反了。正因為有華山在，才能形成這等規模的村鎮。過去華山鼎盛時，光是往來山門的客流就足以撐起整個集鎮。"

"原來如此。"

宗恕恨這才恍然大悟般點點頭。

"可如今不是沒落透頂了嗎?"

"這倒也沒錯。"

秦金龍輕輕頷首。

宗恕恨環顧四周後開口道。

"說實話我不懂舉辦這種無意義活動的理由。和水平懸殊的華山比劍有何意義?有這功夫不如多練幾招劍法。"

"師門長輩自有考量。慎言。"

"話雖如此......"

宗恕恨突然扭頭向後瞥去。

確認跟在後方的人影后，宗恕恨嘴角浮現微妙笑意。

"不過嘛，這次終華會倒也有點意思。替受辱之人討回公道，不也是美事一樁？"

話裡帶著刻意的挑釁。

但被挑釁的李松白只是沉默前行，毫無反應。

'真無趣。'

宗恕恨皺起眉頭。

自從清明解決黃大人事件導致銀河商團繞過終南與華山交易後，這事在終南已人盡皆知。

在銀河商團少當家面前擊倒清明惹出禍端的李松白，自然不受待見。

'沒反應，逗起來都沒意思。'

那件事後李松白性情大變。原本就頗為沉穩的他，如今更是沉默寡言。

"讓華山百年蒙羞之恥，必須討回來啊大師兄。"

"自當如此。"

秦金龍和鍾瑞涵邊走邊聊著閒話，李松白卻只是默默走著，沒有加入他們的對話。

他的目光越過華音，投向巍然聳立的華山。

'華山嗎?'

過去造訪此地時，他也曾懷著無比輕鬆的心情。但如今望向華山，眼前總會不自覺地浮現某個人的身影。

'說不定我們正在走進虎穴。'

李松白彷彿看見了清明那張笑吟吟的臉。





90話


90話. 什麼鬼話。老子才是天下第一!(5)

"這破山路!"

鍾瑞涵用充滿怒意的聲音抱怨道。

即便身懷武功，攀登華山也非易事。這險峻山勢怕是連飛鳥都會墜落。

"真不懂當初為何要把道觀建在這種地方。難怪會沒落。"

這話要是讓清明聽見，怕是要鼓掌叫好。

但秦金龍似乎並不這麼認為。

"道觀本就是為了遠離塵世、親近自然而建。研習道經、修身養性，選擇人跡罕至之處不是理所當然嗎?"

"華山算什麼道觀？半數是俗家弟子。要是武當在這種地方我倒還能理解。"

"也是。你說得對。"

或許前人登山同樣艱難，沿途設有幾處歇腳點。此刻終南弟子們正坐在其中一處休息。

一名大弟子懶洋洋地開口。

"費這麼大勁上山，總該有點看頭。結果肯定又是啃野草，睡在快塌的破殿裡。"

"不敢指望好伙食，能睡個安穩覺就行。上次我整晚沒閤眼，生怕房子塌了。"

"丐幫叫花子都不住這種地方。這道觀連乞丐窩都不如。"

漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪
不滿與輕蔑交織著迸發。

"這種破差事該到頭了吧？憑什麼就我們大老遠來華山受苦，便宜都讓華山派佔了？"

秦金龍為難地聳了聳肩。

"我知道大家有怨氣，但最好冷靜些。諸位難道不清楚上面對華山派的態度?"

"我們就是不明白。對個爛透的門派何必這麼執著。"

"就是啊。"

"或許是因為可能存在的底蘊吧。"

"底蘊?"

有人發出嗤笑。

"真有底蘊早東山再起了。近百年來這副德性，不正說明他們就該這個地位嗎?"

"哪個門派沒有過輝煌期？重要的是現在。"

當眾人都在貶低華山時，有人輕聲開口。

"最好不要太小看華山。"

所有人的視線都轉向一處。

李松白。

他面無表情地說道。

"稍有不慎，可能會顏面掃地。"

鍾瑞涵聞言揶揄道。

"師兄是在說自己嗎?"

"……."

面對明顯挑釁，李松白毫無反應。

"不用擔心，師兄。我們不會做像師兄那樣讓華山的生機復甦的事。連師兄救活的生機我們都會親手掐滅。"

"我是在說不可掉以輕心。"

"對華山那群人放鬆警惕又能怎樣。"

"我……。"

李松白欲言又止，低聲嘆了口氣。無論他說什麼都無濟於事。

因清明在銀河商團鬧出的事，處境最尷尬的當屬紀木升長老和李松白。

尤其非議的矛頭自然主要指向李松白。畢竟能指責長老的人能有幾個?

"隨你們便。但若敢鬆懈，付出代價的只會是你們自己。"

鍾瑞涵正皺眉要開口時，傳來低沉的嗓音。

"這話倒不錯。"

眾人的腦袋齊刷刷轉向一側。

看見緩步登山的那人，所有人立刻起身。

"坐。"

"是。"

領隊的終南長老司馬僧(司馬升)環視眾人後開口道：

"忘了銀河商團的事了?"

聽到這個詞李松白渾身一顫。其他弟子卻毫不猶豫答道：

"不敢忘。"

漢化   來自小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪
司馬僧眼皮跳了跳。

"因那破落門派蒙羞的事。可知掌門為此震怒到何等地步?"

眾人微微低頭。

非因認罪，只為躲避司馬僧話音裡迸發的怒意。

漢化  來自小 風車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪
"被華山折辱那一次就夠了。絕不能再受此等恥辱。我終南志在雄霸天下，豈能永遠與華山這等三流門派糾纏?掌門欲藉此次宗會徹底了斷與華山的關係！若有人因絲毫懈怠再遭華山弟子羞辱，我決不輕饒！"

司馬僧冰冷的聲音令終南弟子屏住呼吸。

"良將不留後患，獅搏兔亦盡全力。此番宗會不僅要擊垮華山，更要踐踏其根基。都明白了嗎?"

"是!長老!"

司馬僧微微頷首，銳利目光刺向李松白。

"不過謹小慎微和畏首畏尾是兩回事。對吧?"

"……是。"

"哼。"

司馬僧轉身望向華山。

"歇夠了就動身。總得在那些等著的傢伙望斷脖子前趕到。"

"是。"

終南弟子齊聲應和，隨司馬僧開始登山。

攀登多時臨近華山，終南弟子們七嘴八舌起來：

"呃啊。這破山真夠嗆。"

"下次真不來了。"

"按上次經驗該看到山門了吧?"

翻過這道峭壁就能看見搖搖欲墜的山門，那便是華山。曾到訪過的人奮力躍上崖頂。

"咦?"

"那是什麼?"

卻被意料之外的景象驚得呆立當場。

分明兩年前 華山的山門還破舊得彷彿隨時會倒塌。門已經連基本功能都喪失了 還有什麼可說的?

但現在 那扇破舊不堪的門不知去向 取而代之的是彷彿新建的巨大山門正歡迎著他們。

'走錯地方了?'

'不可能。'

'這種荒山野嶺除了華山派 哪還有別的門派會來開宗立派?'

他們的視線順著山門向上移動。

門雖換了 但山門懸掛的匾額似乎沒換。不過原本感覺快要腐朽的舊匾 與新建的宏偉山門組合後 竟透出古色古香的氣息。

看到'華山派'三個龍飛鳳舞的大字 莫名感到一股壓迫感。

"不 這到底是……"

銀河商團投資華山的事 稍有見識的人都知道。

但銀河商團介入才沒多久。要在這麼短時間內把華山正門重建得如此氣派 別說銀河商團 就算他們祖宗來了也辦不到。

"這不合常理啊?"

秦金龍呆呆地嘀咕。

這不是天下第一乞丐門派華山嗎?那個連丐幫見了都要追著討教兩手的笑話般的華山。

可這樣的華山哪來的錢建這麼氣派的山門?

"肅靜。"

司馬僧低聲呵斥。

"八成是哪裡討來的錢。但換得了山門換不了根基 別大驚小怪。"

"是!"

"不倫不類。"

司馬僧面帶不悅 大步流星走向山門。

就在這時。

吱呀——

巨大山門開始向兩側開啟。

隨後一人緩步從內走出。

武覺主 玄商。

他看著走近山門的終南弟子 輕輕抱拳。

"舟車勞頓辛苦了。司馬長老。前些日子曾有一面之緣。在下華山長老玄商。"

"司馬僧。"

回話比去話簡短。

但玄商絲毫不顯慍色 反而莞爾一笑。

"久違重逢甚是欣喜。司馬長老。"

"掌門不出來見客麼?"

玄商眉頭微顫。

"掌門正在內室。"

"遠客到訪都不露臉 這是什麼道理?"

玄商不著痕跡地咬了咬下唇。

司馬僧是終南長老。

雖地位尊崇 但也沒資格對華山掌門呼來喝去。

司馬僧不可能不懂這個道理 這般提及掌門分明是故意輕慢華山。

玄商強壓心頭怒火開口道。

"請用膳吧。為歡迎終南弟子已備下宴席。粗茶淡飯不成敬意 但願能稍解諸位旅途勞頓。"

"宴席。華山是把我們當吃吃喝喝的酒肉朋友了。"

"……豈會如此?"

"罷了。帶路。我要先見掌門。"

玄商輕嘆一聲。

'簡直欺人太甚。'

雖然以前終南道也橫行霸道，但沒到這種程度。看來是鐵了心來的。

但玄從不是再三叮囑他不要輕舉妄動嗎?強壓怒火的玄商勉強擠出笑容指向內側。

"請用吧。"

"哼。"

司馬僧略顯粗魯地邁步而入。連新建的山門都讓他覺得礙眼。

'看來是拉到贊助了。'

不知是哪個瞎眼的往華山砸錢。所以肯定先處理了最緊要的——比如外人最先看到的山門和服飾這類門面。

但內部的殿閣就無能為力……

"什麼?"

踏入山門的眾人不約而同倒抽冷氣。

"那些、殿閣?"

"什麼時候?"

穿過山門便見青石鋪就的遼闊演武場，以及明顯嶄新的殿閣群。

'這、這些全都修好了?'

不，根本是重建的吧?

華山有財神爺下凡了?

"比終南氣派多了。"

身後某人的嘀咕道出眾人心聲。相比之下終南簡直寒酸。

明明兩年前還是棟宇傾頹、殿閣坍塌的荒涼光景，何時變成這樣的?

司馬僧的臉瞬間扭曲。

見他止步，玄商疑惑問道：

"怎麼了?"

"變化似乎很大啊?"

玄商莞爾答道：

"託您的福。"

"華山還有冤大頭贊助?總不會是自詡名門的諸位幹了偷雞摸狗的勾當。"

玄商臉上霎時騰起怒意。

就算掌門再三叮囑，這話也忍不了。

"慎言……"

就在這時。

"去死吧。"

側方傳來的聲音引得眾人轉頭。

看清景象的司馬僧不自覺繃緊了臉。

'那、那又是在搞什麼名堂?'

他看見一隊人正狼狽狂奔。浸透的武服和瀕臨虛脫的表情顯示已跑了很久，卻仍踉蹌著不肯倒下。

確實詭異。

但司馬僧的視線焦點不在他們身上。

而是聲音來處。

隊伍旁有個衣著整潔、神態平靜的小個子，正閒庭信步般跟著奔跑的人群。

一個小鬼。

司馬僧盯著那孩子冷冷質問：

"方才說什麼?"





第91話


第91話 輸給那群雜碎就去死吧(1)

跑得快要斷氣的華山弟子們慌忙止步。不巧正停在終南門人觸手可及處。

喘著粗氣的三弟子身旁，清明歪頭看向司馬僧：

"啊?"

一臉茫然。司馬僧眼中燃起怒火：

"問你剛才說了什麼。"

"哦，那個啊。"

清明沒回答，反而踹向身旁搖搖欲墜的趙傑小腿。

"嗷!"

"找死啊!不會好好跑嗎?"

"我可是你師兄啊，混蛋!"

"啊，一時忘了。"

清明撓著頭對司馬僧嘿嘿傻笑。

"被聽見了呢，真尷尬。"

"……."

司馬僧用殺人的眼神瞪著清明。

他可不是聽不出這話在罵誰的主兒。這種掩耳盜鈴的把戲休想騙過他。

"這……"

這時有人輕輕拽了拽司馬僧的袖子。正要呵斥的他突然停住，微微側目。

秦金龍低聲耳語。

"長老，和孩子拉扯有失體統。"

"嗯。"

司馬僧沉吟著點了點頭。

再生氣他終歸是終南長老。和這種毛頭小子計較實在有失身份。若傳出華山三弟子與終南長老當街對罵的閒話，那才叫顏面掃地。

秦金龍像是要為司馬僧解圍般向前一步。

"小道友如何稱呼?"

"我?說了你認識?"

"……."

秦金龍呆愣地看向清明。

他這輩子還沒遇到過敢這麼反問自己的人。不爽之餘竟有種開眼界的奇妙感受。

秦金龍嗤笑出聲，再度和顏悅色道：

"說不定我認識呢?不如說說看?"

"行啊不費事，我叫清明。"

"清明?"

始終和善的秦金龍突然臉色驟變。

這名字耳熟。

銀河商團那事讓終南丟盡顏面的華山弟子，名字不正是清明?

秦金龍眯眼打量著清明。

'比想象中還年輕。'

看著就來氣。

因清明在銀河商團治好黃大人，商團幾乎斷絕與終南交易轉投華山。

對終南而言，被這個連陝十商團交易都搞砸的華山截胡，簡直是奇恥大辱。

為此掌門震怒長老跳腳，而製造恥辱的竟是這個乳臭未乾的小子?

"原來如此。清明道長。不過我看道長似乎不太懂禮數啊。"

雖是露骨的訓斥，清明卻掏了掏耳朵吹口氣：

"抱歉耳背，能湊近點大聲說嗎?"

"……你再說一遍?"

"耳背嗎?叫你過來大聲說，聽不見啊?"

秦金龍面色陡然僵硬。

'這廝憑什麼如此囂張?'

若與李松白比武時被一招擊飛屬實，武功應當不高。哪來的底氣在自己面前昂著脖子胡說八道?

漢化 來自 小 風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
除非膽大包天。

他此刻簡直想拔劍斬了這狂妄之徒。

但此處非終南而是華山，不能輕舉妄動。那不是秦金龍該做的事。

秦金龍暗暗咬牙低聲道：

"你不是華山的三代弟子嗎?"

"是又怎樣?"

"華山與終南自古共享輩分。那我算是你的師叔輩，讓師叔輩的人過來過去，不如你自己走近些才合禮數吧?若你稍懂些規矩的話。"

"哦，是嗎?"

清明嗤笑一聲。

"那不如把這話說給終南的長老聽如何?讓師叔過來過去，總比終南長老讓我們掌門過來過去更合禮數吧?不對嗎?"

秦金龍猛地噤聲。

本要斥責清明，卻變成指責司馬僧的過失。

"我竟犯這種錯。"

不，不是失誤。

是那小鬼誘導話題走向。自己隻字未提，卻讓秦金龍自掘墳墓。

"這……"

此時觀戰的司馬僧開口。

"小崽子嘴皮子倒利索。"

"長老。"

"退下。"

秦金龍咬緊嘴唇瞪了清明一眼，默然退後。

司馬僧嘴角微揚。

"念在你心繫掌門，此番不予追究。"

"是，多謝。"

"但需記住：你的無禮與我的無禮不可等同。可知為何?"

"……不知?"

"實力使然。"

司馬僧低聲道。

"無禮需被指正方成無禮。無人指摘便只是過眼雲煙。而指正的資格源於實力。弱者無禮是真無禮，強者無禮便不是無禮。"

清明眉頭緊皺。

"學禮節前先學說人話吧。"

"……原來是個瘋子。"

司馬僧轉身向玄商略一頷首。

"為方才無禮致歉。"

"啊不必！長老這是作甚?"

"那孩子既指出我失禮，此刻便真成無禮了。自當賠罪。"

玄商手足無措。

犯錯者道歉，受禮者反更窘迫的場面。

司馬僧看著這一幕對清明笑道：

"年少輕狂易被寬恕。但這狂氣終會斷你脖頸。記住我的話。"

說罷轉身。

"走吧。"

"是，長老。"

在玄商引路下，他率眾弟子離去。

李松白向清明微微點頭。

清明略一頷首回禮，對方淺笑遠去。

終南弟子走遠後，趙傑面色慘白道：

"瘋了?你到底想幹嘛?"

"什麼?"

"那人可是終南長老!終南!終南啊!"

"呸!"

清明又踹趙傑小腿——正是方才踢過的地方。趙傑抱腿滾地。

"啊啊啊!"

"身為華山弟子，嗯?難道要忍那破布般的貨色侮辱掌門?"

"我們難道就樂意忍著嗎。"

尹鍾板著臉站了出來。

"雖然生氣但那傢伙說得對。沒有實力的人連指責對方無禮的資格都沒有。"

"誰說沒實力了?"

"……嗯?"

清明猛地轉頭望向遠去的終南弟子們。

'那群雜種竟敢。'

盜賊們自己走上華山已經夠惱火了，還敢侮辱掌門?

即便對清明而言玄掌門不可能成為真正的掌門，但玄從仍是華山的代表。所以清明要守護的人這點不會改變。

侮辱掌門就意味著侮辱華山。

清明的雙眼開始燃起怒火。

"本想好聚好散。這群雜種從開場就掀桌子。好啊。是要這麼玩是吧?"

"……不是，你先冷靜……"

"清明。求你了。拜託先動腦子再行動。"

三大弟子驚慌地拉住清明。他們最清楚這傢伙一旦發狂會幹出什麼事。

這時清明突然轉頭。

"師兄們都看見了吧?"

"……什麼?"

"那群雜種的德行。藐視華山也得有個限度。師兄們能忍?"

"……我們也忍不了。但能怎麼辦……"

"聽好了，師兄們。"

清明眼中燃起鬼火。

"輸給那群雜種就全完蛋。"

"……."

以尹鍾為首的三大弟子臉色同時鐵青。

清明的雙眼因憤怒而充血發紅。

"其他地方都能輸。捱打認栽都行。但絕不能輸給終南！讓我看到輸的場面的人得做好覺悟！讓別人眼裡流血淚的人自己也會有流血淚的一天！"

這話不是用在這種場合的啊喂!

你完全說反了啊!

現在讓我們眼裡流血淚的明明是你。

"怎麼不回答?"

清明舔著嘴唇，眼中翻湧著瘋狂。看得人脊背發涼。

"啊不是。我們也想。但沒把握……"

"啥?把握?"

清明瞪起血紅的眼珠逼近三大弟子。

"沒把握贏?"

"與其說那個不如說……"

"看來是有把握死咯?"

"……."

"有本事輸一次試試。有本事。好啊，行。大家一起完蛋。你死。我死。"

"……."

華終之會。

為增進華山與終南友誼的盛會。

但此刻這場華終之會正在一個人的怒火前染上血色。

"那小鬼……"

鍾瑞涵悄悄回頭。秦金龍走近低聲問：

"在意了?"

鍾瑞涵用前方玄商聽不見的音量耳語：

"與其說在意不如說荒唐。不知天高地厚。"

"隨他去。"

秦金龍冷硬地說。

"不知分寸是弱者的特權。只有不知天高的馬駒才會橫衝直撞。"

"話雖如此……"

"不必可惜。既然這麼猖狂，自然會參加華終之會。懲戒那廝的機會多的是。"

"真想撕爛你的嘴，看看你還能不能這麼聒噪。"

秦金龍咧嘴一笑。

"這可不像是正派人士該說的話。"

"是對方先挑事的。"

"是啊。沒錯。"

嚴格來說先挑釁的是這邊，但秦金龍刻意沒有點破。

"不必在意。"

這時先前護送玄商的司馬僧低聲說道。

"武林中人終究要靠劍說話。嘴上功夫再厲害也改變不了什麼。"

"是，長老。"

"武力並非江湖的全部。但沒有武力就寸步難行的地方也正是江湖。你們要牢記這點。"

"弟子謹記。"

司馬僧眯起眼睛。

"這次終火之會會很有趣。看他們如此猖狂，想必是有所倚仗。給我把那倚仗徹底碾碎。明白嗎?"
漢化  來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

"是!長老。"

司馬僧嗤笑一聲點了點頭。

'真是個有趣的傢伙。'

不過倒也有可取之處。連華山長老都噤若寒蟬，那小子卻敢不知死活地強出頭……

司馬僧突然駐足，唰地轉身回望。

跟隨的弟子們嚇得齊刷刷停步。

"長老?"

"您怎麼了?"

用駭人眼神掃視後方的司馬僧突然舒展表情搖了搖頭。

"不，沒事。沒什麼。"

他輕擺手掌重新轉身。

但臉色已不自覺地凝重起來。

清明確實指出了司馬僧的失禮——對掌門不敬的事實。

'那他在那條街上聽到我說的話了?'

在連司馬僧都未察覺其存在的距離外?

'不可能。'
漢化 來自 小風車吱扭吱扭 。閒魚 同名 店 鋪

應該是有什麼誤會。

'我大概是太緊張了。居然會產生這種荒唐念頭。'

低聲自嘲的司馬僧加快了腳步。

但他的步伐已不似先前那般輕快。





92話


92話. 要是敗給那群雜碎就死定了 (2)

司馬僧靜靜凝視對座華山掌門玄從。

'玄從啊。'

這位硬生生拽住頹勢避免華山徹底衰落的掌門，終南掌門曾評價：若非生不逢時，本該是最傑出的掌門人選。

'過譽了。'

玄從從未展現過過人之處。若單論品性，世上誰不能得句好評價？衡量人物當看功業而非性情。

司馬僧微微轉頭環視四周。

玄從左右分列著武覺首座、執經閣主等"現"字輩，以及雲庵、雲劍等"雲"字輩。

華山要員齊聚迎接。雖非初次見此陣仗……

'確實。'

氛圍與往昔略有不同。

往屆終火之會所見眾人皆透著頹靡，總有種壓抑感。

但此刻他們身上不見拘謹，反倒隱現從容。

'令人不快。'

司馬僧的瞳孔微微收縮。

這份自信的根源是什麼並不重要。無論是金錢、武學還是毫無根據的虛張聲勢，華山都不可能擁有超越終南的東西。

司馬僧只是單純對華山高層擁有自信這件事感到不快。

"不知這茶可合您心意。"

玄從委婉搭話時，司馬僧輕輕點了點頭。

"香氣醇厚。"

"能合您心意真是萬幸。"

司馬僧露出似笑非笑的表情。

"雖然確實香氣濃郁，但我本就不太欣賞梅香。"

玄從的眼角微微抽動。

但他很快恢復平靜，用柔和的語氣開口。

"可有什麼緣由?"

"山林本該有百香交織。泥土氣息、樹木清香、朝露芬芳皆在其中。但梅花盛放之處，便只剩梅香獨佔。那香氣太濃，反倒掩盡了周遭所有味道。"

就像昔日的華山那般。

"這世間講究的是和諧共處。所以我寧可選擇清雅的葉茶，也不愛那破壞和諧的梅香。"

玄字輩長老尚能保持淡然神色，雲字輩弟子卻已掩不住漲紅的臉。一派掌門當面貶低待客茶，與公然挑釁無異。

但玄字輩對司馬僧的話另有解讀。

'這是在說追求霸道的舊華山破壞了和諧?'

此刻特意提及此事，意味著終南仍未忘卻昔日恩怨。

區區長老本不該在別派掌門面前如此放肆。但在場無人敢指摘司馬僧。

正如司馬僧所言，禮數存續全在守禮者的意志。當失禮不受懲戒時，禮儀便成了空殼。

僅用寥寥數語就掌控全場的司馬僧勾起嘴角開口。

"掌門。"

"請講。"

"我終南此次華終之會後，不打算再延續此會。"

玄從眉頭微蹙。

"可否告知緣由?"

"很簡單。"

司馬僧嘴角微微上揚。

"與華山的比試對終南發展毫無助益。差距不是早已拉開了麼。"

玄從輕輕閉目。

這言語之辱簡直刺目穿耳。左右端坐的長老們也難掩怒色。

'這廝……'

玄英的鬍鬚不住顫抖。

這根本就是赤裸裸的蔑視。豈有在掌門面前如此放肆的道理?

此時靜默閉目的玄從緩緩睜眼。

"華終之會並非單純比試。本是為促進華山與終南交流的……"

"不是徒有其表麼。"

司馬僧截斷玄從的話語。

"你……"

玄英正要發作，玄商用力按住他的膝蓋示意剋制。

玄英輪流瞪著玄商與掌門，狠狠咬住下唇。

'是否太過分了?'

當今的華山和終南連比較都無法相提並論的派門，這世上怎會有人不知?甚至連華山門下弟子也都對此心知肚明。

但即便如此華山仍是歷史悠久的名門正派。雖非今時今日，可直到百年前都位列九派一方，更曾一度覬覦天下第一劍門之位。

即便對方不是華山，只是沒有門徒的三流門派掌門，當面這般作態也實屬無禮。司馬僧此刻分明是在明知故犯。

司馬僧瞟了玄英一眼，露出森然笑意。

玄英明知那笑容的意味，卻只能攥緊大腿強忍下來。

江湖無情。

沒有實力的人只能忍氣吞聲。

司馬僧掃視屋內眾人，壓低聲音繼續道。

"終南與華山從未有過交好之時。不，說句實在的，倒不如說是近乎仇敵才更貼切吧?在座諸位此刻想必都想生啖我肉。"

"……倒也不至於。"

"那麼，在場可有對在下抱有好感之人?或者說，對終南懷有好感之人?"

無人應答。

要說出肯定之辭並不難。但誰不知道那是違心之言?他們心知肚明，司馬僧也心知肚明。

"沒有比試圖續接已斷之絲更徒勞的事了。"

司馬僧語氣斬釘截鐵。

彷彿一切早已決定，此刻不過是通知罷了。

一派長老如此斷言，意味著與掌門的商議早已結束。所以這並非司馬僧個人意志，而是整個終南的意志。

更進一步說，終南此刻是在正式宣告要將華山踩在腳下。這是宣佈今後不再將華山視為競爭對手。

奇恥大辱。

實在是奇恥大辱。

當眾人羞憤難言時，雲庵忽然輕聲開口。

"是否太過突然?"

"早就該這麼做了。"

"長老。"

見雲庵不退讓，司馬僧斜眼瞥他，目光中帶著輕蔑。

"莫非你認為華山有資格作終南的對手?"

雲庵閉口不言。這個問題無法回答。

司馬僧低笑一聲繼續道。

"終南至今對華山的禮遇，已是仁至義盡。"

"禮遇？這話未免太過分了!"

雲庵提高聲量，司馬僧卻陰森一笑。

"過分在何處?"

"……."

"終南不計前嫌持續幫扶華山。事實上華終之會一直在華山召開本就不公吧?即便如此終南每次都會資助華山財物。就這樣還要指責終南?"

才不是這樣。

雲庵咬牙切齒。

華終之會只在華山召開的原因顯而易見。

就是要親臨日漸衰落的華山嘲弄，更要讓終南在比武中獲勝的模樣被全體華山弟子目睹。

而所謂資助財物，不過是迫使華山無法拒絕華終之會的餌食罷了。

"掌門。"

司馬僧壓下眾人議論，斬釘截鐵地開口。

"若您難以理解，我會讓您理解的。只要看看這次華終之會的結果，華山就會率先表態再也不舉辦華終之會了。若不想毀了孩子們，還請三思。"

司馬僧從座位上起身。接著明明逐客令還未下達，卻已大步流星地向門外走去。

眾人正慌亂無措時，玄從朝著司馬僧的背影輕聲發問。

"終南是要走霸道嗎?"

司馬僧停下腳步。微微轉頭看向玄從。

玄從臉上看不出任何表情，難以揣測其心思。

"那不該由我來決定吧。"

俄頃司馬僧推門而出。

留下的人們臉上寫滿悲慟。

"豈能如此無道?"

玄英忍無可忍拍案而起。案几咔嚓裂開，茶水潑灑一地。但無人責怪失態的玄英。

雲劍沉重地開口。

"他們每次華終之會都橫行霸道，但這次尤甚。"

"正是！這已越界了！"

"區區長老怎敢在掌門面前!"

"該向終南提出抗議才是!"

眾人難掩憤慨紛紛附和。

唯獨玄從悽然搖頭。

"……隨他去吧。"

"可是掌門!"

"言語有時徒具虛妄。我們說再多又有何用?"

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪
雲庵低頭。其他人也憤懣地埋首。

玄從說道。

"屈辱我儘可承受。縱使唾面亦能笑納。我所憂不在此。"

"……那是?"

"是孩子們啊。"

"啊……"

雲庵眼角抽動。

"觀其直言不諱，此番華終之會比武必將兇險萬分。我受傷受辱皆可忍耐，但孩子們要承受的痛苦該如何是好。"

玄從面露悲色。作為弱勢門派的掌門，肩上擔子太過沉重。

"那不如現在……"

雲庵欲言又止。

他本要說'不如現在就叫停華終之會'。但話未說完便覺荒唐。

武者畏敵棄戰，此辱甚於死。

何況比武雙方本屬同門?若未戰先降，這汙名將伴隨弟子終生。

"我罪孽深重啊。"

玄從長嘆。眾人亦無言慰藉。

此時靜聽的雲劍忽然開口。

"掌門。您不必如此自責。"

玄從的目光轉向雲劍。

"他們想透過這次比武展現與華山的明顯差距，讓陝西全境都傳開華山已不配名門稱號的話。對本就威望跌至谷底的本派將是致命一擊，恐怕這就是他們的算計吧?"

"確實如此。不過還有其他對策嗎?"

"談不上對策。只要在比武中不輸給他們不就行了?"

"……."

"掌門。"

看著被這荒唐回答噎住的玄從，雲劍嘴角微微上揚。

"請相信孩子們吧。說不定會有好訊息呢。"

"……."

在眾人疑惑的目光中，雲劍莞爾一笑。

'現在該由你證明了，清明。'





93話


93話. 要是輸給那群雜碎就全完蛋了 (3)

華山待客用的青梅館內瀰漫著詭異氣氛。

坐在中央椅上的秦金龍眯眼低語。

"真讓人不快。"

他們才剛用完餐回來。

收拾整潔的餐廳與令人垂涎的食物，對登山後飢腸轆轆的人來說本是再好不過。

但正是這點觸怒了秦金龍。

"怎麼，發現金礦了不成?"

華山在各方面都該比終南差才對。

他清楚華山財富仍遠不及終南，但差距縮小的事實仍讓他極度不悅。

鍾瑞涵偷瞄他臉色，尷尬地笑了笑。

平素秦金龍極為溫和，但若因此判定他性情柔和必會吃大虧。

在鍾瑞涵認知裡，秦金龍是如海之人。

大海平時平靜包容，震怒時卻會化作狂暴怒濤吞噬一切。秦金龍正是如此——平日極盡溫和，發怒時卻比終南任何人都可怕。

鍾瑞涵乾笑著開口。

"華山確實頗為狂妄，大師兄。"

"嗯。"

"但關鍵終究是武學吧?就算表面光鮮，穿綢緞吃珍饈，若武學不濟不過是金玉其外。"

"所言極是。"

秦金龍緩緩起身。

環視聚集的師兄弟們。

"聽著!"

秦金龍聲如洪鐘喝道。

"我要的是完勝!"

眾人屏息。

"名聲、財富、武學，全方位無可比擬的碾壓。否則毫無意義。若與沒落的華山有半分可比性，就是終南之恥。我們豈能在此等地方栽跟頭?別忘了，我們這一代定要讓終南成為天下第一門派！"

終南二代弟子眼中燃起決意。

"都打起精神。你們這副郊遊般的散漫模樣令我憤怒。記住我們來此的目的。若有人失卻終南弟子風範，不等長老出手，我第一個不饒!"

"謹記教誨，師兄!"

"絕不敢大意。"

啪啪啪啪。

這時大門洞開。

司馬僧鼓著掌踏入室內。

"太棒了。"

"拜見長老!"

眾人起身抱拳時，司馬僧笑眯眯地點了點頭。

"我要說的話都被金龍代勞了啊。"

"慚愧。若知長老駕臨，弟子絕不敢妄言。"

"不，很好。終南弟子正該有此心氣。"

放下手的司馬僧露出朦朧笑意。

"此外。"

"是，長老。"

"此番終華之會不能僅以取勝收場。要讓他們連終南的名號都不敢提起。明白嗎?"

秦金龍眯起眼睛。

"您的意思是?"

"比武較技，點到為止本是常理。不是嗎?"

略作沉吟的秦金龍忽然笑了。

"長老。"

"嗯?"

"華山弟子氣勢凌厲，已非昔日吳下阿蒙。"

"哦?"

見秦金龍突然示弱，司馬僧表情微僵。但聽到後半句又舒展了眉頭。

"比武本應點到為止。但他們來勢洶洶，留手恐有極限。為保我方無恙，或需斷其筋骨——不知長老意下如何?"

"哎呀，這可難辦了。"

司馬僧故作苦惱地托住下巴。

"不行不行。豈能如此？比武事小，弟子受傷事大。爾等比試時務必以自保為先。哪怕……"

司馬僧咧開滲人笑容繼續道：

"要傷及他們性命。"

秦金龍會意一笑，點頭稱是。

"弟子定會約束同門，平安收場。"

"嗯，很好。"

司馬僧含笑注視著秦金龍。

得此佳徒夫復何求？待他日秦金龍繼任掌門，終南必將迎來空前盛世。

雖說現在也已足夠得力。

"金龍啊。"

"弟子在。"

"其餘事項交由你全權處置。唯有一事相托。"

"請長老示下。"
漢 化 來自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

"別讓那狂徒全身而退。"

"……."

秦金龍腦海中浮現一張面孔。想必其他師兄弟此刻所想亦是此人——華山與狂妄的組合，唯有一個答案。

"您是指那個叫的小子?"

"正是。"

秦金龍莞爾一笑。

"長老放心，弟子定會好生管教那廝。"

"你未免小瞧他了。"

"……啊?"

脫口而出的秦金龍自覺失禮，慌忙低頭。

"此子已在銀河商團為華山立下大功。諸位應當知曉。"

"是。"

眾人齊聲應答時，唯有李松白深深埋首。每逢提及銀河商團就畏縮的李松白總抬不起頭。

司馬僧瞥了他一眼，繼續道：

"我看華山對那孩子的信任似乎不小。即便如此還是那種性格。知道這意味著什麼嗎?"

"弟子愚鈍，難以揣測。"

"世間是憑實力向上攀爬之地。但有時也是無能之輩借勢創造荒唐功業的地方。我認為那孩子若這般成長，恐成終南大患。"

秦金龍眉頭緊鎖。

'到這種程度?'

"冒昧進言，不還是個孩子嗎?"

"正因如此。"

"……."

司馬僧低吼道。

"未及弱冠的小子就敢在我面前放肆。待其長成又會如何?"

"……唔。"

"無非兩種可能。過度成長，或是走向毀滅。"

"毀滅的可能性不是更高嗎?"

"我無法承認那孩子有成長起來壯大華山的可能。必須斬草除根。"

"弟子明白長老言下之意。"

秦金龍轉過頭。

"雨涼。"

"在，司馬叔!"

後方宣雨亮快步上前。

"可聽清長老吩咐?"

"自然明白，司馬叔。請放心，我定會徹底打碎那張狂徒的囂張氣焰，叫他再不敢放肆。"

"這還不夠。要讓他永無翻身之日。終生悔恨與終南為敵。"

"是!司馬叔!"

秦金龍微微頷首。

宣雨亮乃終南三代弟子中首屈一指的奇才。雖非年長者，實力卻居首位。

尤其自上次終華之會後鋒芒畢露，華山恐怕還不識宣雨亮真本事。

堪稱對付清明的最佳王牌。

漢 化   來 自小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪
秦金龍莞爾回望司馬僧。

漢化  來自小風車 吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪
"一切都會如長老所願。弟子必促成此事。"

司馬僧面露滿意之色點頭。

"我信你。"

再可靠不過。

這是終南傾注心血培養的弟子。司馬僧深信不疑，經年累月的付出將借他們開啟終南全盛時代。

而此次終華之會正是拉開序幕的契機。

'定要碾得粉碎。'

司馬僧眼中閃過凜冽殺機。

* * *

"……真要動手?"

"緊張得心都要跳出來了。"

"我今天跑了十二趟茅房。"

"噫，髒死了。"

三代弟子們輾轉難眠至深夜。

明日華終之會便將開始。此前光是堅持修煉就已喘不過氣，哪有餘力考慮大會之事。

如今為儲存體力暫停修煉一日，各種雜念反倒佔據腦海。

"我們真能行嗎?"

"不是有清明在嘛。"

"可他也從沒和終南弟子交過手啊。"

"這倒也是……"

尹鍾長嘆一聲。

雖知弟子們心緒不寧，他也不知該如何安撫。

'我自己都快慌瘋了。'

心臟仍在咚咚狂跳。

轉頭偷瞄身側，連天下無雙的趙傑也明顯帶著緊張神色。難怪在這臨近破曉的深夜，所有人都無法入睡聚集於此。

尹鍾撓了兩下頭開口道。

"清明呢?"

"在睡覺。"

"……那傢伙是鐵打的膽子嗎。"

緊張這種情緒不存在嗎?緊張?

明天就是華終之會了吧?不，現在該說今天?畢竟已過午夜。

光是想想就心跳怦怦響。

"從剛才就在睡呢。"

"看見他四仰八叉躺著。還打呼嚕來著。"

"……又羨慕又覺得瘋了吧。"

兩者都是吧。

尹鍾正要開口時傳來懶洋洋的聲音。

"不是我膽大是你們膽子只有豆粒大。"

眾人齊刷刷轉頭望向樓梯方向。

清明正一臉淡漠地走下來。

"大半夜不睡覺擠在這兒幹嘛。"

"緊、緊張得睡不著。"

"緊——張——?"

清明的腦袋歪向一邊。

'又來了。這混蛋!'

'又要找茬了吧。'

'還能說啥。肯定又說輸了就去死之類。惡毒的傢伙!'

但清明的話稍稍偏離了他們的預期。

"為什麼要緊張?"

"……啊?"

"緊張不是準備不足的人才會有的反應嗎?"

尹鍾作為代表回答。

"不是，是擔心明天表現不好……"

"師兄。"

"嗯?"

"那讓時間倒流十天，師兄能做得更多嗎?"

"……."

不能。光是想想就反胃。要重做這破事十天簡直要命。

"全力以赴的人根本不會緊張。現在師兄們不是緊張，只是不相信自己罷了。但這也很可笑。弱就坦然接受弱小的自己。重要的是是否真的盡力了。師兄們盡力了嗎?"

"……當然。"

這點可以斬釘截鐵地回答。他們確實拼盡了全力。

"那就夠了。"

清明打了個響指。

"不管別人怎麼說，我會承認師兄們已經全力以赴。所以別浪費時間去想沒用的，快去睡覺。賽前充分休息保持狀態也是實力和努力的一部分。"

眾人紛紛點頭。

"那上去吧。"

"……你去哪兒?"

"我要修煉。"

"今天可是華終之會?"

"那算什麼大事。修煉比那重要十倍。"

說完這句清明推門而出。

眾人不約而同低聲嘆息。

"真是的……"

"居然去修煉了。"

看著直到華終之會當天仍保持日常作息的清明，突然覺得之前輾轉反側的煩惱很愚蠢。

"好了好了。"

尹鍾低聲說。

"清明說得對。要想自信地說出已拼到最後，連好好睡覺的努力都得做到。"

"是，師兄。"

或許都深有同感，眾人順從地起身。

目送師兄弟們陸續回房後，尹鍾微微轉頭望向清明離開的那扇門。

'果然是個怪胎啊。'

寥寥數語就化解了這群人輾轉難眠的緊張。

只要有清明在，無論華終之會結果如何，三弟子都必定會變得更強。

尹鍾如此確信著。





94話


94話. 要是輸給那群混蛋就死定了 (4)

清明邊爬山邊不停地東張西望。

'不在吧?'

生怕劉逸雪又跟上來而緊繃神經的清明深深撥出一口氣。

"哈……這算什麼事兒啊"

向來天不怕地不怕的清明。當年被稱為梅花劍尊時，只有別人怕他的份，從沒有他怕的人。

就連少林掌門不也避之唯恐不及嗎?

這樣的清明如今竟淪落到要躲著個小姑娘的地步。

"總得能溝通才能打交道啊"

真想敲碎她腦袋用麻繩捆成粽子扔下懸崖，可畢竟是師妹，總不能真打吧?

嗯?

問白天怎麼回事?

"那小子是自己先找揍的"

找茬的師叔和煩人的師妹能一樣嗎?

總之拜其所賜，活到現在頭一遭……不，死過一次後還是頭一遭要躲著人走的清明。

"大半夜的躲著人走，我這是造的什麼孽"

當連連嘆氣的清明正要衝上山時——

'嗯?'

似乎察覺到什麼動靜。

"喂!喂!我就知道會這樣!騙鬼呢你竟敢騙……呃?"

清明歪了歪頭。

感知到的氣息與劉逸雪截然不同。那丫頭就算天下第一的清明凝神感知也模糊不清，堪稱幻影般的無存在感。

所以清明才屢次跟丟她的行蹤。

但此刻感受到的氣息過於強烈鮮明，絕不可能是劉逸雪。而且……

"兩個人?"

甚至不止一個。

清明微微蹙眉，謹慎地向氣息來源移動。

這深更半夜的，兩人在這深山老林秘密會面，嘖嘖，陰謀的味道撲面而來啊。

'得看看他們在搞什麼鬼'

清明的雙眼開始發亮。

沙沙沙。

他足尖點地疾馳如風。接近目標地點後立即斂息凝神，與周遭環境融為一體。

然後悄悄探頭張望。

'呃?'

清明使勁眨了眨眼。但無論怎麼看，眼前兩人都沒變化。

其中一人是清明熟識的。

白天。

白天在此並不奇怪，畢竟這裡是華山地界。

但站在白天對面的人出現在此，就蹊蹺得離譜了。

'你在這兒搞什麼鬼?'

秦金龍。

終南二代弟子首徒秦金龍正表情古怪地與白天對峙。

'這倆三更半夜私會?'

陰謀的氣息濃得嗆鼻。

清明又湊近些豎起耳朵。

"看來過得不錯嘛"

秦金龍笑眯眯地對白天說道。聽到這話的白天卻臉色陰沉，毫不掩飾厭惡之情。

"你倒是悠閒"

"這不是理所當然嗎?東龍啊"

"噗!"

秦金龍與白天的視線同時轉向某處。

漢化 來 自 小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
'糟'

清明拼命屏住呼吸。

"東龍"這個稱呼讓他實在沒憋住笑。

兩人歪著頭又互相看了看。大概以為是野獸的聲音吧。

白天扭曲了臉龐。

"別用那個名字叫我。我是白天。"

"不是隨便拋棄父母給的名字。不管誰說什麼，你都是秦銅龍。"

'呃呃呃呃。'

清明抓住了地面。

'哎喲。我要死了。叫銅龍啊。白天原來名字是銅龍啊。啊肚子要笑裂了。'

清明的身體抽搐起來。

白天的臉瞬間漲得通紅彷彿要炸開。

"說了是白天!"

"知道了，銅龍啊。"

哇，那小子真是往死裡踩啊。

明明討厭得臉都漲得通紅，還當面一直銅龍銅龍的。性格真夠差的。

不知是否知曉清明的這番評價，秦金龍帶著淺淺笑意繼續對話。

"在華山生活看來不錯嘛?臉色相當好啊?"

"你想說什麼?"

"只是想念了。"

秦金龍嘴角笑意加深。

"看看那個為打敗我這個哥哥離家出走拜入華山的不成器弟弟，現在活成什麼樣子。"

"去年不是確認過了嗎?"

"畢竟我是那種踢打落水狗多少次都不會膩的人啊。"

白天的臉扭曲了。

秦金龍本就是那種人。對自認為弱於自己的人毫不留情。平時用溫和偽裝自己，內裡卻藏著腐爛發臭的本性。

從前被那個秦金龍欺負得有多慘?

"怎麼樣?就算現在跪地求饒，我也能收你入終南。"

"別放狗屁。"

白天直視秦金龍說道。

"我是華山二弟子，大師兄白天。現在我的夢想是把華山打造成超越終南的門派。所以別再在我面前說那種話。"

'哦?'

清明眨著發亮的眼睛看著兩人。

讓我捋捋。

所以這兩人是兄弟?一個金龍一個銅龍。

'……真想看看他們爹是誰。'

這個害我腹肌撕裂的仇非報不可。到底怎麼想的給孩子起這種名字!難怪孩子要離家出走!

白天低吼道。

"而且就算我求饒，你也會笑著當沒這回事吧。你本來就是這種人。"

"哈哈。兄弟真是奇妙。分開這麼久還這麼瞭解我。"

笑了許久的秦金龍突然正色，用冰冷至極的眼神看向白天。

"你選錯了。"

"……."

"想打敗我就該入終南。那樣才有一絲可能。結果不入終南入華山?想靠這個快散架的門派打敗我?哈哈哈，狗都要笑死!"

白天咬緊了嘴唇。

"別小看華山。"

"哦?"

"對。你說得沒錯。我最初在華山落腳的緣故就是賭氣。想著要帶領他們最討厭的華山，打敗輕視我的哥哥。"

"說是賭氣也太蠢了。該說很有你的風格吧。"

白天無視持續不斷的竊竊私語，斬釘截鐵地說道。

"最初確實只是幼稚的賭氣。但如今我是真心喜歡華山。作為華山二弟子兼大師兄的白天，這樣活著無比充實啊。"

'嚯哦哦?'

清明用欣慰至極的眼神望著白天。

'原來有這樣的隱情啊。'

難怪他非要變強，看來是有自己的理由。而且清明對白天的發言暗自感動。

'啊，都快垮了……。'

"在這個快垮掉的門派當二弟子還覺得充實?就這破落門派?你腦子沒毛病吧?"

那小子?

不，這本來是清明想說的話，但聽那小子說出來怎麼又火大?

乾脆給他嘴巴來一拳!

"沒錯。"

白天斬釘截鐵地回答。

"或許看起來很怪。但來到這裡後我才明白。在名門大派吃香喝辣穿綾羅綢緞並不等於幸福。至少這裡需要我，我也能立下目標要讓這裡不輸給任何門派。華山是給我目標的地方，更是用愛包容這樣的我的地方!"

"愛?"

秦金龍嗤之以鼻地說道。

"能說出這種天真話，看來還沒認清現實。我告訴你吧，你已經完了。為這個可悲的選擇付出代價吧，你會作為三流武者受盡屈辱地活下去。而且會在這裡親眼看著我成為終南掌門。"

"那又怎樣。我過我的人生罷了。"

"不過是垃圾般的人生罷了。不過看著倒也有點意思。"

秦金龍獰笑著說道。

"但長久看著也不合我性子。不用等，明天就讓你知道。選擇華山而非終南是多麼愚蠢的事。"

秦金龍似乎略作思索般歪了歪頭，隨即掛上譏笑。

"不，不對。說不定是個好選擇呢。沒落門派和蠢貨，還有比這更般配的組合嗎?"

"侮辱我無所謂。但別用那張嘴提華山。小心我撕爛它。"

"……就憑你?"

秦金龍瞪向白天。暴漲的殺氣讓白天一顫。

盯了白天半晌的秦金龍突然收起殺氣，噗嗤笑了。

"不必著急。天亮你就知道了。你和華山過了明天就再沒臉在江湖露面。我保證。"

秦金龍瞥了白天一眼轉身。頭也不回地下山去了。

望著秦金龍遠去的背影，白天深深嘆息。

'能做到嗎?'

秦金龍說到做到。且不論人品，實力之強絕非白天能及。

白天緊緊咬住嘴唇。

'不能動搖。'

我是華山的白天。終有一日要成為華山掌門，讓華山重現輝煌。

正像自我告誡般低語的白天剛要堅決轉身——

"呵，好個有志氣的。"

"哇!操!嚇死我了!"

受驚的白天不自覺地爆著粗口跌坐在地。驚嚇過度到心臟都快從喉嚨口蹦出來。

好不容易定下心抬頭一看，清明正滿臉欣慰地點頭。

"你、你……你怎麼在這兒?"

"同僚……呃。東、東龍啊。"

清明強忍著漏出的笑意說話時，白天的臉徹底扭曲了。

"……都聽見了?"

"嘖嘖，東龍啊。這事兒真讓人感慨。惦記著華山的那份赤誠之心吶。"

看著清明連連點頭，白天長嘆一口氣。

"鬼一樣的傢伙。連氣息都沒察覺到。"

"這不是理所當然麼。"

"……雖然沒做錯什麼，但別跟其他人說。總有些不會往好處想的傢伙。"

"請放心，師叔。我清明!若論守口如瓶，自稱天下倒數第一都委屈了。"

"……."

這不就是在說你這張嘴跟漏勺似的嗎?

想到偏偏被這傢伙撞見，白天抱住了腦袋。

這事原本只有掌門和幾位長老知曉。可偏偏……

"嗯哼。所以師叔是秦金龍的弟弟?"

"說是弟弟也算不上多親近。本來母親也不同……"

白天嘆著氣正要繼續說什麼。

"我從小時候就……"

"啊，夠了。"

"嗯?"

"這種雞毛蒜皮不聽也罷。反正猜都猜得到。庶出或者老么出生，被有才華的哥哥壓著不受待見，最後離家出走來了華山。對吧?"

"……別把別人的人生概括得這麼輕巧。"

但他說得沒錯。

"做得好。"

"是啊。所以……嗯?"

白天猛地抬頭。

"說你來華山來得好。"

清明露出了與以往稍顯不同的表情。不是那種總讓人火大的笑容。是真正顯得溫柔的笑意。

接著他口中吐出沉甸甸的話語。

"無論出身如何，有何隱情，既然師叔是自己走上華山的，就是華山弟子。而且你證明了一點——拋棄終南選擇華山絕非錯誤。"

白天說不出任何話。

這不該是這小鬼該說的話。但奇怪的是，聽到的瞬間心裡莫名安定下來。

"證明……要多久?"

"多久是多久?"

清明咧嘴一笑。

"就今天。"

清明轉過頭。

再過不久，宣告華終之會的朝陽就要升起。

"咱們大鬧一場吧，師叔。"

清明眼中閃過厲芒。

是時候碾碎那些終南雜碎的鼻樑了。





95話


95話.要是輸給那群雜種大家就一起完蛋 (5)

華終之會的日子到了。

玄從靜靜凝視著在面前列隊的二代弟子與三代弟子們。

悲壯。

這些孩子臉上前所未有的凝重讓玄從心如刀絞。此刻列隊站在他面前的孩子們，也都明白自己肩負著多大的重擔走向華終之會。

心痛如絞。

不知從何時起竟變質至此，這本該是由掌門及師門長輩們肩負的重擔。但從華終之會固定下來的某個瞬間開始，證明門派實力、弘揚聲譽的責任就落到了孩子們肩上。

即便是二代弟子，要扛起這擔子也太過年輕。

三代弟子更不必說。

即便如此，這些毫無怨言挺身而出扛起重擔的孩子，實在令人感激又愧疚。

"掌門。"

玄英悄悄使了個眼色，玄從微微抬頭。

漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱扭。閒魚 同名店鋪
沉浸在感傷中讓弟子們站太久了。

玄從輕咳一聲轉換氣氛，用溫和的嗓音開口道。

"大家都繃著臉呢。"

緩緩環視弟子們的玄從搖了搖頭。

"不必這麼僵硬。勝負並不重要。只需將這次華終之會當作你們的墊腳石便好。"

玄從與眾人目光相接，如同立誓般說道。

"無論結果如何，你們始終是華山的驕傲。記住這點就夠了。"

這是句笨拙的話。

既不能鼓舞赴戰者計程車氣，也未能讓人感受到揹負華山榮譽的覺悟。

但這句話確實讓揹負重擔緊繃著心的弟子們放鬆下來。

見眾人表情稍緩，玄從點了點頭。

"我會看著你們的。去吧。"

話音未落，玄從已轉身先行離去。玄英快步跟上。

"您不一同前往嗎?"

"雖是比試，但參戰者與觀戰者豈能同行？他們自有話說。讓孩子們獨處吧。"

"是，掌門。"

玄英使個眼色，其他華山長老與雲字輩們迅速跟上玄從。

留下的二代弟子與三代弟子正低聲吐納緩解緊張時，一人邁步上前。

白天。

他神色堅毅地站在眾人面前。

"今日我們對戰終南。"

白天的視線短暫掃過清明又收回。

"如掌門所言，敗北並不可恥。可恥的是未盡全力。比武時望諸位心懷華山弟子的驕傲。"

"是!師兄!"

"出發!"

白天肅容率領二代弟子走向比武場。跟隨的二代弟子臉上皆顯露堅定決心。就連走在最後的劉逸雪也顯出與平日不同的悲壯。

"咳。"

待二代弟子遠去，尹鍾悄悄上前。

三代弟子們頓時熱烈歡迎尹鍾。

"怎麼，大師兄也有話要說?"

"咱就省省吧，省省。再鬧天都亮了。"

"哈。都說官帽壓死人，誠不我欺。"

這群小崽子……

"你們要是能拿對白天師叔一半的態度對我!"

"知道了快開始吧。腿都站麻了。"

"那這樣，每人說一句。趙傑師兄。您先到後面站著。省時間。"

"呃。"

尹鍾重重嘆口氣。

'以前明明都是乖孩子來著。'

怎會變成這樣?

尹鍾轉過頭望向這一切的元兇。

儘管華終之會這個大型活動近在眼前，映入他眼簾的卻是清明那副嫌麻煩得要死、癱軟無力的模樣。

"清明啊。"

"嗯?"

"沒什麼要說的嗎?"

清明噗嗤一笑。

"又不是什麼大不了的事。"

清明悄悄轉頭望向比武場的方向。

"得趕緊結束去吃飯。走吧。"

尹鐘不自覺地勾起嘴角。

"好啊，你這傢伙。"

別的不好說，但有一點可以確定。

平時雖然是個混賬東西，但這種時候卻格外可靠。

"走著!"

尹鍾一馬當先，帶領眾人向比武場進發。

跟在後面的清明默默眯起眼睛。

* * *

華終之會本質上是為促進華山與終南交流而舉辦的活動。

當然暗地裡華山有華山的盤算，終南有終南的謀劃，但至少明面上以比武交流為宗旨。

因此華終之會向來不接待外客。

過去始終只有華山與終南門人聚在一起比武較量。

當然這次華終之會本也並無不同。

在抵達比武場之前，所有人都這麼認為。

嗡嗡嚷嚷。

"……."

玄從瞪大眼睛望著演武場。

穿過華山山門便是大演武場。因比武特性需要開闊場地，故華終之會歷來在此舉行。

往常這偌大演武場兩側不過列著華山與終南弟子，今日卻呈現異常景象。

"這、這些人到底是……?"

華終之會即將舉行的演武場周圍聚集著來歷不明的人群。

不僅如此。此刻山門處仍有人潮源源不斷湧入。

更詭異的是，來者手中皆持器具。他們正將桌椅等物搬至演武場周邊。

面對突發狀況，玄從一時語塞。這時雲庵匆忙趕來。

"掌門。"

"這究竟是怎麼回事?"

"山門聚集者要求親睹華終之會，強行闖關。人數眾多實難阻攔。"

"唔嗯。"

玄從沉吟道。

"是終南召來的麼?"

若真如此，其意昭然。

無非是要讓眾人親眼見證華山敗北之態。

細看之下，來者衣著華貴。其中不乏玄從熟識的面孔，想必是邀請了陝西名流。

已辨認出的就有陝西十大商團首領與地方名士。周遭甚至可見官服身影。

以這些人在陝西的影響力，今日華終之會見聞頃刻便會傳遍全境。

'卑劣!'

這齷齪心思讓玄從心頭火起，聲音不覺壓低了幾分：

"不知未經許可不得引入外人麼?"

"但是，掌門。"

"明知他們居心叵測，怎能縱容?"

"屬、屬下並非……"

"嗯?"

那時玄從的耳邊傳來低沉的聲音。

"掌門。這似乎是事先未協調過的事情?"

玄從轉過頭。

終南長老司馬僧正略帶慌張地向他走來。

玄從注意到了司馬僧的'慌張'。

'意思是終南並未參與此事?'

若是司馬僧召集他們，便不會慌張地提出這種問題。反倒會悠哉走來戲謔幾句吧。

玄從悄悄瞥了眼雲庵。

"怎麼回事?"

"雖嘗試阻攔過，但邀請那幾位前來的正是……"

"正是在下，掌門。"

玄從與司馬僧的視線轉向聲源處。頗為面熟之人正含笑走來。

"黃大人不是麼。"

"黃大人?"

銀河商團的黃文若正向他們靠近。

"久違了。"

黃大人靜靜抱拳。二人暫且回禮，臉上仍佈滿疑惑。

鬆手的黃大人綻開笑容。

"華終之會若無觀眾助興，總覺得缺些熱鬧，便邀了些人來。"

"嗯。"

玄從皺眉正要開口，司馬僧已搶先道：

"主意不壞。既是最後一次終華之會，當作陝西慶典也無妨吧。"

說話時刻意加重"終華之會"四字的司馬僧。

玄從輕嘆一聲。

既已獲終南默許，他難以公然反對。難道要這些攀越險峻華山之人原路折返?

'斷無可能。'

華山苛待來客的流言將傳遍陝西。考慮到他們的影響力更是如此。

'難辦啊。'

將這些人拒之門外實在太難。

最終玄從只得暗自嘆息，強展笑顏。

"便依此議。既已蒞臨，請盡興而歸。"

"承蒙體諒，掌門。告辭。"

黃大人莞爾轉身。無影丐亦竊笑著隨他走向正在搭建的觀眾席。

領路的黃大人忽抬頭望向清明。

'妥當否?'

清明微微頷首。

眼神交匯間，黃大人露出莫測神情。

'小道長總令人驚喜。這次又要玩什麼把戲。'

指使黃文若召集陝西名流的正是清明。他秘密拜訪華陰的小團主傳話。

- 先把稍有名氣的都請來吧。

'吩咐之事已辦妥。後續我可不知了，小道長。'

迎著黃文若的目光，清明咧嘴一笑。

'場面越大越有趣嘛!'

華山與終南在無人處爭鬥有何意義?

縱有結果，若終南緘口華山喧嚷，無人會信。須讓眾人親眼見證華終之會的結局。

"那準備就此完成。"

"嗯?"

"沒事，沒什麼。"

我說了你們能懂?

燕雀安知鴻鵠志……咦?這不是燕雀與鴻鵠麼?

總之!

長門師兄!我這麼動腦筋了，我!請收回以前說我蠢的話!

- 小聰明本來就很在行。

"真是的!誇一句會少塊肉嗎?"

趙傑皺著眉頭看向清明。

"從剛才起怎麼老自言自語。緊張了?"

"……."

在清明嘆氣的功夫，準備已大致就緒。

桌椅佈置完畢，觀眾們在距演武場稍遠處落座。搬運器具的僕從們在他們身後黑壓壓列隊。

漢 化   來 自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
"好像要開始了。"

傳來某人緊張的聲音。

片刻後雲庵靜靜走向演武場中央。他站在場心環視四周，向觀眾們抱拳行禮。

接著突然挺直腰板深吸一口氣。莊重洪亮的聲音迸發而出。

"那麼現在開始今年的華終之會!"

氣氛瞬間沸騰。





96話


96話. 不知天高地厚的傢伙 (1)

"非常令人期待呢。"

"哈哈哈。託黃大人的福才能看到這些。多謝款待。"

面對左右湧來的讚譽，黃文若露出淺淺微笑。

"該我感謝各位應邀而來才是。諸位不辭遠道奔波至此啊?"

"哈哈哈。怎能錯過這般稀罕景緻。"

賓主往來寒暄。但黃文若始終沒漏過商賈們正細細打量比武人選的細節。

這些人絕不可能僅為看熱鬧遠道而來。

他們關注的是兩派新生代。尤其是終南的後起之秀。

商界與江湖看似遙遠實則緊密。行商路上常需應對匪徒的商界，向來對江湖局勢敏感。而強盛門派本身就是投資物件。

畢竟力量就是聚財之道。

他們想透過今日華終之會評估終南新秀，預判終南未來。

"終南對華山比武。對手稍嫌不足啊。"

"正是。若就近該有崆峒或武當。對手是華山怎能展現真正實力?"

眾人壓低聲音議論。

'這才是客觀評價吧。'

黃文若也認為他們的評價沒錯。

百年前或許不同，但如今華山不配與終南為敵。穩居崇高九派之一的終南，與幾乎被九派除名瀕臨滅亡的華山，豈能相提並論。

但是……

黃文若視線投向對面聚集的華山弟子。看不清清明身影，他微微蹙眉。

'不像是要故意認輸的樣子。'

那就是另有妙計?

黃文若露出笑容。

'雖不樂見他人搶佔先機，但為收回成本需要讓名聲傳開。所以這次才會痛快配合吧，小當家。'

黃文若內心開始充滿期待。

對今日此地即將發生之事的期待。

站在演武場中央的雲庵向兩側對峙的華山和終南弟子發出訊號後開口。雖然因突然出現觀眾有些慌亂，但畢竟是持續舉辦的華終之會，主持起來並無太大困難。

"首先，各派二代弟子代表將進行一對一比試。十名二代弟子代表將進行十場比試。"

雲庵斬釘截鐵地喊道。

"先鋒!"

話音剛落，兩側各有一人從座位上起身。

秦金龍和白天。

分別是本門二代弟子中的首席。

"師兄!"

"師兄。祝您旗開得勝!"

"一定要贏啊!"

聽著師弟們的助威，白天深深吸氣。僵硬的面容暴露了他此刻的緊張程度。

他轉頭看了眼師弟們，便向演武場走去。對面秦金龍正以極其從容的姿態走來。

兩人在演武場中央相對而立。

"果然。"

與銀河商團並稱陝西十大商團的大鵬商團團長魏自開看著秦金龍發出讚歎。

"都說秦金龍是開啟終南全盛期的人才，這氣度果然不凡。"

"真乃青年英傑之姿。"

身著純白武服、手持木劍的秦金龍確實有抓人眼球的特質。

"但若論氣度，對面那位不也很出色嗎?"

"這麼看兩人倒有幾分相似。一黑一白，挺上鏡的。"

身穿黑色武服的白天也毫不遜色地與秦金龍對峙著。

"確實令人期待感飆升，但華山弟子真能應付秦金龍嗎?"

"難說。華山之前元氣大傷是事實，但最近的華山或許不同。百足之蟲死而不僵，考慮到華山昔日榮光，說不定會有變數。"

話雖如此，但沒人認為白天能戰勝秦金龍。

現在的華山已非昔日華山。在場眾人早與華山斷絕往來不就是明證嗎?若真認為華山有復興可能，當初就不會徹底斬斷聯絡。

此刻眾人期待的，只是終南會展現何等強勢姿態。

旁聽的司馬僧臉色微沉。雖知是客套話，這種言論仍令人不快。

"展現給他們看吧，金龍。"

讓世人明白華山已不配與終南相提並論的現實。

玄從也緊抿嘴唇凝視著白天。

"把你的一切都展現出來。"

別留遺憾。

在眾人期待與憂慮交織的注視下，對峙的秦金龍與白天靜靜打量著對方。

先開口的是秦金龍。

"沒逃跑就敢出來啊。"

白天斬釘截鐵地回答。

"我是華山首徒。豈會畏懼終南之流。"

"嘴皮子倒利索。"

秦金龍緩緩舉劍指向白天。

"狗本來就叫得歡。"

"想被這狗咬一口試試?"

"我犯了個錯誤。你連狗都不如。"

"這……。"

"有本事就放馬過來。按昨天說的，我親自讓你見識見識。你是個多麼卑劣的廢物。"

白天沒有刻意回應。只是將視線悄悄轉向玄從坐著的位置。

'掌門正看著呢。'

個人恩怨或私心現在都得放一邊。

'我是華山二弟子白天。'

白天以決然的眼神瞪視秦金龍。隨即也舉起木劍指向他。

眾人都緊張地注視著兩人。

一方是華山代表，另一方則是終南代表。本應最後對決的兩人，按華終之會的傳統最先交鋒。

某種意義上，這場比試幾乎就決定了華終之會的結果。怎能不引人關注?

就在有人要開口的瞬間，白天動了。

啪嗒!

踏地聲清脆響起。

以駭人速度突進的白天，用毫無花巧的劍直取秦金龍咽喉。

咻。

秦金龍不接來劍，側身避過。

唰啦啦!

白天的劍急速追襲。手腕微振間，劍尖已化作數十道殘影。

華山特有的華麗變招籠罩了整個演武場。

"哦哦。"

"厲害!"

"華山的小子似乎實力不俗啊。"

觀戰者們不由自主發出讚歎的華麗招式。

雖是以木劍施展的劍招，鋒芒卻不遜真劍。天下聞名的秦金龍在這華麗招式前也只得連連後退，似無應對之策。

華山二弟子與三弟子們見狀紛紛攥緊拳頭。

趙傑激動地喊道。

"不愧是白天師叔!師叔的伏虎青陽劍當真堪稱一絕!"

華山弟子們個個難掩興奮。

他們知道。

白天這些年來經歷了何等刻骨的修煉。自上次華終之會受辱後，白天便廢寢忘食地修煉。

主動閉關的也是白天。這個本該是華山最風流快活的人，自行斷絕與人交往，將自己禁錮在劍的世界裡。

這樣的人怎能不令人聲援?

乘勝追擊。

白天的劍影華麗凌厲地逼退秦金龍。每一道劍影都帶著銳利殺氣。虛招實招交織，已難辨真假。

看到這一幕的玄從攥緊了拳頭。

'那孩子何時到了這般境界!'

這般水平即便與雲字輩相比也不遑多讓。早知他有天賦，卻未料到竟至如此!

所有觀戰華山門人的眼中都燃起希望。

或許……。

或許這次會不一樣。

尹鍾也難掩激動。

"清明!師叔佔上風了!"

"是啊。"

"說不定能贏!"

"不可能。"

"嗯?"

尹鍾回頭看向清明。靠在椅背上的清明一臉淡漠地說道。

"管他打贏打輸，先打了再說。連碰都碰不到一下。"

"但勝機……"

"師兄覺得那張臉像是抓住勝機的表情嗎?"

"嗯?"

尹鍾轉頭重新看向白天。隨即不得不繃緊了表情。

白天的臉因吃力而完全扭曲。

'為什麼!'

白天用盡全力揮劍。

腳掌猛烈踏震地面。以穩固的下盤為中心提聚的氣勁湧向指尖。最終將氣勁灌注劍身全力劈出。

輕飄飄地，又輕飄飄地。

如同蝴蝶翩躚般輕盈卻凌厲!

但那輕盈凌厲的劍鋒終究未能觸及秦金龍的身軀。

'為什麼連擦到都做不到?為什麼!'

遙不可及。

眼前對手的身影如此遙遠。彷彿在仰望高聳入雲的陡峭懸崖。

令人不敢生出攀登或跨越之心的絕壁。

早已汗透重衣的白天連擦拭滲入眼睛的汗水都顧不上，發出嘶吼。

"啊啊啊啊啊!"

捨命一擊!

同時佔據十二方位的白天之劍向秦金龍飛襲而去。

就在那一刻。

鏘!

秦金龍首次揮出的劍彈開了襲來的白天之劍。

劍勢止歇，籠罩演武場的劍影也隨之消散。白天這才看清秦金龍的面容。

與汗如雨下的他不同，未流一滴汗、呼吸紋絲不亂的秦金龍帶著腥臭笑容俯視著他。

"玩夠了吧?"

"……你。"

"蠢貨。就算把華山那套破功夫練到死，你以為能碰到我一根汗毛?"

秦金龍的劍如光矢般刺向白天。

噗嗤!

肩胛被刺穿的白天連慘叫都發不出，滾倒在地。

"呃……"

他強忍呻吟掙扎起身。

抬頭看見秦金龍正從容笑著向他走來。

"用這副身體好好領悟吧。你到底有多愚蠢。"

秦金龍的劍毫不留情劈向白天。





97話


97話.不知天高地厚的傢伙 (2)

差距從一開始就心知肚明。

秦金龍自幼被稱為奇才中的奇才。在白天認識的人裡，最配得上天才之稱的正是秦金龍。

敗北也早已體驗過。

上次華山會時，以及更早之前，白天都未能戰勝秦金龍。嚐到的只有慘敗的苦澀。

但是。

'本以為差距縮小了。'

畢竟那麼努力過了。

雖然清明評價他的努力不得其法，但白天確實經歷了刻骨般的苦修。至少有自信修煉量是那個秦金龍的兩倍以上。

所以相信就算不能贏，多少也該縮小了些差距。

但現實總比想象更殘酷。

砰!

"咳!"

秦金龍的劍狠狠掃向白天的腳踝。踉蹌著險些跌倒的白天拼命穩住身形，咬緊了牙關。

若是真劍，剛才腳踝早已被斬斷。正因為是木劍而非真劍，才只到這般程度。

但反過來說，正因為不是真劍，他連戰敗的資格都不被允許。

'為何連觸碰都做不到。'

為什麼!

明明那麼努力了!

啪啊啊啊!

秦金龍再度襲來的劍刃劈中了白天另一側大腿。

幾乎要擊碎骨頭的衝擊。瞬間意識模糊，卻連呻吟都發不出來。反而用木劍猛擊地面，借反衝力將身體向前拋去。

"嗚啊啊啊啊啊!"

他的劍朝著秦金龍頭頂劈落。毫無變招的單純一擊。但正因如此迅捷，正因如此凌厲。

"太慢。"

但秦金龍只是側移半步擰轉腰身，便將白天傾注全力的一擊徹底化為徒勞。

啪啊啊啊!

秦金龍的劍重重砸在白天左肩。

皮肉炸裂，血柱噴湧。

"呃呃。"

只需再一擊就能完美終結比武的局面。但秦金龍沒有收尾，反而後撤一步。

隨即用傲慢至極的表情俯視著白天。

"咕嗚嗚。"

白天單手撐地，掙扎著再度起身。

"……."

佈滿血絲的雙眼。

雖飽受痛苦折磨，卻仍未喪失鬥志的眼神死死盯住秦金龍。

"哦?"

秦金龍露出訝異神色打量著白天。

"連站都站不穩的傢伙，殺意倒還活著。"

秦金龍舉劍指向白天。

"但也僅此而已。你窮盡一生也休想斬下我一片衣角。"

"……為什麼?"

"真是愚鈍不堪。明明已經說得這般明白。"

秦金龍環視四周後開口道。

"這正說明你們華山與我終南的懸殊差距。華山那點微末武學，永遠不配與終南武學相提並論。百年！千年！永世如此！"

這是何等狂妄的宣言。

但無人能反駁秦金龍的言論。甚至親耳聽見這狂言的華山門徒們，也只能緊咬嘴唇，不敢出聲宣洩怒火。

玄從目睹這般景象，緊緊閉上雙眼。

'究竟要忍受到何時?'
漢化  來 自 小風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

堂堂一派掌門面前，區區二代弟子竟敢如此大放厥詞，而他竟無力懲戒——這般處境誰能體會?

'列祖列宗。'

請寬恕弟子罪孽。

然而，秦金龍的傲慢並未止步。

他對白天露出微笑。

"若想追趕我，現在立刻離開華山為好。此地毫無未來。留在沒落門派只會淪為笑柄。"

白天咬緊牙關。

"我……是華山弟子。"

"好氣魄。男兒當如此。只是……"

秦金龍持劍衝向白天。

白天試圖格擋來襲的劍鋒，但他的手臂已無法再動彈。

啪嚓!啪啪啪嚓!

伴隨著巨大的皮鼓敲擊聲，白天瞬間捱了十幾下，最終側身倒下。

咕咚。

秦金龍瞥了眼昏迷的白天，嘴角扭曲著笑了。

"可沒打算手下留情。啊呀，說話有點遲了?"

帶著腥味的笑容，秦金龍輕巧地收回木劍。跨過倒地的白天走向自家陣營。

敗北。

無可挑剔的完敗。

"師兄!"

"白師叔嗚嗚嗚!"

華山弟子們這才回過神來衝向演武場。

"師、師叔!"

"別隨便碰他!"

"……."

白商小心翼翼抱起昏迷的白天，沉默片刻低下頭。隨即扭曲著猙獰的面孔怒吼。

"這太過分了!"

正要歸隊的秦金龍轉頭看向白商。

"什麼過分?"

"這是比武!哪有比武時把對手傷成這樣的道理!"

"比武……所以不才點到為止麼?"

"……什麼?"

秦金龍嘴角掛著譏笑。

"若我持真劍，此刻他會如何?"

"……."

"正因為是比武才保住性命。不對麼?"

"豈有此理……"

"別這麼生氣。"

"……."

秦金龍嗤笑道。

"我也相當意外。沒想到他弱到這種地步。原以為至少能擋幾下。這倒是我道歉。"

白商咬破嘴唇滲出血來。

完敗。

還有遠超限度的嘲弄。

五內俱焚氣血倒湧。恨不得將那廝千刀萬剮。

但此刻白商無能為力。

"快送師兄去醫閣!立刻!"

"是!"

弟子們抱起白天飛奔離去，白商抽出了木劍。

"讓我也領教領教終南劍法!"

"無妨。瑞涵。"

"在!師兄!"

"去應付。"

"明白!"

鍾瑞涵咧嘴笑著步入演武場。

看著悠然走出的他，白商幾乎要將木劍捏斷。

與愈發險惡的比武場氣氛相反，觀眾席卻其樂融融。

"果然精彩。"

"那個白天也比預想中強。但秦金龍的造詣遠超預期啊。"

"不愧是陝西第一奇才。能培養這等弟子的終南派，自然配得上陝西第一門派吧?"

"正是此理。哈哈哈。"

黃文若繃緊了臉。

'所以我才討厭商人。'

該說是同類相惡麼?

當有人被慘不忍睹地抬出去時，無人關心。目睹遠超比武範疇的狠手，也沒人指責。

理所當然的事。

他們只盤算著如何透過評估終南派和秦金龍的實力來牟利。

黃文若本與他們無異，此刻卻難掩厭惡。

'這是場慘敗。'

白天與秦金龍。

華山與終南的代表人物對決竟呈現出一邊倒的局面，甚至到了令人錯愕的程度。

直到最後白天連秦金龍的衣角都沒能碰到。

若華終之會繼續這般發展下去，華山無論用什麼手段都難以重振昔日聲威。

不，更可能會加速衰落。畢竟沒人會再承認華山。

就算黃文若砸再多錢也是徒勞。這無異於死刑宣告。

'小道長。到底在打什麼算盤?'

本以為他胸有成竹地召集眾人設局，必有後招。如今卻連這點都開始令人懷疑。

'是我高估小道長了嗎?'

黃文若的視線釘在清明身上。

"……師叔不要緊吧?"

"怎麼可能不要緊。"

"傷得重嗎?"

"傷得很重。"

"……."

面對清明的冷淡反應，尹鍾終於繃著臉厲聲道。

"就算關係再不好，那位也是你師叔。師叔遭此大辱，你真就無動於衷?"

"冷靜點，師兄。"

"你這小子!"

"說了讓你冷靜。"

清明沉靜的聲線讓尹鍾微微睜眼。這反應與平日不同。

"莫非你以為能贏?"

"……."

尹鍾狠狠咬住嘴唇。

並非奢求勝利。但……至少該保住體面。白天可是承載著華山全部期望的奇才。

或許此刻尹鐘的激動，與其說因白天受傷，不如說是無法接受如此慘敗。

'與終南的差距竟如此之大?'

雖常言九派一幫，華山弟子卻未覺其高不可攀。他們也曾隸屬九派一幫。

即便如今沒落，仍相信只要時運與努力兼備，終有一日能與九派一幫分庭抗禮。

但九派一幫的高牆遠比他們預估的更為巍峨。

清明嗤笑出聲。

"努力就能成功的話，世上哪還有庸人。關鍵不在是否努力，而在如何努力。"

"……."

"看好了。仔細看著。二代弟子全都會輸。"

"全部?"

"沒一個能贏。不，倒有一個……但看樣子她不會上場。"

尹鐘面色僵硬。

上屆華終之會二代弟子戰績二平八負。

慘不忍睹的成績。

如今竟連平局都成奢望?

"……就這樣認輸嗎？"

就這樣一敗塗地。

但此刻清明突然瞪圓眼睛看向尹鍾。

"輸?誰說要輸?"

"啊?你剛才……"

"那是二代弟子!"

"……."

清明雙眼亮得駭人。

"敢讓終南雜碎贏完華山全身而退?問過我沒有?只要我眼睛還睜著，就絕不容許!死都別想!"

"……."

"所以熱身吧。看來得由咱們來場更精彩的。"

"等等，這……"

就在此時。

"啊啊啊——!"

尹鍾慌忙轉頭，赫然看見白商癱倒在地的慘狀。

鍾瑞涵正用腳尖輕踢昏迷的白商。

"好像還能打的樣子?"

"呃呃……"

"就剩張嘴還硬著。"

鍾瑞涵瞥了眼白商，抬頭望向華山弟子們。隨即露出譏諷的笑容。"

清明的嘴張開了。"

"不是，那小子怎麼回事?"

"抓住他!"

三大弟子一擁而上按住清明。"

鍾瑞涵看著這場景荒唐地笑了。"

"真是什麼奇葩都有。果然是不入流的門派。"

"五虎?"

清明的眼睛微微翻白。"

"看你能笑到什麼時候。"

你已經被我盯上了。"

現在後悔也晚了!"





98話"


98話.不知天高地厚的傢伙 (3)"

"……掌門。"

玄從閉目不語。"

"……不該阻止嗎。"

武覺主玄商用顫抖的聲音說道。但玄從無法作答。"

阻止?"

這局面讓我怎麼阻止?"

在陝西安這麼多名流聚集的場合"

"我們不是終南的對手，再打下去只會讓孩子們受傷，到此為止吧。"

難道要我這麼說嗎?"

那等於往華山臉上抹黑。"

就算華山沒落了……不，正因沒落才更要守住名聲和尊嚴。"

若連華山之名和門徒尊嚴都保不住，華山就不是沒落名門，而是徹底淪為三流門派。"

那一刻就是華山摘匾之時。"

玄從不能那麼做。不是為了個人名譽。即便為了保住華山復興的可能，作為掌門也絕不能說出那句話。"

但能讓深知處境的玄商如此進言，可見形勢已糟糕至極。"

九連敗。"

連輸九人。"

已創下歷屆華終之會最差戰績。但比勝負更致命的是對戰過程。"

整整九人竟無一人能有效擊中對手。簡直比大人打小孩還難看。"

而陝西安名流們正目睹這一切。"

"這恥辱該如何洗刷?"

玄從眼角劇烈抽搐。"

五臟六腑像被撕碎，心臟被徒手掏挖般痛苦。"

真正折磨他的不是自身受辱，而是想到弟子們正陷入何等絕望。"

因錯估對手實力把孩子們推向絕境。想到這些孩子要因自己這個無能掌門承受心理創傷，恨不能持刀自戕。"

"掌門……"

玄從靜靜睜眼。"

隨即發出沉重嘆息。"

"……氣數使然。"

"你以為……"

"我就不著急嗎?"

就在此時。"

"咳啊!"

演武場上最後一位二代弟子脫劍跌坐。"

劍客失劍堪稱比死更恥辱。終南弟子吹著口哨，正是他不斷巧攻手腕才造就這結果。"

"劍客居然脫手，難以置信。華山連這個都不教?"

嘲諷。

明知那嘲諷已是既定結果，卻仍無法控制逆流的血氣。

十連敗。

沒有比這更慘烈的結果了。華山長老們的面容扭曲得可怕。

'真的鬧到這般田地了嗎?'

本以為終於抓住了重振華山的機會。畢竟近來淨是好事。

但沉浸在美夢中的人們此刻都面對著冰冷現實。終究華山無派。若無武學支撐，任何虛華都毫無意義。

此刻在場所有人都痛徹地領悟著這個事實。

"辛苦了。"

"是，長老!"

司馬僧拍了拍回到座位的嶽浩肩膀。

這結果令人再滿意不過。

不僅大獲全勝，比試過程更是壓倒性的一邊倒。最振奮的是陝西名流們親眼見證了這場勝負。

'今後華山聲名掃地，再難翻身了。'

這不正是歷代前輩夢寐以求的局面嗎?能親手實現這夙願，司馬僧喜不自勝。

司馬僧豎起耳朵。此刻觀戰者們應該都看清了局勢。

果然傳來陣陣騷動。

"這也太一邊倒了。"

"本以為華山能有點看頭……看來過去是過去，現在是現在。華山已非昔日的華山了。"

"不是早知道會這樣嗎?"

"但沒想到會這麼慘……說實話我現在分不清是終南太強還是華山太弱。"

"恐怕兩樣都是吧?"

"可悲啊。真是可悲。華山這下真完了。竟落魄至此……"

司馬僧歪著嘴角笑了。

輿論完全倒向終南。但他今日目的並非抬高終南，而是將華山打入深淵。

為此必須連新芽都焚燬殆盡。

"好了，該收尾了。看清楚師兄們的演示了嗎?"

"是，長老!"

終南三代弟子目光堅毅地望向他。

"不要猶豫。"

司馬僧眼中精光暴射。

"獅子搏兔亦需全力。別留情面。要打得他們再不敢動習武的念頭。"

"是!謹記教誨!"

司馬僧咧著森然笑容仰望天空。

'真是晴朗的好天氣啊。'

也是令人神清氣爽的好日子。

"……."

尹鍾啞口無言。

不敢回頭看聚在一旁的二代弟子們。不用看也知道他們此刻的表情。更知道他們陷入何等絕望。

三代弟子們亦是如此。

'與終南的差距竟如此之大嗎?'

以往的華終之會尚有來有往。雖同是敗北，卻不似今日這般如人碾螞蟻般碾壓。

尹鍾這才明白終南從未真正把華山放在眼裡。

"……輪到我們了?"

"……."

三代弟子們面色陰沉。

他們確實受過清明指點，但眼前巨大的實力差距連這點修煉帶來的自信都剝奪了。

啊 不是 大家都走了 現在呃……。

現在那種事不是重點……。

尹鍾悄悄移開視線 望向身旁的清明。

然後倒抽一口 呃 地屏住呼吸。

咯吱咯吱!

咬牙切齒的聲音讓尹鐘的心臟猛地沉了下去。

清明的臉漲得通紅 簡直快要爆炸了。

"……."

每當同門師兄弟一個個落敗時 他的臉就逐漸漲紅 現在簡直像盛開的紅梅般徹底通紅。

看到這副表情的尹鍾小心翼翼地伸手抓住清明的衣角。

'這小子馬上就要炸了。'

近朱者赤近墨者黑 在清明身邊待三個月就能練就察言觀色的本事!

尹鍾用顫抖的聲音開口。

"清、清明啊 你先冷靜點。"

"……冷靜?"

聽到這陰陽怪氣的聲音 尹鍾在心裡放下了某樣東西……不對 現在不能放下!這可是華終之會!不僅掌門看著 終南和陝西的人都在看著啊!

要是這傢伙當場發作 可能比二弟子全敗還要糟糕。

尹鍾用哄瘋狗的心情開始安撫清明。

"清、清明啊 你好好想想 昨天不是你說過嗎 成大事者最需要的就是耐心!"

"……耐心。"

"對!耐心!"

"……師兄。"

"嗯 清明 你說得很有道……"

"我仔細想了想。"

"嗯?"

清明的腦袋慢慢 非常緩慢地轉向尹鍾。

然後。

尹鍾看見了。

清明翻到一半的白眼。

"……我啊。"

清明像野獸般低吼著站起身。

"本來就沒有耐心這東西!"

還挺自豪。

這混蛋。

雲庵深深吸了口氣 他的臉色難看得不能再蒼白了。

他恨不得現在就離場 但掌門尚未下令中止 他必須繼續主持這場華終之會。

"接下來……進行三代弟子比試 請各派三代弟子中……"

就在這時。

"攔住他!千萬別讓那混蛋上去!"

"清明 你明明是壓軸的!這樣不行啊!"

"大家都在看著 大家!要瘋等回去再瘋!"

雲庵目瞪口呆地看著三代弟子們。

在擠作一團試圖阻攔的人群中 有人翻著白眼正要走出來。

'清明?'

這孩子怎麼回事?

雖然滿腹疑問 但該說的話還得說完 畢竟在場的不止他們。

"先鋒由……"

"啊啊啊啊啊!"

但云庵的話沒能繼續。

先鋒二字剛出口 清明就甩開阻攔的師兄弟們 箭一般衝上演武場。

"呼——!"

站上演武場的清明深吸一口氣 用發亮的眼睛瞪著終南派。

"趕緊的!"

"……."

"隨便誰都行 趕緊上來 在我殺光你們之前。"

司馬僧張大嘴巴。

"……這 這瘋子!"

知道他不正常 但沒想到瘋成這樣！當著終南和陝西眾名流的面竟如此猖狂！

"請冷靜，長老。"
漢化  來自 小風車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪

秦金龍迅速攔住了司馬僧的發作。

"總不能因為雜魚蹦躂就跟著起舞吧。那小子很快就會認清自己斤兩的。"

"唔嗯!"

看著仍難掩慍色大聲乾咳的司馬僧，秦金龍低聲喝道。

"雨涼。"

"在，司馬叔!"

原本準備對陣清明的宣雨亮果斷點頭。

"雖然和預想不同當了先鋒，但結果不會變。讓那小子認清自己的本分!"

"是，司馬叔!請放心!"

宣雨亮攥緊木劍縱身躍上比武臺。

隨後用手中劍指向清明。

"看我不打爛你這張狂嘴。我乃終南......"

此刻清明突然從原地啪地消失，瞬現在宣雨亮鼻尖前。

"宣......"

宣雨亮看見了。

眼前突然冒出的怒目阿修羅面孔。以及那張臉突然被漆黑黑暗吞沒的景象。

黑暗?

大白天為何會黑......

啊!這不是天黑是被遮住了。這是，就是說這個......

拳頭?

就在這瞬間。

華山門人們聽見了自入門以來從未聽過的巨響震撼整座華山。

啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

旋轉著。

宣雨亮的身體在空中轉了十幾圈後重重摔落地面。

"……."

砸在地上的宣雨亮像患了瘧疾般可憐巴巴地抽搐著。

看著倒地的宣雨亮，清明嗤笑道。

"就這點本事也敢囂張。"

找死。





99話


99話.就這點本事也敢囂張(4)

那是生平從未聽聞過的擊打聲。

華山眾人首次認識到人類的拳頭打在臉上竟能發出這種聲響。

旋轉著。

捱了清明一拳的宣雨亮在空中咕嚕咕嚕旋轉。

譁啊啊啊啊啊!

從他鼻中噴出的鮮血隨著旋轉的身體如霧般四散飛濺。

'這要控制得好都能造出彩虹了吧?'

漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名店鋪
用鮮血繪製的彩虹。

世上還有比這更駭人的事嗎。

常識與非常識的界限正在崩塌。

噴血旋轉的宣雨亮最終摔落地面抽搐。清明看著他說的話清晰傳入每個人耳中。

"就這點本事也敢囂張。"

清明往地上啐了口唾沫。抽出腰間木劍。

"起來啊混蛋。還沒完呢。我的怒火可不止這種程度!"

雖然清明吼得像頭雄獅，但那氣勢與其說是威武......

'倒顯得特別小心眼。'

這是尹鐘的真實想法。

"什......?"

司馬僧的鬍鬚簌簌顫抖。

'這，這是什麼情況......'

明明親眼目睹，卻仍無法理解發生了什麼。
漢化 來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

清明瞬間消失般不見 旋即出現在宣雨亮面前揮出一擊。而挨下這記攻擊的宣雨亮正如字面描述般在空中陀螺似地旋轉後摔落地面。

這便是司馬僧目睹事件的全貌。

問題恰恰出在'消失般不見'。

'我竟沒看清那孩子的動作?'

縱使是三弟子間的比試未特別緊張，但作為終南長老的他竟會漏看華山三弟子的動作，這像話嗎?

'不，不可能！絕無可能！'

司馬僧斷然否定親眼所見。但這並非他一人之過。此刻就算換作其他任何人在場，反應都會如出一轍。

任何人遭遇超越認知常理之事時，都難免會先否定質疑。

"卑鄙小人!"

此時身旁傳來的怒喝驚醒了司馬僧。

"交談中突然偷襲!華山派連基本禮數都不懂嗎!"

"陰險之徒!"

"……."

在那些孩子眼中看來確是如此。

倒也難怪。

武功越高者反而越會震驚。對二代弟子而言，暫時沒看清清明的動作本不足為奇。

但司馬僧不同。他可是終南長老啊。

司馬僧平復驚悸的心神，重新聚焦比武臺。

"宣雨亮!站起來!"

"快起來!雨涼!"

四面八方響起為宣雨亮助威的喊聲。司馬僧仍帶著未消的驚愕死死盯著倒地的宣雨亮。

'定是我看錯了。'

應當如此。

不。必須如此。

"起來啊混蛋。又沒運內力裝什麼死。"

清明用灼灼目光刺向宣雨亮。

終南派雖有人暴起聲討，但這些廢話根本入不了清明的耳。

既上比武臺，從那一刻起便是武鬥。去他孃的禮數！難不成打仗還要先握手喝酒再開打？

"咕呃……呃嗚嗚……"

此刻宣雨亮突然搖晃著撐起身子。

雖說捱了頓狠揍，但未運內力的拳頭總不至令人昏厥。

若運了內力呢?

早死了!這還用問。

清明看著爬起的宣雨亮，用木劍啪啪拍打自己肩膀。

"趕緊起來。我時間……你沒事吧?"

不耐煩的語呼叫肉眼可見的速度軟了下來。

"嗚嘔……"

嘩啦。

嘩啦啦。

因起身的宣雨亮鼻中正瀑布般湧出鮮血。

血流之多，轉眼浸透前襟又漫至地面。連見慣世面的清明也不禁悚然。

宣雨亮踉蹌站起，劇烈喘息數次才艱難開口。

"我…我還能戰……"

"要死了吧?"
漢化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

喂他真的會死吧?

普通鼻樑斷裂會流這麼多血?我又沒用內力打人臉。

宣雨亮顫抖雙腿勉強站立，雙手死死捂住鼻子。

"血…血止不住……"

"要死了啊混蛋！"

再這樣你真會死的!

不是，我雖然對殺人沒什麼顧忌，但也不是這種搞法!

重生後的第一樁殺人案居然是在比武中一記老拳導致失血過多死亡。這他媽什麼鬼話!

嚇壞的清明用略顯發青的臉轉頭對雲庵說道。

"是不是該讓他接受治療啊?"

這可是華山派殺人現場啊。

"那、那個規定，呃……。"

雲庵似乎也被這意外狀況弄懵了，說話支支吾吾。規則規定這種情況能否治療後繼續比武。按理說該徵求雙方意見，但現在哪是慢悠悠協商的時候?

噗嗚!噗嗚嗚!

這時宣雨亮突然撕下衣角，開始往自己鼻孔裡猛塞。

噢?

挺聰明嘛?

布條瞬間被血浸透，但硬塞之下居然勉強止住了血。止住鼻血的宣雨亮舉起木劍指向清明。

哦，還想繼續?

終南派的小子們骨頭確實硬，輕易不認輸。嘖。雖非同門倒也值得稱讚……

"卑鄙的雜種!"

"……哈?"

清明的腦袋微微歪向一邊。

"羞恥……咳!咳!居然不知廉恥!咳咳!做出這等事!"

聽好了，小子。

要怒便怒，要痛就痛。

"老子要把你大卸八塊餵狗!"

清明眉頭一皺。

剛才的稱讚當我沒說。

"怎麼，終南派先教罵人嗎?個個都不懂仁義禮智。"

- 這話輪得到你說?

喂，差不多得了!要出場就趁現在!老子正在為華山派爭光呢?懂?

清明晃著木劍左右扭了扭脖子。

"剛才我還稍微有點愧疚，現在也快消失殆盡了?所以別廢話……"

"現在就算磕頭求饒也晚了！狗雜種！我要把你揍得親媽都不認得！"

"啊，繼續吠。現在無所謂了。"

因為愧疚感已經徹底消失了。

清明同樣舉劍指向宣雨亮。

"放馬過來。"

"……這狗孃養的!"

"儘管來。讓你見識什麼叫片葉不沾身。"

"好啊，就現在!"

就在這時!

"宣雨亮!"

背後突然響起厲喝。宣雨亮猛回頭，看到秦金龍鐵青的臉頓時一顫。

"別亢奮。也別輕敵。"

宣雨亮"哎呀"一聲看向清明。

想到其他師兄都是無傷制敵，唯獨自己上場丟臉，他過度亢奮了。

雖從小被訓誡"心浮氣躁難成事"，實戰中卻忘了這道理。

宣雨亮深呼吸平復心緒。雖然鼻孔堵塞不太舒服，但很快恢復了冷靜。

調整呼吸後，他用與方才截然不同的冰冷眼神盯著清明喝道：

"這手激將法使得不錯!"

"……是。我故意的。"

就算你這麼說吧。雖然我也不知道自己做了什麼，但既然你這麼說，那大概就是這樣吧。

"我會讓你知道，如果認真打起來，華山弟子根本不是終南的對手。特別是你最好做好覺悟，別指望我手下留情。"

"是是是。這還用說嗎?您準備好了就上吧。我這就讓你見識下什麼叫碰都碰不到。"

"你才碰不到我呢!"

"你不是已經捱了一下嗎?"

鼻子不疼嗎?

"我要殺了你!你這雜魚!看招——!"

宣雨亮揮動木劍向清明衝去。

他似乎已恢復冷靜，劍尖散發著凌厲殺氣。不愧被譽為終南三大弟子中實力最強之人。

無論華山派誰出戰，要對付宣雨亮都不容易。即便是三大弟子之外的二線弟子出戰也一樣。

但遺憾的是，宣雨亮運氣實在太差。

因為他的對手正是華山之災——清明。

"看劍!"

清明將木劍猛地後拉。

隨即以全速迎向衝來的宣雨亮。

"咦?"

先前後撤的木劍以閃電般的速度揮出，重重劈在宣雨亮頭上。

啪啊啊啊啊啊!

根本來不及閃避。

連看都看不見的劍，談何躲避。

宣雨亮張大嘴巴，眼珠暴突。

'要死了。'

'唉。這下死定了。'

'那傢伙死了才叫懂規矩。'
漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

宣雨亮的身體緩緩倒下。但清明並不打算就此收手。

"現在的!"

啪啊啊啊!

在倒地前又補了一記。

"小兔崽子們!"

啪啊啊啊!

再來一下!

"不懂規矩!規矩!"

清明的木劍結結實實抽打在正倒地的宣雨亮身上。

"我們那會兒可不這樣啊啊啊!"

天上的青問要是聽見這話，怕是要把手裡仙杖一摔氣得跳腳。

可惜仙界不得干涉凡間事。

"去你的!"

砰——!

最後踢向宣雨亮襠部的清明一個旋身。

被踢飛三丈高的宣雨亮重重摔落在地。

轟——!

清明咂了咂舌。

"要是不罵人還能溫柔點。現在的年輕人真是。嘖!"

聽著這毫無良心的發言，三大弟子全體暗自發誓無論如何都絕不招惹這個瘋子。

"啊對了。"

清明轉身走向大字型癱在地上抽搐的宣雨亮。

伸手扯掉他堵著鼻血的衣襟。

淤積的鮮血又汩汩流出。

"怎麼樣？是不是碰都碰不到？"

雖然方式有點特別啦。

清明轉頭看向終南陣營。

司馬僧、秦金龍和其他終南弟子全都驚得合不攏嘴，只能用混雜著震驚與困惑的目光呆望著清明。

"這就吃驚了？"

還沒開始就打退堂鼓可不行啊。

清明掃視眾人後返回本陣。

望著那個背影，司馬僧不自覺地喃喃自語。

"這到底是怎麼回事……。"

但此刻在場無人知曉，這僅僅是個開始。

除了一人——清明例外。





第100話


第100話. 不值一提的東西也敢囂張。(5)

"……."

玄英用茫然的眼神望著比武場，歪了歪頭。

"現在這到底是怎麼回事?"

他是執經閣主。

因天生心思縝密且精於算計，入門時就被視為能領導執經閣的人才。但正因如此，反而無法專注於武學。

所以如今成了玄字輩中武功最不濟的一個。

正因如此，玄英難以理解眼前景象意味著什麼。

清明擊敗了終南三大弟子。還是以壓倒性優勢。

這究竟是多大的事件?

"不，掌門那個……。"

想聽掌門解釋的玄英轉頭看向玄從，卻猛地僵住了。

因為玄從露出了數十年來從未有過的表情。

瞪圓到幾乎要迸出的眼珠，張大到能讓飛鳥歇腳的嘴巴。不僅玄從如此，身旁的玄商也是同樣表情。

"我也該驚訝嗎?"

插不上話總覺得有點失落……。

"呃……。"

"啊?"

"呃呃……。"

"啊呃?"

玄從的眼皮像地震般顫抖著，漏出魂飛魄散般的聲音。

"這、這……不對，這……。這怎麼可能，這……。"

失魂落魄的嘀咕聲持續不斷。看不下去的玄英輕輕拽了拽他的袖子。

"掌門。外人們都看著呢。請您振作。"

玄從這才閉上嘴。強行合攏的嘴巴發出咔噠聲，看來是真被嚇得不輕。

漢化 來自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
"不是，那孩子……。"

玄從勉強維持住體面，玄商卻沒能做到。他舉起顫抖的手指向清明喃喃道。

"不、不該這麼強的……。這說不……。這說不通啊。應該輸的?"

玄英終於忍不住發火了。

"本門弟子表現出色，您這說的什麼喪氣話!乾脆辦個告祀祭算了!"

"……因為說不通啊。因為實在說不通。"

玄商用手胡亂搓著臉，仍帶著魂不守舍的表情問道。

"那孩子入門多久了?"

"不到六個月。"

"你是說他用這六個月就打敗了終南弟子?還這麼一邊倒?"

"……."

啊……。

這麼一想確實說不通呢。

"雲劍!雲劍在哪?"

"弟子在此，掌門。"

與其他人的反應不同，保持相對鎮定的雲劍行禮道。

"那孩子入華山時，可曾習得其他武學?"

"沒有。清明身上沒有修習過武學的痕跡。"

"你是說他真用短短半年就達到這般境界?"

"是。"

玄從用難以置信的眼神看向雲劍。

"天才啊……。"

雲劍不以為意地說道。

"或許用天才都不足以形容。那孩子向來深藏不露，連我也尚未摸清他真正的實力。"

"嚯哦。"

玄從感嘆出聲時 玄商獨自嘀咕著。

"還以為天才啊神龍啊這些傢伙只存在別家門派 這簡直荒謬絕倫……就像翻倉庫突然從米袋裡蹦出金犢子似的"

玄從似乎也深受震撼。

"原以為只是塊福疙瘩……"

他的喃喃自語道出了在場所有人的心聲。

至今清明在華山做的事還少嗎?人們甚至覺得他根本不需要有武學天賦。畢竟清明也是人 再奢求更多就是沒良心的行為了。

可現在連武學天賦都這麼出眾?甚至能戲耍終南三弟子?

眾人尚未從震驚中回神 唯有玄英迅速算清了賬。

"橫豎賺到一勝 面子上總過得去了吧?"

"……."

"……."

玄從和玄商呆滯地轉頭 隨即用混雜著惱怒與荒唐的表情瞪向玄英。

自覺失言的玄英尷尬地乾咳一聲。

"暫時先這麼著 暫時"

"真是……"

"所以說要好好練武啊 執經閣什麼的都是虛的 這不是在說風涼話嗎"

遭玄商搶白的玄英露出委屈巴巴的表情 玄從則輕笑一聲 將視線投向遠處的清明。

'掙面子'

這事能這麼輕描淡寫嗎?

'或許……'

今日華終之會的結果或許已無關緊要 華山可能已握住了未來百年的氣運所在。

"……看來是華山的孩子勝了"

"嗯 確實 話是這麼說"

"……是不是太一邊倒了?"

"嗬 真是出人意料"

黃文若悠哉享受著周遭的反應。

'當然要拿出這種表現才行啊!'

黃文若並不清楚清明的武功深淺 他在銀河商團事畢前都昏迷未醒。

雖聽說被李松白打得吐血 但他根本不信 那孩子怎可能如此 定是為揪出兇手演的戲碼吧?

清明武功對黃文若而言仍是謎團 但他能從容觀戰的理由只有一個。

'那小掌櫃絕不會打沒把握的仗'

雖不敢說完全瞭解清明 但以他閱人無數的眼力 既敢如此從容應戰 必是十拿九穩。

當然場面比他預想的更激烈 更碾壓。

'沒錯 不打無把握之仗 就是這麼回事'

那麼這場華終之會對清明而言也是必勝之戰?若他真這麼想 結果或許會出乎所有人預料。

"華山也有人才啊"

"考慮到年紀實在難得 不 不對 用難得形容都太輕了"

"不可能僥倖勝過終南弟子 況且差距肉眼可見吧?能在這等比武中打頭陣 那孩子在終南三弟子裡也該是佼佼者 竟如此懸殊"

耆老們的對話在黃文若耳中宛如仙樂。

但黃文若沒有漏聽鄉紳們看似平靜的語調中暗藏的詭異熱忱。雖然礙於終南顏面不便大加讚賞，但沒人會看不出清明是條大魚。

'想都別想。這是我釣到的魚。'

僅此一戰，清明就成功獲得了比秦金龍更高的關注。無論華終之會如何收場，清明的名字都將在陝西傳頌一時。

黃文若瞥了眼正微笑返回座位的清明的背影。

"但這不過才贏了一次。若是其他三大弟子全都落敗，充其量只能說明那孩子特別出色罷了。"

"這倒確實如此。"

黃文若也饒有興致地眯眼望著歡迎清明的三大弟子們。

'來吧，展示給我們看吧。清明道長!'

果然。

會以一場異變告終嗎?

還是華山即將開始反擊?

清明像只吃飽喝足在暖陽下打盹的貓般回到座位坐下。

先前看似氣到快爆炸的臉色早已消失無蹤，此刻滿臉寫著神清氣爽，彷彿所有鬱結都煙消雲散。

'揍了人還能這麼神清氣爽!'

'惡鬼都沒這麼過分。'

但欣慰的是他們也不例外。終於有人憋不住喊出聲。

"清明!幹得漂亮!"

"怎麼沒多踩兩腳!"

"十年老便秘都治好了!"

尹鍾看著歡呼的師弟們露出欣慰笑容。

'這些也算修道之人。'

若在清明來之前遭遇類似情況，恐怕早有人指責下手太重，說什麼修道之人豈能如此暴打他人之類。

但現在這群傢伙似乎也被清明傳染，簡直要開起慶祝會。

連尹鍾自己都控制不住不斷上揚的嘴角。

"清明，辛苦了。"

"就當玩了會兒唄。"

雖是欠揍的發言，但此刻聽起來竟理直氣壯得令人信服。

'早知道這小子強……'

沒想到竟能把終南弟子打得毫無還手之力。

這還是他第一次覺得終南弟子可憐。華山向來是被同情的一方，何曾輪到他們同情別人。

尹鍾此刻深切體會到：但凡與清明扯上關係，無論男女老幼都會淪為被同情物件。

"清明，辛苦啦!"

"太厲害了!真了不起!"

就連那些與清明關係差到堪稱惡劣的二大弟子們也都圍過來歡呼。

也是。

此刻最開心的不是三大弟子也不是掌門，正是這些二大弟子。清明把他們受的屈辱連本帶利討回來了。

敗北尚在其次，比武時終南的嘲諷簡直要讓他們氣出內傷。此刻清明像三伏天澆下的冰水般痛快教訓了終南弟子，這群年輕師弟怎能不惹人疼愛?

私人感情歸私人感情，但清明多少挽回了華山在先前的敗北中喪失的顏面，這才是他們更欣喜的原因。

'是挺囂張。'

'有實力囂張怎麼了。'

'說不定本質是個好傢伙呢。'

在眾人歡呼聲中肩膀得意聳起的清明轉頭看向尹鍾。

"師兄!"

聲音斬釘截鐵。從那語調中領會到含義的尹鍾繃著臉點了點頭。

'輪到我了。'

清明已經充分完成了他的任務……不，甚至有些過度。現在該由尹鍾和其他師兄弟們接過這個擔子了。

我已經準備好了……。

"發什麼呆，趕緊上場。"

"……."

媽的，這崽子每次得意忘形時都這樣!

"……知道了。"

說了也白說，只會讓人窩火。

不過確實還有話要說。

"有什麼建議嗎?比如終南武學的特點之類的?"

"說了我就能用上?"

"……."

"直接上。看到腦袋隨便揍就行。"

"……暫且明白了。"

尹鍾神情恍惚地走向比武場。看著周圍聚集過來的視線，他露出微妙的表情。

'確實氛圍不一樣了。'

原本如喪考妣的華山派。因清明展現的完勝讓氣氛徹底逆轉。

或許三大弟子會帶來不同結果的期待。

將這份期待化為現實就是尹鐘的使命。

"呼——"

越想放鬆反而越緊張。若無人期待也罷，可因清明的活躍表現，現在眾人對他也不免抱有期待。

但如果尹鍾落敗的話……

漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪
就在這時。

"師兄!"

背後傳來清明的喊聲。尹鍾板著臉回頭。

好吧，你總算還有點良心，至少該說句鼓勵的話……

"輸了就去死吧。"

"……."

啊。我差點忘了這傢伙是清明。

我的錯。都是我的錯。

尹鍾深深嘆息後再次繃緊面容。隨即拔劍擺出架勢，目光精準鎖定終南弟子聚集處。

繼而舉劍直指終南。

"大華山三大弟子尹鍾，請終南派賜教!"

山風開始朝華山方向呼嘯而來。





第101話


第101話 必將刻骨銘心之日(1)

"那傢伙……!"

"竟敢如此囂張!"

激烈的怒斥聲從四面八方爆發。

秦金龍咬緊牙關。本就因敗北衝擊而精神恍惚，此刻尹鍾又狂妄地主動挑戰，簡直讓他氣血倒流。

另一邊，尹鐘被終南派激烈的反應嚇得一哆嗦。

'是不是太過火了?'

本就像靈堂般肅穆的場合，這般挑釁自然招致惡評。

但這對尹鍾而言是必須做的事。
漢化   來 自小風 車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名店 鋪

畢竟要延續清明好不容易創造的勢頭。

秦金龍怒喝道：

"孔真!孔真!"

"在，師叔!"

"去把那個狂妄之徒給我打趴下！"

"遵命!"

秦金龍面容扭曲。

他是個追求極致的人。本次宗派會武他想要的唯有完美勝利。但華山方才那一擊已讓他完美的勝利出現裂痕。

而且是難以彌合的深刻裂痕。

'清明!'

他的目光射向對面的清明。

'這個蠢貨!'

沒想到信任派出的宣雨亮會敗得如此悽慘。是宣雨亮比想象中弱嗎?還是清明比想象中強?

'應該是後者吧。'

他不可能誤判本門師弟宣雨亮的實力。宣雨亮確實是終南三大弟子中技藝最精湛的。

這樣的他竟敗給清明，說明清明比終南三大弟子強得多。

'或許吧。但其他人可不一樣。'

雖遭意外一擊，但還沒到全盤皆輸的地步。只要把剩下三大弟子全部解決，清明的勝利就只是清明的勝利，不會延續成華山的勝利。

三大弟子之首孔真鐵青著臉提木劍躍上比武臺。

尹鍾望著那身影深深吸氣。

'時隔兩年了吧?'

按年頭算是這麼久，實際相遇比這更早。

上次華終之會尹鍾正是與那孔真對決。結果連像樣反擊都做不到就被徹底壓制落敗。

距今兩年。

'說實話本來毫無勝算。'

——若非清明出現的話。

沒有清明的日子裡尹鍾並未認真修煉。不，準確說是完成了必修功課，但沒竭盡全力變強。

因為他覺得毫無意義。

與終南比武的衝擊令整個華山陷入頹喪。那種怎麼努力都無法取勝的絕望感。向絕望之壁發起挑戰的只有白天一人。

但某天清明突然如天降。託那傢伙的福，尹鍾這幾個月總算拼上了全力。

這幾個月的修煉真能縮短與他們的差距嗎?這無法確信。只是……

'至少不會輕易認輸。'

他可是三大弟子們的大師兄。

即便實際上的三大弟子之首已成清明，尹鍾仍懷有繼承華山正統的自豪。絕不會露出難堪的模樣。

孔真兇惡地瞪視尹鍾。

"廢話少說。上次比武給你留的面子，今天會讓你刻骨銘心。"

"我倒沒打算道謝。"

"多說無益!"

孔真暴喝著撲來。尹鍾咬緊嘴唇攥住劍柄。

'那傢伙的劍又快又正。'

明晃晃的架勢，可預判的劍路。

但過去的尹鍾卻擋不住孔真。這說明兩人存在用拙劣伎倆無法彌補的絕對差距!

所以這次!

鏘!

孔真刺出的劍被尹鍾格擋。

"咦?"

孔真意外收劍再度突進。

"看來這段時間沒閒著嘛!但這種程度還不夠看。"

"呃!"

尹鍾連續擊開孔真襲來的劍鋒。

好快。

而且沉重。

孔真的劍比過去更迅猛凌厲。能清晰感受到他下了多少苦功。實力至少是過去兩倍。

可是……

'為什麼?'

鏘！鏘鏘！

尹鐘的劍簡潔地揮動，將孔真的劍擊開。

兩年前連看都看不清的劍。如今那劍更快了，該有多凌厲?

所以實在無法理解。

'為什麼這些我全能看見?'

並不慢。

確實很快。接連不斷的迅猛斬擊快到讓人發出驚呼。但奇怪的是尹鍾眼中孔真的劍招全都清晰可見。而且不像過去那樣即使看見也無法應對……

鏘!

尹鍾簡潔揮動的劍像抽打般將孔真的劍擊飛。孔真因反衝力踉蹌後退，勉強穩住身形。

"……這小子。"

尹鍾用難以置信的表情盯著孔真。

"……該不會就這點本事?"

"這……。"

"啊，別生氣。我不是在挑釁，是真的單純想問。你該不會現在故意放水想羞辱我吧？不會突然就認真起來吧？"

"混賬!我要宰了你!"

孔真似乎認為尹鍾在嘲弄自己，怒髮衝冠如野豬般衝來。看著這場景，尹鍾感到荒唐遠勝恐懼。

'清明，那傢伙到底對我們做了什麼?'

孔真每個進攻動作都看得一清二楚。從他肩膀晃動就能預判斬擊方向。

這不是透過劍路預判。是用眼睛真實看到的。

嚓啊啊啊!

儘管佩劍裹挾真氣狂暴斬來，尹鍾僅後退一步就完美避開。劍刃擦過他腹部前方。

或許因用力過猛，孔真身形微傾。這是過去絕對看不到的破綻。但現在的尹鍾能清晰捕捉。

砰!

尹鐘的腳比頭腦更快踹中孔真側腹。確認對方被踢飛後，他不自覺回頭望去。

清明。

清明正用索然無味的眼神看著他。

彷彿在說無聊快結束吧。

'那瘋子。'

難怪態度這麼奇怪。

那傢伙肯定早就預見了所有結果。

"啊啊啊啊啊!"

此時完全喪失理智的孔真再度衝來。尹鍾微微岔開雙腿，輕抬劍身。

上段勢。

所有劍法的基礎架勢，也是六合劍的起手式。

更是尹鍾這十天瘋狂練習的那一擊的起始姿態。

孔真的劍刺出。隨即開始展現與之前終南劍法截然不同的變化。若是過去的尹鍾早該驚慌失措。

但此刻尹鍾眼神沒有絲毫動搖。

所有變招劍式終究源於指尖。下盤穩如泰山，雙眼不放過任何細微變化。然後……

咻。

看見了!

雙劍相接剎那。尹鍾精準抓住那微妙間隙。目光確認破綻的瞬間，身體已自動反應。

唰啊啊啊!

劍刃劃破空氣。

毫無遲疑的一記斬擊。

不動搖的心。錘鍊的肉體。以及明確的目標。

精氣神合一的劍刺穿孔真的劍路，精準劈中他的肩膀。

孔真驚惶急轉劍路，格擋尹鐘的劍。

喀啊啊啊啊啊!
漢化  來自 小 風 車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

長劍沖天而起。

斷成兩截的孔真之劍打著旋兒飛向高空，又重重砸落地面。

咚。哐當。

唯有佩劍墜地的聲響迴盪在寂靜的華山之巔。

"……."

死寂般的沉默。

有人猛地站起，用難以置信的眼神望向比武臺。

孔真。

終南三大弟子之首此刻正昏迷倒地。持劍下指的尹鍾如泰山般巍然矗立在他面前。

無需多言的完勝。

尹鍾默然俯視孔真片刻，收劍入鞘，鄭重抱拳。

"承讓了。"

隨即轉身歸位。

霎時間爆發出雷鳴般的歡呼。

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!"

"贏了!真的贏了!尹鍾師兄贏了!"

"哈哈哈!瘋了，這簡直離譜!"

不僅年輕弟子如此。華山長輩們的坐席也亂作一團。

"嗚哈哈哈哈!尹鍾!尹鍾啊啊啊!"

"師、師兄請冷靜!"

玄商激動得幾乎要衝向尹鍾，玄英慌忙拽住他的衣袖。

"冷靜個屁!你看我像能冷靜的樣子嗎!嗚哈哈哈!贏了!我們贏了!"

"師兄!體統!注意體統啊!"

"去他媽的體統！老子們贏了！"

但玄英拽著玄商的同時，自己臉上也掩不住笑意。

'該有多痛快啊。'

這位向來威嚴的師兄。正如玄英對華山財政耿耿於懷，玄商師兄則對華山武學鬱結於心。作為武覺主理華山武學傳承之人，常年因武學式微與弟子平庸而飽受煎熬。

雖未形於色，其內心苦悶可想而知。

如今不被看好的三代弟子，竟將那群傲慢的終南派打得鼻青臉腫。

'掌門呢?'

玄英轉頭尋找玄蹤。

只見他掛著欣慰的笑容。那慈祥溫厚的模樣，光是看著就讓人心頭一暖……

"嗚啊啊啊!現在不能登仙啊!"

玄英甩開玄商衝上前，抓住玄蹤肩膀猛搖。

"醒醒!掌門!還不是時候!您這突然靈魂出竅是要鬧哪樣!"

"夙、夙願已了……"

"沒有！還早得很！醫師！快傳醫師！"

混亂中尹鍾已迴歸本陣。面對師兄弟們的歡呼，他靦腆笑著。但內心深處——

雀躍得幾乎要飛起來。

當眾人沉浸在喜悅中時，唯趙傑笑不出來。因為接下來輪到他了。

"師兄!大師兄!我該怎麼辦?要如何……"

"阿杰。"

"在!師兄!"

"直接上場吧。"

"……啊?"

尹鐘不自覺地笑了出來。他似乎明白為什麼清明沒有向他多做解釋。

"想輸都輸不了。直接出去吧。出去就知道了。"

"……."

趙傑歪了歪頭。

但既然尹鍾這麼說。趙傑很快繃緊表情走向比武場。

尹鍾看都沒看趙傑一眼，徑直走向清明在他身旁坐下。然後重重開口。

"你到底做了什麼。"

清明聞言咧嘴一笑看向尹鍾。

"什麼?"

"我們!"

"啊，那個啊?"

清明噗嗤一笑懶洋洋地開口。

"沒什麼大不了的。就是讓你們贏了而已。"

所以到底怎麼做到的，喂!

你這妖怪般的傢伙!





102話


102話. 我會讓你永遠忘不了這天 (2)

"看那邊。"

"嗯?"

清明指著比武場對尹鍾說。

趙傑進場時，終南弟子們正蜂擁而出，抬起倒地的孔真返回原位。

"你覺得終南派怎麼樣?"

"什麼怎麼樣?"

"強嗎?弱嗎?"

"當然強。"

聽到尹鐘的回答，清明微微睜眼看向他。

"可師兄打贏了那麼強的傢伙?"

"別、別調侃我。事實如此有什麼辦法?"

咯咯笑的清明點了點頭。

"強啊。沒錯，很強。以年齡來說強得離譜。但反過來說也很弱。"

"……什麼意思?"

"因為他們在那個年紀學了太多東西。"

"多學多練不是好事嗎?"

"師兄。"

清明伸手比劃出房子的形狀。

"武學就像蓋塔。能蓋多高取決於地基和下層結構有多牢固。"

"……確實。"

"但他們一樓沒蓋完就建二樓，二樓沒蓋完又起三樓。邊蓋樓邊補下層。"

"……."

"你說這種樓撞上完美建好一層的塔會怎樣?"

"會塌吧。"

"正是如此。"

清明輕描淡寫地說。

"我只是把師兄們一樓的木材全拆了換成石頭。難建但建好就不易塌。"

"……我不明白。那些訓練真有這層含義?"

"武學的根本是什麼?"

"嗯?"

清明的表情略微嚴肅。

"武學根本只有一條。用身體完美精準地打擊對手。根系由此延伸出主幹與枝椏。我只是讓師兄們專注根系罷了。"

"唔。"

"看。"

清明指向比武場。趙傑已與終南弟子纏鬥在一起。

"穩健的下盤，利落的劍路，冷靜洞察的眼力。以及最重要的——"

趙傑的劍推開對方兵刃發起一擊。

"能將全身力量灌注於一擊的專注力。"

砰!

清明噗嗤笑了。

終南的弟子倒在地上，趙傑一臉茫然地望著眼前的對手。連連轉向這邊的神情，顯露出連自己都不敢相信剛才所為的跡象。

"現在這樣就夠了。光憑這一手就能撂倒同齡的小子們。"

當然那並非全部。

關鍵在於清明讓他完美吸收了本該散失大半的梅花丹效力，以及自初上華山起持續修煉造就的、不輸任何人的強韌體魄。

若體魄內力不落下風，勝負便取決於劍術造詣。而那些雜學旁收的半吊子，絕不可能戰勝將一招練至極致之人。

趙傑失神地走回原位，呆望著清明。緊接著下任三弟子躍上比武場，步伐充滿氣勢。

完全是一副乘勝追擊的模樣。

滿臉都寫著想盡快透過比試驗證自身進境的迫切。

"可我還是想不通。若真有這麼簡單……為何別派都不採用這種修煉方式?"

"簡單?"

清明歪著腦袋反問。

"看來你覺得至今的修煉很輕鬆?"

"啊不，不是這個意思。我是說理論上很簡單所以……"

"師兄。"

"嗯?"

"師兄能做到每日研習兩個時辰，餘暇端正儀態，真心奉養雙親，不欺弱小，不貪財物，對上恪守禮法，對下不失尊重，真誠待友，盡忠報國嗎?"

"……做不到。"

"為何做不到?恪守這些便是君子了。"

"那個……"

尹鍾閉上了嘴。他明白清明想說什麼了。

如何成為真君子的道理無人不曉。但終其一生踐行這些條件，配得上君子之名的，縱觀時代不過二三。泱泱中原僅此而已。

換言之，普通人連顯而易見之事都難以踐行。

"滴水穿石。要不斷精進再精進。沒有比努力更重要的事。先賢為何反覆強調努力與精進？可知緣由？"

"這個嘛……"

"因為人根本做不到啊。"

清明嗤笑出聲。

其實昔日的清明亦復如是。當年的他雖無數次聽聞根基至上的道理，卻總渴求更強劍術、更高境界。

直至生命終結的剎那，他仍仰望著高處，未曾低頭俯瞰。

死後才幡然醒悟的事。

"往死裡修煉，每次都把自己逼到極限，精進再精進。若真能踐行這瘋話……"

清明用下巴指了指比武場。

砰!

又一名終南弟子踉蹌後退。那張因慘敗而不知所措的臉相當精彩。華山弟子毫不留情地追擊著潰敗的對手。

"就會變成那樣。"

"……."

"通常知道了也做不到。人不會把自己逼到那種地步。若強行逼迫呢?三天就癱著耍賴不幹了。要麼直接逃跑。"

尹鐘點了點頭。

他們不正是如此麼。而揪著衣領強行拽他們前行之人，正是清明。

"你……"

"是師兄們做的。"

清明果斷地說道。

"這個。"

"……."

"能扛住那招時勝負就已定了。沒什麼好看的。連自己站哪兒都看不清只顧往上看的人，自然找不到落腳處。沒長翅膀的鳥妄想飛天，跳起來那刻才會明白。"

清明望著被抬走的終南弟子咂了咂舌。

漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪
"腳踩不到東西。那就只能墜落，像現在這樣。"

尹鐘的瞳孔顫抖著。

他確實覺得訓練過於嚴苛。對高壓修煉法破口大罵的衝動也不止一兩次。

但忍住了。總想著跌打滾爬總能變強。可這些訓練竟是為了預見到如此地步?

'這傢伙到底從哪學的這些?'

尹鍾完全無法理解清明。

但有一點很明確。

砰!

又一名終南弟子倒地。

看得出來。
漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

他師弟們實力相差無幾。除尹鍾和趙傑外，參賽十人水平都差不多。

前幾場比試差距如此之大，意味著後續比試結果也不會改變。

也就是說……

'能贏?'

華山三代弟子對終南?

華山對終南?

此刻才真實感受到。

他們正在戰勝終南。就是那個終南。

"我、我們要贏了?"

無人回應尹鍾。眼前事實無法否認，但相信它卻不容易。畢竟從未想過華山弟子能勝終南。

不過也無需刻意相信。

無論尹鍾怎麼想，比試仍在繼續，結果已呈現在眼前。

一個。

又一個。

"啊啊啊啊!"

隨著尖銳慘叫，比試結束。

轉眼十場比試全部完結。

"嗚哇啊啊啊啊啊!贏啦啊啊啊!"

"全贏了!他媽的!"

"清明!我們做到了!我們!"

三代弟子們攥拳歡呼。有人甚至流淚。連二代弟子都跑來把他們拋向空中。

彷彿慶典般的氛圍。

十連勝。

三代弟子全勝終南弟子。

十連敗後的十連勝。

哪邊氣勢更盛，哪邊更狂喜，不言自明。

華山三代弟子終於完勝終南三代弟子。

"清明!"

尹鍾激動地抓住清明的手。

"贏了!我們贏了!謝謝你!多虧你……"

就在尹鍾即將吐露深藏心底的真言時。

"贏?"

冰冷聲音讓氣氛驟降，如澆冷水。

眾人目光聚焦清明。只見他歪著頭。

'那混蛋又發什麼瘋?'

'又來了。又!我心臟都要跳出來了!'

在眾人不安注視下，他緩緩開口。

"就這?"

"……你、你又要說什麼?"

"已經輸了十次，這樣贏十次不還是平局嗎?"

那倒是。

"可這也未免……"

"師兄好像不知道呢。"

"嗯?"

"平局？我的字典里根本不存在這個詞!"

清明又開始眨巴眼睛。

'啊，拜託。'

'氣氛好的時候就收斂點吧。清明，適可而止!'

"平局——?和終南派平局——?要是淪落到那種地步，我這輩子都沒臉見人了!"

而且到了陰間也會被罵得狗血淋頭。

掌門師兄肯定會掛著溫柔笑容，把刀子般的話語轉著圈往心口捅。其他師兄弟呢?絕對會把他綁起來遊街示眾。

'我可丟不起那個人。'

清明眼中迸出火星。

如果最終只是平局，還不如不打。

被奪走嶄新的梅花劍法這筆賬還沒算清，難道要輕饒了在掌門面前大放厥詞、藐視華山的傢伙?

那還是清明嗎。

清明開始嘿嘿冷笑。

"現在才剛開始。啊——嗯，現在才開始。現在!我要讓他們爬著回去。呵呵呵呵。"

看著眼中閃爍瘋狂的清明，三大弟子開始悄悄後退。

'完全瘋了吧?'

'他上輩子是被終南派用劍捅死的嗎?怎麼一沾終南就發狂?'

'鬧成這樣還不夠，還想幹什麼?'

就在此刻。

清明猛地站起身。尹鍾也跟著跳了起來。

"喂、喂!快攔住他……"

"師兄!"

當尹鍾像往常一樣要大聲喝止時，清明卻用反常的冰冷聲音說道。

"嗯?"

被氣勢壓制的尹鍾茫然望著清明。

"接下來我的每個動作都看好了。你們也是。明白?"

師兄弟們點頭後，清明走向比武臺。

所有人都像被攝住般望著他的背影。

那即將成為華山領袖的背影，今後會無數次映入他們眼簾。





第103話


第103話 讓我來創造永生難忘的日子吧(3)

"咯……咯呃……"

"掌門!掌門您醒醒!大夫!大夫還沒到嗎!"

"叫什麼大夫!讓開!"

玄商推開玄英，將手貼在玄從背上。迅速運起內力。

'難道高興過頭也會氣血逆亂?'

走火入魔多是因驚懼所致，喜悅致亂的聞所未聞。但這奇景正在玄商眼前上演。

隨著真氣疏導，玄從長舒一口氣。

"鎮、鎮定下來了。"

"……您沒事吧?掌門?"

"你問我沒事?"

玄從猛地轉頭。玄商發誓從未見過掌門瞪得如此之大的眼睛。

"你剛才問我沒事?"

"……弟子失言了，師兄。"

"這、這到底……嗬，天啊。嗬……"

玄從接連喘著粗氣。看來還是沒能平靜。

怎麼可能平靜?

玄商理解玄從。完全理解甚至有餘。他現在手都抖得厲害，身為掌門的玄從就更不用說了。

"雲劍!"

"在，掌門。"

"是，是你把孩子們教成那樣的?"

雲劍微微笑了笑。

"如果能回答是的話我肩膀也能輕鬆些，可惜不是。那是三代弟子們自主修煉的成果。"

"自主?"

玄用以難以置信的眼神看向雲劍。

"師弟，給我詳細說說。"

雲庵用興奮的聲音催促雲劍。平日總是沉穩的他在此刻也難掩激動。

"大概是清明……"

"清明?"

現在已經不覺得驚訝了。

每次有事都會出現這個名字。其實內心早料到這次也會提到他。

"那孩子到底是個什麼來頭?"

"不是掌門您批准入山的孩子嗎?您真的一點都不瞭解?"

"我能知道什麼?不過是覺得有緣才收留了他而已。"

這份緣分正在創造奇蹟。

自華山遭魔教之禍以來，不，早在十萬大山前輩全軍覆沒後，華山就再沒贏過終南。

其實說沒贏過都是華山自己的說法，客觀來看根本連對手都算不上。所以當初那司馬僧百般挑釁時，我們才無言以對不是嗎?

但華山三代弟子居然戰勝了終南三代弟子。而且不是普通勝利，是完美無缺的完勝。

'列祖列宗啊。'

玄從眼眶發紅。

沒想到能有今天。

雖然堅信總有一天會到來，但以為今生無望。如今親眼見到夢中都不敢細想的場景，覺得此生無憾了。

"掌門！成了！那些孩子做到了！"

"是啊。是這樣啊。好啊。好得不得了。好啊。"

言語難以表達。只能反覆說著'好啊'。

'這下死後有臉見先輩了……'

咦?

但那小子怎麼又出來了?

玄從眨了眨眼。但眼前的景象沒變。腰佩木劍的清明正晃悠悠走向無裝備區。

然後轉頭看向玄從的方向。

"好像在看這邊?"

"那，那孩子又要幹什麼?"

此刻期待已多過擔憂。玄從緊握拳頭盯著清明。

這時清明突然邪魅一笑。

"……."

這哪是高人該有的表情?

那，那小子到底還想搞什麼?

此刻玄從連太老君的怒氣都想暫時無視。

"這……這這!這群沒用的東西!"

司馬僧氣得幾乎昏厥。緊咬的下唇破裂，鮮血直流。

十連敗。

沒有比這更慘的敗績。雖然先取得十連勝，但那已從腦海中消失。敗給華山，而且是慘敗，這個事實讓他頭腦發麻。

就算華山不是對手，十連勝後接十連敗的話誰還笑得出來？雖不算真輸，但心情上跟輸了有啥兩樣？

"這副德性還敢睜著眼回終南？這群廢物！輸給華山派？還輸得這麼慘！"

漢 化 來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同 名店鋪
司馬僧怒髮衝冠，嘴裡幾乎要噴出火來。

"這群蠢貨把終南名譽都敗光了!當著這麼多人輸給華山?輸給華山?啊啊!這群混賬!"

三代弟子們根本不敢與司馬僧目光相接，連獲勝的二代弟子們也面色尷尬地低下頭。

就在司馬僧氣得幾乎站不穩時，秦金龍用要殺人的眼神掃視著三代弟子們。

全完了。

他期盼的完美勝利早已被扔進糞坑。甚至連'勝利'本身都已崩塌。

平局。

和華山派打平。這是做夢都沒想到的事。可這事不正發生在眼前嗎?

"該死的……"

明知司馬僧在場，髒話還是脫口而出。當秦金龍血紅的眼睛掃向華山弟子時，突然眯起眼睛發現了什麼。

"那小子!"

聽到秦金龍的話，司馬僧也轉過頭。他看見清明手無寸鐵地晃悠著走出來。

'那混蛋!'

千刀萬剮都不解恨的畜生!

細想起來，所有事情的源頭都是那傢伙。

"那小子又出來幹什麼!"

司馬僧一聲暴喝，所有人齊刷刷看向清明。

"天啊。居然會是這種結果……"

"看來華山派磨利了劍。這真是意想不到啊。"

"十連敗？終南三代弟子對陣華山三代弟子竟一局都沒贏？"

還有件眾人心照不宣的事。

華山三代弟子展現出的差距，比終南二代弟子體現的還要大。

而且現在看來，終南弟子對陣華山時的言行更令人膈應。當初以為是勝者餘裕，可當華山三代弟子不挑釁不嘲諷地乾脆取勝後，那些作派反而顯得醜陋了。

"不僅實力贏了，氣度上也贏了吧?"

"真不愧是名門華山。貧尼實在佩服。"

在上升。

正在攀升。

華山派的地位正瘋狂飆升。照這勢頭怕是要捅破天了。

其間黃大人拼命壓抑著發自內心的歡快驚叫。

此戰之後，對華山派的評價將徹底改變。肯定已有人開始盤算該投資多少了。

但這筆賬可不好算。對他們來說，這一連串變故完全出乎預料。

越想越覺得事前接觸清明投資華山是多麼英明的決定。

"那麼這是……"

就在此刻。

"那個，請稍等。"

比武臺上有人朝黃大人方向喊道。

"嗯?"

黃文若轉過頭望向比武臺。清明正看著這邊，臉上掛著燦爛的笑容。

"這不是剛才那個孩子嗎?"

"確實叫清明來著。作為先鋒贏了。"

黃文若聽著周圍此起彼伏的議論聲，與清明四目相對。

黃大人提高嗓門應聲道："說曹操曹操到。"

"有何貴幹，小道長。"

清明咧嘴一笑繼續說道。

"您既然全程旁觀，想必能給出公正判斷——"

"何事?"

"到底誰贏了?"

"呃?"

問誰贏了?

這個嘛……

黃文若臉色一僵。

'這小道士沒打算讓此事以平局收場啊。'

雖不知他會搬出什麼歪理，但眼下必須接招。黃文若微微側首環視眾人問道：

"諸位以為如何?細想之下似乎該分個勝負。"

在座的陝西名流們面露難色陷入沉思，隨後陸續開口。

"雖以平局最為妥當，但若硬要分勝負，該算年長的終南二代弟子們贏吧?"

"哎，這不成笑話了？華終之會的意義何在？不正是看門派未來嗎？若單純比實力，二代三代弟子何必同臺競技？論潛力與成長性，明顯更年輕的華山三代弟子更勝一籌。"

"嗬，此言差矣。潛力終究是潛力。那些三代弟子說不定永遠都趕不上終南二代呢?"

"那也該考慮終南三代的情況。任誰都看得出他們比華山三代更年幼吧?這年紀差一歲都天壤之別。"

"照這麼說華山二代也比終南二代年輕!"

"你這不是胡攪蠻纏!"

爭論無果。

雙方各執一詞。這般看可說華山勝，那般看可說終南贏。

沉默許久的黃文若代表喧譁的眾人高聲道：

"小道長。這結論實在難斷啊。"

"是吧?"

清明打了個響指。

"但若就此作罷，觀戰的各位心裡不痛快。終南諸位回去也膈應，我們送行的更覺憋屈。所以我想啊，不如干脆決個明白。"

"……此話怎講?"

"簡單。"

清明指向終南陣營。

"那邊勝者正好十人。"

"……."

終南弟子們豎起耳朵聽清明發言。

"華山勝者也是十人。"

"我、我們為什麼——"

尹鍾慌亂得結巴起來。

清明左右掃視，氣定神閒道：

"敗者退場，讓勝者再比一輪。這樣任誰都無話可說吧?"

'這人瘋了嗎?'

'打的什麼算盤!那邊全是二代弟子，我們可都是三代!'

'不對。那傢伙不可能自討苦吃。肯定另有條件!'

清明不負眾望地補充條件：

"不過!"

果然。

三代弟子們剛要鬆口氣，耳邊突然炸響晴天霹靂般的話語。

"一個個比試的寒酸比武就免了!要打就認真打。咱們用連勝戰直到最後一人站著為止。贏的人繼續和下一個人比武。最後站著的人就是勝者。怎麼樣?"

清明露出邪氣十足的笑容望向終南。

"慫了就自己了斷唄。"

這是絕對無法迴避的挑釁。





104話


104話. 我會讓你永遠難忘這一天 (4)

秦金龍用呆滯的眼神盯著清明。

'現在這小崽子到底在胡說什麼?'

要比武?

華山三代弟子和二代弟子?還是連勝戰?

這是要決勝負的意思?

"這……。"

秦金龍咬牙切齒。

小看終南也要有個限度。不把終南二代弟子當抹布看的話，根本提不出這種提議!

雖說華山三代弟子贏得漂亮，但輩分為什麼叫輩分?

正因為不是靠普通天賦或努力就能輕易跨越才叫輩分。若輩分間的差距不明確，門派階級就會崩塌。所以眾多名門才嚴守輩分，錯開收徒時機不是嗎?

就算華山三代弟子再強，那也是同輩間的事。二代與三代弟子比武這種事，活到現在聽都沒聽說過。

光是接到這種提議就夠丟人現眼了。

"這王八羔子……!"

秦金龍正磨牙要怒喝時，司馬僧按住了他的肩膀。

"好了，長老。"

"冷靜點。"

"可是……。"

司馬僧面部微微抽搐。

"臉早就丟光了。現在拒絕這提議只會被說成是嚇得逃跑。"

秦金龍咬破嘴唇。

無法否認。那混賬東西絕對幹得出散播謠言的事。要是客客氣氣的提議還能找理由拒絕，可被這麼挑釁要怎麼推辭?

這提議接也不是，不接也不是。

司馬僧抬頭凝視清明。

"你叫清明?"

"是。之前記不住，現在倒想起來了。"

"你的提議我聽清了。但你有資格代表華山向終南提議嗎?"

"那您直接問掌門唄。哦，對您來說挺難吧。"

"你……。"

這廝連正常回答都能氣死人。

"我是指責你的態度。凡事都有規矩。華山就這麼教你的?"

雖然卑鄙但有效的攻擊。只要不爽就用年齡和禮儀壓人。這不是自古流傳的必勝法嗎?

"華山好像不這麼教，可能我入門時間短還沒學好。孤兒出身沒爹孃教，缺點教養您多包涵哈。"

"呃……。"

怎麼突然扯到父母。

那我成什麼了?

司馬僧像吃了黃連般啞口無言急找說辭時，清明盯著黃文若問道。

"怎麼樣?"

"啊不是不行但為什麼找我們……?"

"這裡除了華山和終南，就只有各位在場了。需要客觀的判斷嘛。"

而且還需要有人來主持局面。

這樣把陝西的鄉紳們都拉進來，終南就算為了面子也不得不接這場比試。因為畏懼對手而退縮，對武派來說是莫大的恥辱。

黃文若輕咳一聲，悄悄瞥了眼後方的鄉紳們問道。

"諸位意下如何?"

"嗯。公不公正另說，能多看場熱鬧我們當然樂意!"

"其實挺想看看的。那三位高徒對陣終南二代弟子能打成什麼樣。非常期待呢。"

黃文若點了點頭。

這些人當然贊成。評判越多越好。讓華山三傑對戰終南二代，正好能摸清他們的底細。

"我們這邊可是非常期待這場比試呢，小掌門。"

清明點了點頭。

"那隻要雙方同意就行。掌門!掌門您意下如何!"

玄從用難以置信的表情盯著清明。

"這小子到底想幹什麼?"

見玄從困惑，雲劍輕聲說道。

"答應吧，掌門。"

"答應?這種荒唐事也要答應?"

"是個聰明的孩子。"

"……."

雲劍斬釘截鐵地說。

"雖然有點出格，但我和他交談時從沒覺得他幼稚。反而時常感覺被這小鬼牽著鼻子走。掌門不也說過這孩子有靈氣嗎?"

"話是這麼說……"

清明確實有這種特質。

那種孩童外表下的老成。

"這樣的孩子不可能不知道我們的顧慮。肯定有後手，請答應吧。更何況……"
漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪

雲劍深呼一口氣，莞爾一笑。

"事到如今還有什麼問題?我們沒什麼可失去的了。"

玄從靜靜注視著雲劍。

那雙眼睛裡的篤定。

玄從環視其他長老後沉重地點頭。

'若真如雲劍所說這一切都在那孩子計劃之中。'

剩下的不妨也託付給他。

雖然覺得對這孩子期待過高，但華山橫豎不吃虧。

就算接下來的比試慘敗，之前賺的也夠本了。

下定決心的玄從聲如洪鐘。

"華山同意。"

觀眾席間頓時爆發出歡呼。

"哦!這下終南沒法退縮了!"

"今天真是看熱鬧了。得把這事傳開。本來只是來看終南弟子，沒想到還有這種好戲。"

"華山畢竟是華山。能屹立百年不是沒道理的。盛衰無常但底蘊永存啊。"

聽著鄉紳們突然轉變的口風，黃文若露出苦笑。

'牆頭草。'

但這就是商人的本性，也是人之常情。誰不想和實力強、有前途的人結交呢?

換句話說 現在在他們眼中華山開始顯現出交易價值了。

'那麼……終南派會如何應對?'

若是黃文若本人絕不會接受這個提議。這是樁穩賠不賺的買賣。但若黃文若站在司馬僧的立場呢?

'必須接受。'

武者與商人不同 即便失去一切也有絕不能退讓的底線。

那就是尊嚴。

對武者而言 接受有利條件後夾著尾巴撤退的閒話比死更難忍受。所以理所當然……

"既然如此 終南派也贊成!"

沒錯!

就該這麼幹!

黃文若興致盎然地觀察著對峙的雙方。

尹鍾驚慌失措地衝上比武臺 手忙腳亂拽著清明往角落拖。

"發什麼瘋?"

清明眯眼抗議時 尹鍾已把他逼到牆角低聲耳語。

"喂!你打的什麼主意?"

"什麼?"

"我們怎麼可能贏二代弟子!那可是終南的二代弟子!秦金龍啊!人家號稱陝西第一奇才。"

"哦?是嗎?"

"難、難道我們能贏那位?咱們已經強到這種程度了?"

"師兄。"

"嗯?"

"做人總該有點自知之明吧?"

"……."

"救起落水狗反被包袱砸暈!哈?贏誰?"

"啊不是……就隨口問問 萬一呢。"

其實心裡偷偷期待過。就一丟丟。

"別做夢 絕對贏不了。"

尤其是那個秦金龍。

換作其他二代弟子 或許還能和趙傑之流過過招?嗯……不過也不容易。要是秦金龍出手 華山三代弟子連表現機會都沒有就會慘敗。

清明傳授的武學對同齡人效果拔群 但若基礎差距過大就毫無勝算。

"那、那怎麼辦?"

清明咧嘴一笑。

"計劃很簡單 就是……"

"車輪戰!"

司馬僧斬釘截鐵道。

"他們意圖很明顯。想靠車輪戰至少贏一場。讓九名三代弟子連續消耗對手 最後確保一人獲勝。"

司馬僧瞬間識破清明話中的陷阱。

勝者必須繼續應戰。

換言之 只要不敗就不能停戰。若連勝就不得不持續消耗體力比武。

"那小子八成料定我們會派金龍打頭陣。"

秦金龍先發制人。華山九名三代弟子輪番消耗其體力。最後由清明對陣力竭的秦金龍取勝。

九敗一勝。

但這一勝價值遠超九敗。終南代表候補旗手秦金龍敗給華山三代弟子 足以震動陝西武林。

司馬僧咬牙切齒。

"奸詐之徒。"

司馬僧轉頭凝視秦金龍。

"你該明白要做什麼。"

秦金龍頷首。

"保持不敗即可。十人二十人 來多少接多少。"

"錯了。"

"……啊?"

司馬僧搖了搖頭。

"沒必要非往敵人的圈套裡跳。"

這時秦金龍露出了不太滿意的表情。

"第一……。"

"你親自出馬擊敗十人算什麼本事?只會讓人覺得華山三大弟子不過如此，竟要你親自出手。"

秦金龍狠狠咬住嘴唇。

這話確實有道理。原本就實力懸殊的戰鬥，怎麼解釋都行。

"你來當主將。"

"……是，遵命。"

"先鋒就……。"

司馬僧轉頭指向一人。

"你上吧，柳白。"

"是，長老!絕不會讓您失望。"

"不必全勝。體力不支就直接退下。唯獨絕不能讓他們看到你倒在對手劍下的模樣。明白嗎?"

"是!"

司馬僧咬牙切齒。

柳白若能全勝自然最好，即便不能，打倒兩人也該收手。

'次鋒就鍾瑞涵?金龍不能上，鍾瑞涵是最佳選擇。李松白那小子最近太過張揚……。'

"嗯?"

此刻他左右傳來慌亂的破風聲。司馬僧條件反射般抬頭。

"……什、什麼情況?"

隨後司馬僧看見了。

被拽到比武臺角落的清明扛著木劍，晃悠悠走了出來。

"計劃個屁。老子就是計劃。"

清明嗤笑著放下木劍。

"給你們終南派留個永生難忘的日子。"

這是平靜又沸騰的宣言。





第105話


第105話 給你們留個永生難忘的日子(5)

所有人的目光都聚焦在清明身上。

清明出任先鋒是誰都沒料到的局面。

但凡稍通武學之人……不，即便完全不懂武功也該知道，清明是三大弟子中最強的。

優勢局尚可理解，劣勢局把王牌留到最後才是常理。尤其是車輪戰這樣的賽制。

'到底在想什麼?'

'要正面硬撼終南二弟子嗎?'

就連期待清明出奇招的人，此刻也對其行為感到困惑不已。

玄從與雲劍如此，黃文若如此，尹鍾亦是如此。

"師、師兄。現在不該阻止他嗎?我來當先鋒。這樣……。"

"你以為我不知道那才是上策嗎。"

面對同列三大弟子的勸說，尹鍾扭曲著臉。

"那小子自己要上，誰攔得住。"

眾人的憂慮投向清明背影。但清明只是沉默地凝視著終南派。

'劍帝十五歲擊敗彭家五虎將，被稱作天下第一後起之秀吧?'

似乎確有其事。雖非同時代人，清明仍多次聽過這位前輩的傳說。

'木佛十八歲打穿羅漢陣直破五館。'

那也是名震江湖的軼聞。

類似的例子不勝列舉。

自幼名動天下的當代高手，必然都有一則廣為流傳的傳奇故事。

為什麼?因為沒有軼事就無法被傳頌。

漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
江湖不是會自動尋找強者並加以讚頌的地方。要證明強大，必須透過匹配的對手來展示實力。

門派亦是如此。

華山就算變得再強，若無法證明這點，無人會認可這種變化。在這險峻山間變得兩倍強還是十倍強，那只是華山自身的變化罷了。

必須讓人親眼目睹、親身感受這種變化。要讓整個江湖都知道華山正在蛻變。這是最快重振華山跌落谷底聲譽的方法。

而今日。

清明決心要創造一個讓華山之名遠揚的傳說。

'揚名立萬的門派有兩種最佳方式。'

其一是建立不容忽視的功績。

其二則是證明門中弟子的強大。

天下第一人?當然好。

天下第一劍?那也不錯。

但最好的方式其實是培養天下第一後起之秀。

人們總是對懷有期待的物件最寬容。比起可能成為敵人的天下第一人，比起或許會變成競爭對手的天下第一劍，一個既不太強又值得期待的天下第一後起之秀才最容易被掛在嘴邊。

人們把後起之秀編成五龍三鳳、四龍五花來評價可不是閒得慌。這是江湖代代相傳的古老遊戲規則。

華山三弟子贏了終南三弟子?

那會是個有趣的事件。

華山三弟子擊敗終南二弟子?

那將是令人震驚的事件。

但是!

華山三弟子獨自連續擊敗終南二弟子?

這足以震動整個江湖。

對終南而言恐怕會成為世代難洗的奇恥大辱。

清明嘴角揚起。

'早知如此何必招惹華山。'

至少該趁我不在時動手。啊，不過我確實不在場來著。

"那麼，連本帶利討回來如何?"

當清明正要舉起木劍時，對面終南的柳白低聲喝道。

"單論這份自信稱你天下第一也無妨，但我要告訴你：沒有實力支撐的自信是敗亡的捷徑。"

"呵。"

清明沒有作答，只是將劍尖前指。

若是平日的他或許還會多調侃幾句，但現在沒這個心情。

他轉頭看向三弟子們。

"師兄。"

"……比、比武中還搭話!"

"記住我的話。一字都別漏。"

"呃?"

畢竟能觀摩這種近乎實戰的比武機會實在難得。

清明靜靜凝視柳白後開口。

"華山三弟子清明，向終南請戰。"

正要再言的柳白猝然接話。

"終南二弟子柳白，接受華山挑戰。"

旁觀的三弟子們渾身緊繃到極點。

'這傢伙現在很不對勁。'

不是平日的清明。

若是往常，他會在比武開始前不斷挑釁對手。但此刻的清明身上找不到半點平日的玩鬧神色。

他擺出上段架勢的後背，甚至散發出前所未見的寒意。

彷彿……。

像是要上戰場的劍手。
漢 化  來自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同 名店 鋪

尹鍾像是被蠱惑般無法從清明身上移開視線。他本能地預感到即將發生驚天動地的大事。

就在那個瞬間。

清明的劍緩緩移動。

從上方開始移動的劍緩緩向下劃落，隨即又慢慢回到原位。

尹鍾屏住呼吸凝視著這一幕。

起手式。

現在清明展示的正是六合劍的起手式。

起手式是向對手宣告我已準備好的禮節。但此刻尹鍾卻感到自己正被這簡單的起手式吞噬。

極致完美的劍。極致完美的速度。極致完美的姿態。

怎能僅憑一個起手式就展現如此多的內容?

尹鍾明白了。

那個起手式不是給對手看的。正是要向華山三大弟子傳達——現在開始要使用六合劍了，都看好了。

"別眨眼。"

尹鐘不自覺地喊出聲來。

"該、清明的一招一式都別漏看!絕對!連眼睛都別眨地盯著!"

沒有傳來回應。他們只是微微點頭。似乎連回應的力氣都省下，只為專注觀察清明。

"我來教教你規矩!"

不知是未能理解其厲害，還是因太瞭解而倍感壓力。終南的柳白猛喝一聲，率先向清明衝去。

清明的眼神冰冷地沉靜下來。

六合。

華山所有劍法的基礎劍式。

六合即指天地四方。這既是對世間萬物的統稱，也蘊含著合一的意境。

其本質不過是簡單的基礎劍式。

刺、劈、砍、擋。

不過是毫不起眼的基礎劍式。

但世間所有劍法終究由此起始。任何劍術都離不開刺、劈、砍、擋。

對手的劍光絢爛地劃破天際。

"看劍!"

察覺到異樣的玄從猛然瞪大雙眼。

那令人聯想到盛放鮮花的華麗劍術。總覺得在哪兒聽過呢?

終南山有那樣的劍法嗎?

拋開觀賞性不談，劍術本身的銳利確實無可挑剔。數十道劍影如風中的花瓣般詭異地舞動，瞬間席捲了清明。

但凝視劍鋒的清明只是將視線壓得越來越低。

清明擺出上段架勢向前踏出一步，同時將劍筆直刺出。

"呃!"

籠罩虛空的萬千變化瞬間消散無蹤。

'啊，怎麼可能?'

清明精準刺入招式間隙的劍鋒乾淨利落地擊中柳白手腕。突如其來的劇痛讓柳白不自覺地後退。

但這顯然是致命的失誤。

清明再進一步揮劍劈落。

咔嚓!

灌注真氣的木劍相擊發出悶響。勉強舉劍格擋的柳白，被劍上傳來的力道徹底壓垮。

"咕呃!"

他最終推開清明的劍，向後退了一步。

但是清明依然面無表情地又向前一步，只是朝著柳白揮劍。

沒有華麗的變招。不是銳利的快劍，也不是蘊含巨力的劈砍。

僅僅是簡潔揮動的劍。

劈下，橫掃，突刺，推擋。

那如同孩童嬉戲般的劍招令人無從抵抗。剛以為擋住就又有利刃襲來，才推開轉眼劍尖已抵住下巴。

'這、這到底是什麼招式?到底!'

格擋。再格擋。但每次擋住清明的劍，柳白都被震退數步。

'哈、就一次!'

只要出現一次破綻就好。就能趁機刺劍拉開距離，隨心施展雪花十二式。

若能自由施展終南新創的這套劍法，打倒這狂妄之徒根本不費吹灰之力。

但是……。

"啊!"

未及完全出劍，清明的劍已狠狠劈在他的劍上。

手腕骨折的劇痛讓他不由自主慘叫。這種時候仍不棄劍，是他的意志與自尊。

'哈、就一次!'

只要一次就好。就一次破綻!就一次……。

但清明的劍依舊無情。

未能完全接住對手劍招的代價巨大。只是正直刺出的劍。絕不急躁的連擊。這一連串攻勢慢慢瓦解著柳白。

'這、這到底是什麼啊!'

當柳白驚覺自己已被逼到武臺邊緣時，他面如死灰地盯著清明的劍。

漢化  來自 小 風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪
只是突刺。

只是揮斬。

但那一刺一斬間，連一絲破綻都沒有。

完美。堪稱完美的劍。

鏘!

終究跟不上變化的柳白之劍沖天而起。看著自己被打飛的劍與朝頭頂落下的清明之劍，柳白目光呆滯地喃喃道。

"這是夢……."

啪!

清明的劍停在柳白額前寸許。雖未直接擊中，但已足夠。承受不住劍上力道與真氣的柳白轟然仰倒。

"師、師弟!"

"師兄!"

武臺邊緣。

後方自然是終南弟子聚集處。擊倒柳白的清明靜靜凝視終南眾弟子。

被這目光直視的終南弟子們脊背發寒，不自覺地後退一步。

清明開口，流出低沉嗓音。

"下一個。"

"……."

終南弟子們真切意識到事態異常的瞬間。





106話


106話. 華山不會消失 (1)

世界歸於寂靜。極度冰冷的沉默籠罩華山。

無人敢出聲，無人敢動彈。

懂武學的人因明白眼前景象何等震撼而噤聲，即便不懂武學之人也理解此刻正發生著驚天動地之事。

司馬僧用顫抖的目光看向清明。

'僅用基礎劍法…….'

就壓制了柳白?

而且連一次破綻都沒給?

一連串的連擊如行雲流水般自然。被那劍勢捲入的尹白甚至連反擊都未能嘗試。

換作我真的能做到嗎?

司馬僧對腦海中浮現的疑問未能立即給出答案。

若是瞬間壓制尹白，司馬僧自然也能做到。但僅用基礎劍術就讓對方毫無反擊之機，這完全是另一回事。

即便來者比司馬僧強上一倍，也不敢斷言能重現清明此刻展現的神威。

這取決於對基礎招式的完美掌握，以及出劍時機的精準把握。

粗淺比喻的話，就像龐大的根系。

不是華麗的枝幹。而是在看不見的地下牢牢支撐著一切的根鬚。那根系實在延伸得太廣闊了。

'那、那小子到底是什麼來頭?'

根系龐大還有另一層含義。

那孩子終將長成參天大樹。成為足以覆蓋整座華山的參天巨木!

這時一道冰冷銳利的聲音刺入司馬僧耳中。

"下一個。"

司馬僧凝視清明的瞳孔微微震顫。

清明垂著無限幽深的眼眸，劍鋒所指處正是他們。

'必須阻止。'

現在這場比試已經無關緊要。若任清明如司馬僧預料般成長，終南派終將活在他的陰影之下。

沒錯。

就像當年那位'梅花劍尊'的時代一樣。

"來吧，長老。"

"啊……。"

剛回過神的司馬僧掃視周圍弟子，咬緊了牙關。

該派誰上場?

就在此刻。

鍾瑞涵低吼著瞪向清明。

"長老，讓我上!我要打趴那小子，讓華山派知道分寸。"

"……."

眼界決定認知。現在的鐘瑞涵似乎看不見清明的強大。

該如何是好?

稍作遲疑的司馬僧狠狠咬住嘴唇。

"瑞涵。"

"是!長老。"

"別贏得太輕鬆。耗幹那小子的氣力。"

"……啊?"

"照做!"

鍾瑞涵困惑地看了眼司馬僧，最終點頭。

"謹遵吩咐。"

"……去吧。"

"是!"

鍾瑞涵握緊木劍衝向比武場。

此時沉默許久的秦金龍突然開口。

"長老。"

"……."

"這話或許有些冒犯……。"

司馬僧視線掃來。秦金龍被那目光所懾，不自覺後退半步。

好冷。

那張臉上透出的寒意幾乎凝成霜氣。

司馬僧旋即轉回視線緊盯比武場。

鍾瑞涵深深吐納。

'我不輕敵。我不大意。我不自負。'

只要發揮全力，沒理由輸給那種小鬼。若像尹白那樣輕敵洩了氣勢，才會釀成這種荒唐局面。

"擊倒尹白值得稱讚。但我可不……"

後半句話凝固在唇間。

自動閉合的嘴唇鎖住聲音，凍結了思維。

萬籟俱寂。

站在他面前擺出上段姿勢的清明，周圍似乎正緩緩下沉。

'……這是?'

在下面觀戰時並未察覺。

但此刻直面清明時感受到的氣息，是鍾瑞涵至今從未體驗過的。秦金龍沒有，甚至連師父身上都未曾有過這種感覺。

乾涸的唾液自動嚥下。全身肌肉繃緊如弦。

僅僅是目光接觸站立的清明，身體就自發發出危險警報。

半睜的清明之眼凝視鍾瑞涵。

鍾瑞涵不自覺地舉起木劍擺出架勢。腦中雜念盡消。彷彿世間只剩他與清明二人。

那一瞬。

簌——

清明踏出遲緩的步伐。

明明視覺上是緩慢步態，清明的身體卻轉瞬抵至鍾瑞涵鼻尖前。

足尖壓碾地面。

將反衝力導至腰部，扭腰轉胯推至上身。承接全部力量果斷劈下木劍。

哐!

僅是平平無奇的下劈。

力量、速度與精準。最基礎的要素。

將這基礎貫徹到極致的一劍，威力已超越單純的基本功。

鍾瑞涵雙腿發顫。

清明貼劍再進一步。姿態潰散的鐘瑞涵悶哼著勉強扭轉身體。

'啊，不!'

就此終結。

鍾瑞涵眼中映出朝自己頭顱落下的木劍。

'啊……'

鍾瑞涵眼中浮現驚懼。

'不可……'

咣!

鍾瑞涵噴血倒地。

這一劍。

僅此一劍。

堪稱二代弟子第二高手的鐘瑞涵，竟被這一劍打得噴血倒地。這難以置信的光景令眾人瞠目。

在驚駭目光聚焦下，清明冷然喝道。

"下一個。"

清明靜靜注視鍾瑞南。

此刻鐘瑞南似乎終於明白局勢。見鬼般僵硬的面容就是證明。

'還為時尚早'

驚訝還太早。他要展示的遠不止於此。

不滿足於僅賜予敗北。

若計較鍾瑞南對華山所為，敗北不過是微不足道的懲戒。

今日此地，清明將給鍾瑞南烙下永不磨滅的印記。

只要華山存續於世，只要鍾瑞南存活一日便永不消散。縱使時光流轉歷史更迭也永不褪色的烙印。

'你們犯了不可饒恕之罪'

為拯救天下，華山奉獻一切。儘管清明勸阻，師兄們仍在十萬大山之巔如草芥般捨命阻止天魔。

而回報竟是這般?

沉澱。

強壓的憤怒在清明胸中化作冷焰開始燃燒。

'我們守護的天下也包括你鍾瑞南'

然而鍾瑞南非但不報恩，反盜梅花劍法輕蔑華山。如今更在策劃永遠踐踏華山的陰謀。

'能忍到現在真是奇蹟'

清明時隔許久稱讚了自己。一天要壓抑好幾次湧上心頭的情緒才走到今天。那些被壓抑的憤怒如今已無需再忍。

"下一個!"

清明再次厲聲喝道，終南門人渾身一顫看向清明。隨後戰戰兢兢地空手進來，架著鍾瑞涵退了出去。

其中一人留下，繃著僵硬的臉與清明對峙，持劍擺開架勢。

六合已經充分領教過了。那麼現在該進入下一階段了。

清明靜靜擺出起手式。

這時他背後傳來倒抽冷氣般的呻吟。

"看、落花劍!"

擺出落花劍起手式的清明緩緩舉劍指向終南弟子。

隨即以無比迅捷的速度突刺而出。

'不一樣!'

趙傑攥緊拳頭。

清明的動作完全變了。不再是方才展示六合時那種沉穩簡潔的招式。如同峽谷刮來的疾風般猛烈而凌厲的動作。

僅是變換劍法就判若兩人。怎會有人能將如此迥異的劍法都施展得這般完美?

猶如絕壁古木上綻放的花朵被狂風席捲。

颯——!

與施展六合時不可同日而語的速度。

駭人的快劍向終南弟子襲來。

"呃!"

鏘!

剛以為勉強擋住的瞬間，刺來的劍以更快速度收回，又以加倍速度再度刺來。

'什麼!'

鏘!

在喉頭前被格擋的劍再次收回。

應對快劍的要訣本應是趁收劍時反擊。這是正統解法。但終南弟子明知這點卻不敢出手。

正要趁收劍時進攻，收回的劍又刺了過來。

"噫!"

更快。

鏘!

越來越快!

唰!

沒能完全擋開的劍擦過肩膀。僅是擦過就感到皮開肉綻、骨裂般的劇痛鮮明傳來。

"啊啊啊啊啊!"

終南弟子找不到應對之法最終失去理智，開始胡亂揮劍掙扎。

不，是試圖揮劍。

砰!

但握劍的手還未發力，清明的劍已重擊其咽喉。

"咕呃!"

終南弟子當場癱倒在地。

咚。

清明冷眼掃過倒地的終南弟子厲聲道。

"下一個。"

尹鍾嘴裡漏出洩氣聲。

'那、那就是落花劍。'

不一樣。

與尹鍾或趙傑施展的落花劍截然不同。

若說六合是立足劍術根基的劍法，落花劍便是以華山劍學核心的"快"字訣為本的劍法。

清明正用劍向他們宣告。

這才是落花劍。這才是華山的劍。

"……僅憑落花劍。"

這是他們習練的劍法。

但老實說，尹鍾從未認為落花劍是堪比終南武學的絕技。

縱然劍法並非全部，但冷靜評價的話，華山武學確實不及終南武學。

那就是至今尹鍾……不，是三代弟子全部的想法。

但清明用百句話語不如一次實戰向他們證明著。

華山的武學絕不遜於終南的武學。這恐怕正是清明僅用六合與落花劍就敢對抗他們的原因。

"……我至今都在看些什麼?"

連自身所持都未能精熟之人，卻豔羨他人所有。羞愧至極的事啊。

"師兄。落花劍……"

"不錯。"

趙傑似乎想說什麼。

尹鍾沉重地點頭，斬釘截鐵說道。

"別移開視線。那就是華山的劍。是我們該修習、該傳承的華山之劍。"

尹鍾悟到了一件事。

或許過了今日此刻，華山弟子再難如從前。既然目睹了那荒謬絕倫的光景，就絕無可能回到過去。

他眼中映出執劍清明的背影。

那個終日只會空談的輕浮傢伙，此刻正沉默地用背影引領著他們。

'再多展示些吧'

何為華山之劍。

華山之劍有多強。

世界漸漸寂靜。

清明的身影在尹鍾視線裡愈發高大。彷彿整個天地間只佇立著清明一人。





107話


107話. 華山不會消失 (2)

撲通。

又一人倒下。

終南弟子們此刻幾乎面如死灰。

'六個'

倒下了六個。

共計六人!

終南二代弟子竟被那華山三代弟子一人擊倒六名。甚至未能擊中一劍的完敗。

但此刻令終南弟子恐懼的並非敗北。

而是想到比試結束前可能連一勝都難求——這才是真正令他們恐懼的。

'要全軍覆沒?被區區一個三代弟子?'

指尖發麻。冷汗順著脊樑流下。眼前發黑雙腿發軟。

誰人不知這是何等奇恥大辱?

萬中無一的荒唐事若成現實，這訊息將比風更快傳遍天下。

成為華山無上榮光的戰績。

也化作終南世代難消的莫大恥辱!

當意識到這荒謬的恥辱歷史正由自己親手締造時，終南弟子們的壓力已化為恐懼。

"下一個!"

而後他們耳中傳來最恐怖的無情聲音。

再無人上前。

他們也不傻。一兩次或許是僥倖。但連勝六場絕非偶然。

雖難以置信，但那華山三代弟子清明確實比他們強。

而且是壓倒性的。

上前落敗已不足懼。但若因自己出戰導致終南全軍覆沒——這負擔與恐懼無可比擬。

"誰、誰去試試"

"我、我不行。我贏不了……"

"師、師兄。該師兄出馬了吧?"

"我能怎樣。我……"

就在此時。

"簡直不堪入目"

秦金龍以極度冰冷的聲音喝道。

"號稱大終南弟子的人居然被比我小十歲的孩子嚇破膽?看來你們是把羞恥二字徹底忘光了。"

眾人羞愧得不敢抬頭，紛紛垂下腦袋。

秦金龍向前踏出一步。

"我來。"

"師、師兄!"

"我再也看不下去那狂妄之徒的嘴臉。你們就在這兒好好看著，看我如何為終南挽回顏面——雖然不知道還能剩下多少可挽回的顏面!"

秦金龍面容扭曲如惡鬼，正要衝向比武場的瞬間。

"站住。"

"……."

秦金龍回頭，看見司馬僧鐵甲般冷硬的面孔正盯著他。司馬僧維持著視線喚了另一個人。

"萬田。"

"……是，長老。"

"你上。"

"……我、我……"

司馬僧冰冷地打斷，顯然不想聽任何辯解。

"出去抱住他的腳脖子死纏爛打也行。明白我的意思嗎?"

"……明白。"

秦金龍剛要開口，就被司馬僧的眼神壓了回去。

"跟我過來。"

"可比武還沒……"

"少廢話！過來！"

司馬僧拽著秦金龍往後場走去。直到確保壓低聲音也不會被聽見的距離，司馬僧才轉頭望向比武臺。

"你覺得其他孩子能贏嗎?"

秦金龍無法回答。

答案顯而易見。但難以啟齒並非出於對師弟們的愧疚，而是無法接受不得不作出這種回答的現實。

終南這代弟子的實力放在江湖任何地方都毫不遜色。

可即便是這樣的同門，面對清明也毫無勝算。

看著困惑的秦金龍，司馬僧咬字如吐釘：

"你沒想錯。"

"……什麼?"

"那根本是頭怪物。不，現在還算不上怪物，頂多算個幼崽。但放任不管的話，遲早會變成真正的怪物。"

"……長老?"

"到時候這怪物又會擋在終南面前。知道這意味著什麼嗎?"

秦金龍瞳孔震動。

'竟到這種程度?'

他承認清明強得遠超年齡常理，但說清明會成為終南的絆腳石?

秦金龍咬緊牙關。

這句話無異於宣告：與清明同處一個時代的秦金龍將無力制衡對方。無論事實如何，至少司馬僧顯然這麼認為的。

血液彷彿逆流而上。

'在你眼裡我秦金龍連個孩子都應付不了?'

這是從未受過的奇恥大辱。

秦金龍臉上浮現出不加掩飾的怒意。司馬僧靜靜看著他說道：

"金龍啊，你是天才。"

"……."

"但你以為江湖上能被稱為天才的有幾人?雖不願明說，但同世代裡天賦與你相當的至少十人往上。或許更多。"

秦金龍死死咬住嘴唇。

司馬僧冷眼看著他問道：

"你真覺得自己能成為天下第一?"

唯獨自信堪稱天下第一的秦金龍，卻不敢輕易回答這個問題。

「天下第一人」這個稱號的分量實在太重。

見秦金龍猶豫不答，司馬僧眯起了眼睛。

"人才。天才。不錯，這就夠了。繼承終南精神，重現終南全盛時期，有這些便已足夠。但是!"

現在才是司馬僧真正想說的重點。

"要成為天下第一人，僅靠這些遠遠不夠。"

"……."

"爭奪天下第一之位的不是天才，而是怪物。那個世界就是如此。只有能輕易踐踏常識、以力量壓制法則、用天賦忤逆天理之人，才有資格在那裡戰鬥。所以……"

司馬僧的頭緩緩轉向比武場。

"我說的就是那種怪物。"

秦金龍的肩膀顫抖了。

"長老，我……!"

司馬僧冰冷的聲音壓住了激動欲辯的秦金龍。

"但是。"

司馬僧眼中閃過殺意。

"再厲害的怪物，現在也不過是幼崽。就算是老虎，幼時也會被狗咬死。"

領悟話中含義的秦金龍震驚地望向司馬僧。彷彿要證實這份震驚並非錯覺，一個細微而瘮人的聲音鑽入他耳中。

"殺了他。"

"來，長老。"

司馬僧竟露出惡鬼般的表情低語。

"現在還來得及。那傢伙雖是怪物，但現在的你還能對付。所以必須現在殺了他。若此刻不下手，你這輩子都不會再有殺他的機會。"

"……."

"記住，有天賦之人未必能成天下第一。所謂天才神童之中，最終登頂的唯有一人。天賦這種東西，在綻放前扼殺便是。殺了他，金龍。現在立刻殺了他!若殺不了，至少斷他一臂!"

秦金龍不自覺地後退了半步。

'他瘋了。'

不僅是因為那番話。司馬僧眼中閃爍著令人毛骨悚然的瘋狂，任誰都看得出他現在不正常。

"長老，請理……"

"理性?"

司馬僧「呵」地輕笑，隨即咬牙切齒，彷彿自己才是清醒的那個。

"你打算一輩子活在那傢伙的陰影下嗎?"

秦金龍閉上了嘴。

被陰影籠罩?那個小鬼的?

秦金龍攥緊拳頭，指甲深深掐進掌心。

光是想象這個畫面就屈辱得難以忍受。

"選擇權在你。"

司馬僧聲音低沉如咆哮。

"所有責任我來擔。你只是失手而已。比武中失手很常見，不是嗎?"

秦金龍用灼熱的目光盯了司馬僧許久，終於開口。

"首先我要宣告，我絕非會被那種貨色掩蓋光芒的庸人。"

儘管是否定回答，司馬僧仍等待著下文。他了解的秦金龍不會就此打住。

"但是。"

果然秦金龍冷著臉繼續道。

"如果那孩子的存在會妨礙終南的榮華，那自然不必拘泥於手段了吧。"

司馬僧嘴角浮現出一抹瘮人的微笑。

"說得對。"

撲通。
漢 化  來 自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪

又一人倒下。

這是第八個了。

清明唰地收劍，以傲慢姿態睥睨著終南眾人。

剩餘者僅餘其二。他眼中映出終南弟子們寫滿絕望的面容。

'還不行。'

現在絕望還為時過早。因為清明真正準備的殺招還在後頭。

"湊齊十連勝可不容易吧?"

雖說最後壓軸的秦金龍肯定會出場，但在他之前還差一人。那群嚇破膽的廢物哪還有人敢應戰?

'可惜要勉強用九連勝將就了嗎?'

就在這時。

沙沙。

有人沉默地緩步邁向比武臺。看清來者面容的清明眼中泛起異彩。

"何必呢?"

這簡短質問讓來者露出窘迫的笑容。

漢 化 來自 小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪
"我自知現在與少當家較量還為時過早。只是……眼見師門蒙羞卻作壁上觀，實在有違心性。"

"嗯。"

清明微微頷首。

是這傢伙的話倒不意外。

李松白。

曾在銀河商團有過一面之緣的李松白與清明對峙而立。

"終南二代弟子李松白，請華山弟子清明少當家賜教。"

"華山三代弟子清明，接受挑戰。"

二人持劍相對而立。

'該怎麼打?'

清明靜靜注視著李松白。雖是終南出身卻莫名讓人討厭不起來。既然如此……

清明沉吟片刻略垂劍尖，半闔眼簾。

'讓他見識下也無妨。'

若能接下並突破便是良藥，否則便是劇毒。一切全看李松白自己造化。

"噠啊啊啊啊啊!"

李松白厲喝著衝向清明。

清明的劍也隨之緩緩移動。

這是李松白終將抵達的境界。也是昔日終南追求的境界。現在的清明雖只能展現皮毛……

但對此刻的李松白已足夠震撼。

清明的劍尖精準指向李松白。

就在這瞬間。

衝向清明的李松白不自覺地瞪大雙眼。

'劍、劍呢!'

清明的身形被劍尖遮蔽。不。是那柄指向他的劍無限放大，徹底吞沒了清明全身。

'不、不對還不是那樣!'

看不見。

也感知不到。

目力與氣感能捕捉的，唯有一柄直指自己的利劍。

'難、難道是身劍合一?'

未及他腦中得出結論，狂暴的衝擊已席捲全身。

轟!

血花飛濺中仰天倒地的他，卻露出微妙笑容。

'我看見了……。'

撲通!

李松白也頹然倒地。

九連勝。

現在只剩最後一人了。

清明轉頭望向終南弟子。不，他的視線確切鎖定了其中一人。

"出來。"

秦金龍。

現在是清算的時候了。終南。

---------

您好。我是雨哥。

關於近期連載的相關事宜，我覺得有必要說幾句，所以留下這段話。

我個人認為在網路上留下作者的痕跡會影響作品觀賞體驗，所以一直儘量剋制發言，但總覺得還是該說點什麼，於是前來問候。為此先向各位致歉。

首先要向喜愛《華山歸來》的讀者們表達感謝。

各位留下的評論是連載的重要動力。再次感謝。

進入正題，關於《華山歸來》近期連載收到的讀者反饋，我都充分理解了。針對這些問題，我需要表明立場並做些解釋。

第一，我自開始網路連載以來，從未在篇幅上欺騙過讀者。這一點我可以憑作家良心保證。

目前《華山歸來》每期製作都符合各平臺規定的最低字數要求。而且這個字數不會因為敲回車換行就增加。

頁數會因換行產生變化，但字數不會變動。

《華山歸來》每話最低字數都保證在5000字以上。

可能是我個人堅持追求流暢易讀的風格導致了這個問題。

但刻意減少換行又不符合我的寫作風格，所以會努力增加些篇幅讓讀者更滿意。

第二，確實收到近期劇情過長的反饋。我個人認為這是需要著重展開的階段所以略顯冗長，會參考反饋儘快收尾。

第三，更新頻率問題我也在盡力。有存稿都會立即釋出，但這部作品實在太費心力導致速度上不去。

這屬於作者能力問題，請讀者多多包涵。會努力增加更新量。

第四，我也意識到過往作品後期拖沓的問題。這次會特別注意避免重蹈覆轍。

會盡全力讓追讀到現在的讀者能滿意地看到結局。

雖然很少在評論區或文末表態，但每條讀者留言我都看了，並儘量給予反饋。

會持續努力創作更好的作品。

祝各位讀者武運昌隆。





108話


108話. 華山不會消失 (3)

玄從嘴裡漏出洩氣聲。但他的眼睛始終沒離開過比武場片刻。

凝視著倒地的李松白，玄從的目光緩緩移向清明。

九連勝。

取得九場勝利的清明，此刻等待著最後的對手。

長老與二代弟子齊聚的場所充斥著令人窒息的寂靜。無人敢率先打破這氛圍。

對清明的疑問?

對現狀的懷疑?

這些都無關緊要。以後有的是機會弄清。

現在重要的是，那個清明即將在對終南的比試中取得完勝這個事實本身。

'華山歷史上可曾有過這等事?'

華山與終南向來互相提防。即便拋開掌門人的自尊心，客觀來看兩派歷史，華山大多時候都略勝終南一籌。

當然現在局勢已經逆轉，但從歷史來看這是不可否認的事實。

但像今天這樣華山正式將終南徹底擊垮的事件，據他所知從未存在過。

雖說梅花劍尊時期，因清明導致終南連氣都喘不過來，但這只是地位問題。像現在這樣足以成為世人談資的重大正式'事件'，當時也未曾發生。

偏偏在這應被稱為華山黑暗期的苦難時代，正在發生前所未有的事件。根本移開視線。

玄從凝視著正注視終南陣營的清明。

堂堂正正。

比起正在發生的一系列狀況，玄從此刻更被清明那堂堂正正的態度所震撼。

究竟是從何時開始。

華山門人能在終南面前如此昂首挺胸。

作為平起平坐的劍門能挺直腰桿?

'列祖列宗啊。'

眼眶不斷髮熱。明知作為華山掌門絕不能顯露這般模樣，卻無法抑制胸中翻湧的激盪情緒。

"掌門……。"

"不必多言。"

聽到玄商的話，玄從搖了搖頭。

"現在只管看著吧。看那孩子還會展現什麼。"

所有人都屏息凝神，將視線聚焦在清明的一舉一動上。

'或許今天……。'

玄從眼中浮現出前所未有的光芒。

'華山的命運或將改變。'

陌生。

投注在他身上的視線。

腳尖壓著地面的觸感。

手中木劍傳來的握感。

一切都與往常不同。

秦金龍感受著前所未有的壓力走向比武臺。

'真奇怪。'

秦金龍突然感到疑惑。

平時投向他的目光並非如此。他向來是承載著周圍期待目光的人。

沒錯。

他是'解決問題'的人，而非'被擔憂'的人。人們看他的眼神永遠充滿期待與自豪。這種帶著不安的視線絕對是第一次。

為什麼?

為何他們現在用那種眼神看著自己?

秦金龍抬起頭。

看到清明正用略帶慵懶的表情望向這邊。

'是了。都怪那傢伙。'

難以理解。也理應憤怒。

秦金龍為登上這個位置奮鬥終生。

用一生努力獲得認可，用一生實力證明自己。於是眾口一詞稱讚他。作為終南未來的掌門，作為將開創終南空前盛世之人。

這是耗費畢生才獲得的認可與期待。

但不到半日，這一切都化作了憂慮與擔心。

'我就那麼不可靠嗎?'

竟要因擔心我無法應付一個沒落門派的、還差著輩分的小子，而承受這種目光?

冰冷沉重的憤怒席捲秦金龍全身。他用殺氣騰騰的眼神死死盯著清明。

'從一開始就不順眼。'

那張傲慢的臉，泰然自若的從容，還有若隱若現的鋒芒。

比起任何事物，秦金龍尤其反感那種即便面對他也只是像看待普通終南弟子般冷淡的態度。

秦金龍深深吸了一口氣。

然後用不帶感情的聲音開口道。

"需要我誇你幾句嗎?"

"倒也不必如此。"

清明聳了聳肩。

"畢竟也沒做什麼了不起的事嘛。"

"……."

秦金龍用冰冷的眼神注視著眼前這個傲慢的小鬼。

"你膽敢輕視終南？"

"輕視啊。"

清明嗤地笑了。

"談不上什麼輕視不輕視的。打敗比我弱的傢伙有什麼值得驕傲的。"

真礙眼。

那副做派每個細節都。

"你這謙……"

正要說什麼的秦金龍突然收住話頭。輕嘆一聲搖了搖頭。

"不。你根本不需要什麼謙虛。過分的謙遜就是傲慢，你裝出來的謙遜只會讓聽者更惱火。"

"哦?"

"我承認。你有傲慢的資本。單憑擊敗終南九大二代弟子這點，就足以證明你是空前絕後的天才。"

清明的眼睛微微眯起。

唰——

秦金龍從腰間抽出木劍，緩緩指向清明。

"知道你的不幸是什麼嗎?"

"您說呢?"

"和我生在同一個時代。"

清明露出微妙的笑容。秦金龍靜靜盯著他繼續說道。

"作為這份不幸的代價，你終其一生都無法超越我，只能望著我的背影。"

清明噗嗤笑了。

"挺有自信嘛。"

"我話還沒說完。"

秦金龍冷聲喝道。

"若你選擇華山之外的門派，或許還有機會擺脫這種不幸。要是選了終南而非華山，說不定哪天就能超越我。"

"是嗎?為什麼這麼想?"

"顯而易見。"

秦金龍調整呼吸繼續說道。

"華山仍困於過去。門下弟子只想重拾舊日武學，重現昔日榮光。但終南不同。我們向前邁進。不執著於過往。要創造更強的武學，建立更好的體系，奪取更輝煌的未來。"

秦金龍宣言般說道。

"這就是你們華山永遠追不上終南的原因。"

"嚯——"

清明發出讚歎。

簡直想給他鼓掌。要是這番話出自其他門派之口，師兄們怕是要挨個敲師弟們的後腦勺

"都給我好好學著點，這群沒出息的!"

這麼喊也說不定。

如果那位秦金龍所說的未來，不是靠竊取華山武學構建出來的話。

"說了又能怎樣?"

創造真相需要兩樣東西。一是事實。二是貫徹這個事實的力量。

當得知終南竊取梅花劍法時，清明曾憤怒到瞬間喪失理智。

但憤怒又能改變什麼?

現實是華山根本無力懲戒終南。

公開提出那個問題也只會被要求展示梅花劍法來證明。即便復原失傳的梅花劍法演示，終南反而會指責華山抄襲雪華十二劍並發動攻擊。

而華山只能被動承受這種攻擊。

為什麼?

因為沒有實力。

武學是敏感問題。洩露獨門武功者必須以命償還，竊取他人獨門武功者則要準備賭上一切的戰爭。

但華山無法懲罰終南。只要提出雪華十二劍的問題，終南就會立即對華山宣戰，而天下無人會援助華山。

江湖中沒有誰會為了維護沒落門派而得罪九派一方。還有誰比清明更深刻體會過江湖的冷酷無情?

所以一直忍耐至今。

直到此刻!

他咬緊牙關壓制著沸騰的怒火，強忍住想衝上終南殺個片甲不留的衝動。

就是為了眼前這一刻。

清明嘴角浮現令人毛骨悚然的笑容。

"終南的未來啊。說得好。"

清明看著秦金龍靜靜發笑。

沒錯。終南的未來。我也思考過很多。

關於該如何處置那個未來。

方才清明在終南留下了一顆種子。雖不知能否發芽，但已盡到人道本分。

所以從此刻起，華山三弟子清明不復存在。

今後他的所作所為將不是華山三弟子清明，而是梅花劍尊清明的復仇。

針對那些以怨報德的骯髒之徒。

"那個未來……"

清明舉劍指向秦金龍。

"送您一份禮物。"

"……禮物?"

"是的。這份終生難忘的禮物，您可要看仔細了。"

秦金龍露出困惑神情，而清明只是微笑。

'會是個像樣的禮物吧。'

雖然換個名字就是詛咒。

培養華山摧毀現在的終南並不解恨。清明要做的，是永遠斷絕終南的未來。

'覬覦華山的劍法?'

清明齜牙而笑，如同面對獵物的狼。

"那就好好拿去吧。"

我會讓你看得清清楚楚，永生難忘。

清明握劍的手猛然收緊。

"讓開!"

"師叔?"

"白天師兄!"

正屏息觀戰的華山弟子被身後傳來的聲音驚得左右退散。

踉蹌的白天沿著讓開的通道走來。

"師、師兄!您身體沒事嗎?"

面對七嘴八舌的詢問，白天只是擺手前行。見他步履蹣跚，白商急聲喊道：

"椅子!快拿椅子來!"

"是，師叔!"

一名三弟子匆忙搬來椅子，但白天看都不看，只盯著無武裝的清明與秦金龍。

'我必須親眼見證這個。'

剛甦醒就聽說清明完成了九連勝。

聽到那話還乖乖躺在床上的可不是白字輩大弟子該做的事。就算粉身碎骨也要在這裡為清明加油。

秦金龍。

還有清明。

對他而言意義非凡的兩人此刻正相對而立。

'要贏啊，清明。'

白天眼中泛起懇切之色的瞬間。

唰。

嗖——

伴隨著低沉的破空聲，清明與秦金龍的劍同時開始移動。

無論結果如何，這場比試都將震動陝西，震撼天下。華山弟子們瞪大雙眼，彷彿不願錯過這歷史性場景的每一瞬。





第109話


第109話 華山不會消失(4)

"長老，師兄會贏的吧?"

面對小心翼翼拋來的詢問，司馬僧死死咬住嘴唇。緊咬的唇瓣裂開，滲出一道血線。
漢化 來 自 小風車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪

"問會不會贏?"

真是天真到可笑的問題。

"不惜任何手段都必須贏。"

若今日不能在此折斷那怪物的翅膀，終有一日它必將沖天而起。

一旦飛天的怪物就再難擒獲。

因為從那一刻起，怪物將不再是怪物，而會化身為龍。

或許這就是最後的機會。

雖是最惡劣的局勢，司馬僧仍未放棄希望。

'若是秦金龍的話應該能做到。'

雖同屬二代弟子，秦金龍卻是截然不同的存在。其實力即便與終南一代弟子相比也毫不遜色。

雖然冷靜點說，其實只要稍有時運，他成為天下第一也毫不奇怪——秦金龍正是這樣的人物。

換言之?

若秦金龍都攔不住，當今天下同齡人中便無人能阻清明。也就是說，若清明在此戰勝秦金龍，後世天下第一的寶座自然非他莫屬。

唯有這點絕不能容忍。

'該早點掐斷那根喉嚨的。'

當初就不該顧忌顏面。哪怕遭江湖唾罵也該將華山徹底滅門。沒斬草除根才會釀成今日之禍。

'該死的華山雜碎!'

司馬僧眼中佈滿血絲。

絕不能讓恥辱的歷史在今天上演。

絕不允許!

此刻秦金龍的劍正幻夢般在天地間綻放萬花。望著完美施展的雪花十二式，司馬僧攥緊拳頭。

'你們的劍會斷送你們的性命!'

清明靜靜注視著向自己襲來的劍光。

'很像啊。'

至少表面架勢學了個十足十。

那份華麗。

彷彿每朵花都鮮活呼吸的美感。以及藏在這美感中凌厲至極的致命一擊。

這才是真正的二十四手梅花劍法。

與先前李松白施展的雪花十二式根本不可同日而語。若說李松白的劍只是拙劣模仿梅花，秦金龍的雪花十二式連清明都不禁讚歎其精妙。

尋常人在如此夢幻的劍技前恐怕只能失神待斃。

但是。

此刻站在秦金龍面前的人正是清明。

清明側身避開飛來的劍鋒。

唰。

秦金龍的劍刃削過他的衣角。

唰。

髮梢被斬斷的碎髮在虛空中飄散。

唰。

緊接著秦金龍的劍輕輕擦過清明的面頰。一道紅線浮現，血珠順著臉龐滑落。

後躍半步的清明抬起手指抹去血跡，用舌尖輕舔。腥鹹。

"光是這樣逃竄可贏不了我。"

面對秦金龍的挑釁，清明只是沉默地注視著他。

秦金龍眼中恢復了幾分從容。

"聽說你們華山派曾以如花劍法名震天下?"

"……."

"但那已是過去。如今連你們的象徵都將被終南新劍取代。世人會記住終南的雪花十二式，遺忘華山之劍。"

清明默然聽著，沒有回應。

"終南先輩創此劍法，本座倒覺得毫無意義——向早已沒落的門派證明優越？呵!"

秦金龍冷聲道。

"但用這柄劍斬斷華山最後命脈，倒是頗有意義。來吧，本座這就斷了你們最後念想。"

傲慢至極卻又鋒利無比的宣言。

但聽完這番話的清明的反應完全出乎秦金龍預料。

"咯。"

"……?"

清明突然捂住嘴角，隨即像痙攣般笑了起來。

"……搞什麼鬼。"

悶笑著強忍片刻後，清明終於低頭擺手。

"不、不行。實在忍不住了。"

清明咧出白牙笑著，舉劍精準指向秦金龍。

"看清楚了。感想嘛……該怎麼說呢，像小丑呢。"

"小丑?"

"嗯。拙劣的模仿看得真開心。這水平夠去街頭賣藝了。"

秦金龍面容驟然扭曲。他額間青筋暴起，咬牙切齒。

"你竟敢……將本座的劍比作雜耍?"

"啊別誤會。倒不是看不起你——我看不起的該說是……那劍法?還是創出這劍法的終南?"

秦金龍猙獰瞪視中，清明神色自若毫不動搖。

"別瞪了。我要送你份禮物——替你補全那劍裡的空虛。"

"……你最好別想著能健全地回去。"

"這話從剛才就一直用虛招的人嘴裡說出來真沒說服力。"

秦金龍身形一滯。

雪花十二式華麗至極，連對手都難辨其中虛實。他本不該能區分實招與虛招——

秦金龍握劍的手驟然發力。

無所謂了。

終究統治江湖的是力量。

弱者可以喊冤，卻無法懲罰強者。這是江湖誕生以來亙古不變的絕對法則。

"你……。"

但清明冷冷打斷了秦金龍的話。

"有個問題。"

語氣沉得出奇，完全不像清明。

"那把劍裡究竟藏著什麼?"

"……此話何意。"

"不。這樣就夠了。"

清明搖了搖頭。

言下之意是毫無意義。

將險些流露的本心強行壓下的清明咧嘴一笑，用所有人都能聽見的洪亮聲音說道。

"模仿得不錯，但僅此而已。華山的劍更快、更利、更華麗。"

現在所有人都該聽見這句話了。

這樣就夠了。

如此一來……

終南難逃詛咒。

"嘴皮子倒是利索。"

"有本事把嘴也殺了啊。而且從始至終都是你話更多吧?"

"你……。"

秦金龍不再多言直接出劍，顯然是要用劍而非言語來說話。

一朵。

又一朵。

他的劍以極致華麗之姿縱橫天地，劍氣開始凝成無比清晰的花紋。

一朵。

再一朵。

轉眼間秦金龍催生的劍花已佈滿比武場。

極致美麗又極致危險的。

'你必死於此劍之下!'

雪花十二式。

這招連施劍者秦金龍都感到滿意的完美劍式——雪花滿天。

將世界染成純白的花簇開始包圍清明，彷彿下一秒就要將他血肉撕碎。

"清、清明!"

四處響起驚叫。

原本如痴如醉觀戰的華山弟子們齊刷刷跳了起來。

他們心知肚明。

這一劍有多危險。多驚人。

無需感知境界，光是目睹就令人渾身戰慄心跳如雷。

即便那個從未讓他們不安的清明，在這荒謬的劍勢中也絕無生機。

尹鐘不自覺地雙手交疊於胸前。

'天尊在上!'

秦金龍的劍鋒銳到讓人不得不擔心那個怪物般的清明，世間恐怕無人能從這場雪花風暴中生還。

連大弟子和白天都失聲驚呼望向清明。

唯有一人。

劉逸雪只是緊咬下唇，平靜注視著場景，眼中卻閃過一絲疑惑。

'這是……?'

似曾相識的畫面。或許該說熟悉的場景。過去見過，不久前也見過。但……

'不對。'

有什麼不同。

那把劍與她所知的並無太大差異。但無法帶來如同目睹清明之劍時那種靈魂被抽離般的震撼。

究竟有何不同?

她的視線轉向了清明。

那個孩子很快就會告訴我差別在哪裡。

就用那把劍。

清明望著朝自己襲來的花瓣浪潮，露出微妙的表情。

'這倒是個新鮮體驗。'

和師兄弟們切磋時的感覺略有不同。畢竟很少有機會對同門產生真正的殺意。

'當初魔教那些傢伙面對二十四手梅花劍法時就是這種心情吧。'

雖然還是有些差別。

但清明從此刻襲來的劍勢中感受不到任何威脅與壓迫。

為何?

'因為這只是空殼。'

準確說是失敗的劍法。

劍始於術，達於法，登於例，至乎學。而更進一步的劍終將成就道。

但這劍裡空無一物。

這徒具空殼的劍雖有術與法，卻無例與學。如此絕不可能抵達道。

眼前這劍不過是對華山劍術外形的拙劣模仿，是毫無內涵的空殼。

而這源於漫長的誤解。

'以為梅花劍法是綻放花朵的劍法?'

這在兩方面都是錯的。

其一。

清明的劍開始緩緩移動。

華山弟子們認出清明施展的是七梅劍起手式。

'七梅劍?'

他們都知曉七梅劍是華山尋回的偉大劍法。

但用七梅劍對抗終南那柄來歷不明的劍，顯得太過孱弱。

這時清明如自語般輕聲呢喃。

"能綻放花朵的不止梅花劍法。"

花朵並非只在繁茂森林中綻放。

孤懸於峭壁的獨梅也能開花。

無論梅花劍法還是七梅劍，只要持劍者是華山弟子，劍法本身並不重要。

只是……

倏忽間清明劍尖綻出一朵清麗的花。

在雪花十二式染白世界的雪白劍氣中，一朵紅花粲然綻放。

宛如漫長冬季雪山裡盛開的雪梅。

雪梅雖在百花凋零時獨放，卻比任何花都芬芳。

清明催生的梅花漸次綻放，轉眼間便將整個比舞臺籠罩成雪峰紅梅的景象。

觀者皆魂飛魄散。

美得不像劍法，壯麗得不似人力所為。

'這是幻境。'

時間靜止。

凝滯的時空中唯有盛放的梅花散發著令人閉目的濃香。





第110話


第110話 華山不滅(五)

'這是……'

秦金龍在自己製造的雪景中看到了那抹紅色。

只是微弱的一簇。

如同皚皚雪原上的一滴血，紅得刺目卻弱得可憐。

但是那紅點很快形成了鮮明的梅花形狀。

一朵。又一朵。瞬間綻放的梅花開始與他的雪花交融。

在融化。

如同春日暖陽下消融的積雪，紅梅綻放之處的雪花正簌簌融化。

'梅花?'

聽說華山再也開不出梅花了。所以眾人都認為華山不可能重振雄風。

華山的象徵無論如何都是梅花。開不出梅花的華山，終究不能算是原來的華山。

但此時此刻，被認為早已消失的華山梅花，正在秦金龍眼前再次綻放。

而且無比鮮活豔麗。

"呃啊!"

難以置信。

清明的劍能再現梅花這種事完全可以理解。

現在秦金龍無法理解的不是這個。

而是他拼死催發的雪花，正在被華山梅花融化這個事實。

'為什麼?'

是雪花十二劍。

這劍法凝聚著終南派近百年的心血。這是集終南所有劍法精髓的新劍術，不正是終南劍道進步的證明嗎?

就算傳說中華山的梅花劍法在此重現，雪花十二式也該是更勝數籌的劍術。

怎麼可能敗給老古董!

可是。

為什麼會這樣?

在融化。

在崩解。

他創造出的皚皚雪花觸到清明紅梅的瞬間，便如從未存在過般消散。

"為什麼?"

秦金龍的眼瞳開始顫動。

這已是完美無缺的劍招。完美到令完美這個詞都黯然失色的劍式。可為何連那寒酸的梅花都抵擋不住?

在粉碎。

雪花十二式。

在潰散。

終南的劍。

在崩塌。

他的驕傲。

"呃……"

他苦心經營的一切，此刻正在那紅梅前分崩離析。

"為什麼啊啊啊啊啊!"

秦金龍的咆哮震撼著整座華山。

清明半睜著眼揮劍。

他劍尖綻放的紅梅朵朵盛開。觸到梅花的秦金龍雪花毫無招架之力地潰散。

'空殼。'

那不過是空殼。不，準確說是模仿空殼的贗品。

世人對華山劍法有誤解。甚至連華山弟子都誤解了自己的劍。

說梅花劍法——不，說華山劍法是塑造梅花形態的劍法。是華麗優美地再現梅花紛飛景象的劍法。

多少人誤以為華山劍法的真諦在於塑造更美麗精巧的梅花形態。

但是，果真如此嗎?

華山是道門。

華山所有劍法都只是求道的途徑。

武當以太極為根源。

點蒼以太陽為根源。

崆峒以五行為根源。

世間道門皆效法自然永珍，以肉身證道為終極目標。

然而唯獨華山不同。

唯獨華山之劍只追尋那梅花。

武當之劍達至極境便成太極，點蒼之劍達至極境便化太陽。而崆峒之劍則向世間再現五行之理。

但唯獨華山只有梅花。僅僅只是梅花。

正是這點讓華山與其他道門截然不同。這是個極易被華麗美好之物攝去心魄、世俗傾向濃厚的門派。

但果真如此嗎?

華山的劍當真只追求梅花之形嗎?

'豈有此理'

所有人都誤解了。

揮劍再揮劍，催發梅花再催發梅花，終其一生與華山劍相伴，直至登上無人能及的巔峰後才明白的事。

華山之劍要再現的從來都不是梅花。

華山劍不模仿梅花。華山劍催生梅花。

'不是梅花'

正是'綻放'。

"開花"

那是生命的孕育。

熬過漫漫寒冬的忍耐盡頭，終於迎來的等待果實。

只因梅花遍開的華山才描繪了梅花。若劍尖能催發新生，那花朵是什麼又有何要緊?

華山劍學的本質正是'開花'。

被梅花絢麗奪去雙目，被劍鋒銳利攝走心魂之人，永難觸及華山劍學真諦。

若知曉華山劍所求非梅花而是'開花'……沒錯，達到清明那般境界之人，本就不必區分劍法。

縱非梅花劍訣。縱非二十四手梅花劍法。

七梅劍尖可綻，落花劍尖可綻。甚至六合劍尖亦能綻放梅花。

此乃華山劍法本意。

揹負華山之名生存者當銘記於心之物。

不明此理，只被表象華美攝去心神之人，永世沉淪於絢爛泥沼。

是啊。

如同現在的秦金龍。

如同他們創出的雪花十二式。

映入眼簾的是終南弟子們失魂落魄凝視比武場的模樣——他們的瞳孔裡倒映著清明的身影。

'看好了'

爾等之劍如何潰敗。

人類記憶真是玄妙。

決定終南命運的比武中，終南之劍被更絢爛鮮紅的清明之劍斬斷的光景，將成為永不磨滅的烙印刻進他們記憶。

每次揮劍都會浮現這畫面，每次修習都會無意識模仿這般姿態。

最終連他們心目中的強大，都再難超脫此劍範疇。

更華麗。愈發病態地華麗。

但那盡頭空無一物。存在的唯有虛無。

越是追逐華麗，終南越會迷失己劍，墮入更深的泥潭。

縱遭信賴之人背叛。

縱失門派核心劍法。

縱不共戴天之敵攻入本山。

華山不會消亡。

只要華山精神尚存，華山追求未滅。便如落梅熬過寒冬再度綻放，華山必將重新威震天下。

但如果他們失去自己的劍呢?如果失去該追求之物呢?如果連本心都背棄呢?

即便未被外敵摧毀，門派也會自行瓦解。

此刻這把劍將如毒藥般滲入終南精神，成為永遠束縛他們未來的詛咒。

'看好了!'

瞪大眼睛!

你們想偷的東西。你們夢寐以求的東西。

我來展示給你們。

這將成為你們永恆的枷鎖，是對狂妄之徒最徹底的復仇。

清明的劍行雲流水般劃過天際，劍尖綻出小小梅苞。

一朵。又一朵。

梅花不斷綻放。

花朵盛放，將生命噴薄向世間。

無極生陰陽成太極，太極化五行。五行構世界，世界孕生靈。

流轉吧。這世間本就是永恆輪迴的新生。

在這綻放中，有遠方華山先祖追尋過的道。

華山弟子們映入清明眼簾。他們失魂落魄盯著華山劍法的模樣，勾起清明微妙愁緒。

'這也是我的贖罪'

本該傳承卻未能傳承的。

所以現在看仔細了。

漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
這就是你們失去的。

這就是你們本該抵達的境地。

"啊啊……"

玄從唇間漏出嘆息。

他也不明白為何如此悸動。眼前光景超越理性，直擊心靈。

世間梅花怒放。

在尚且荒蕪的華山上，不該綻放的梅花正絢爛盛開。

而在那裡。

有著彷彿永不會到來的春天。

季節更迭也未曾降臨的春天。

從紅顏少年到健壯青年，從肩負重擔的壯年到白髮蒼蒼的老者，始終缺席的春天。

那般渴望卻終究無緣的春天就在眼前。

玄從眼角泛起淚光。

就在這裡。

他魂牽夢縈的華山。窮盡一生等待的華山劍法。

原來一直在此處。

玄從嘴角浮現笑容。

雖仍淚流不止，但他溼漉漉的臉上綻放出最燦爛的笑容。

"華山啊"

我們在此。

歷經千難萬險，終於在此地花開滿枝。

"華山永不消亡"

以他的生命、忍耐與等待為養分，百年初梅正於此地盛放。

消散了。

秦金龍創造的雪華如幻影般消逝。凜冽冰花被暖風吹散，取而代之的是溫潤春梅。

開了。又開。

漫山紅梅很快佔滿秦金龍的整個視野。

那簡直是梅之海。

無邊無際的梅林。

'這就是……這就是華山'

這就是華山劍法。

終南長老們那般畏懼又那般嚮往的華山之劍。

秦金龍此刻才明白為何終南先輩們會對華山之名如此畏懼。

此劍蘊含著終南所沒有的某種特質。

這是終南之劍無法企及，唯華山獨有的劍。

風起。柔風中盛放的梅花突然齊齊飄舞。

整個世界都浸沒在梅花瓣裡。

漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店 鋪
無數花瓣同時沖天而起的景象，用壯觀都不足以形容。

'真美。'

秦金龍失神地望著這幅景象。

明明清楚自身處境，秦金龍仍被眼前紛飛的梅花奪去了心神。

不似人間應有的景象。彷彿連魂魄都要被吸走的奇觀。

'差別在哪裡?'

為何他無法創造這般華麗?

為何他的劍不夠美麗?

為何?

梅花沒有回答。

只是溫柔地、華麗地、又莊嚴地覆蓋了天地。

然後。

一片梅花瓣輕柔無比地拂過秦金龍眉心——他正將這幅永生難忘的畫面烙入眼底。

靜靜地。

極輕極輕地飄落。





111話


111話. 你是華山弟子的話就足夠了 (1)

覆蓋天地的雪華與梅花如被洗淨般消散。

恍若幻夢。
漢化   來 自小風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

觀戰者仍沉浸在那壯麗景象的餘韻中，只是呆望著比武場。幻夢般的場景消失後，那裡僅剩兩人佇立。

兩人。

清明與秦金龍。

眾人屏息凝視著他們。

'怎麼回事?'

'誰贏了?'

多數人未能看清比武結果，只目睹了雪白梨花與赤紅梅花的亂舞。

但很快他們就用雙眼清晰見證了結局。

挺立的秦金龍膝蓋突然一晃。

在靜止的世界裡，彷彿只有秦金龍在移動。屈膝跪地，繼而整個身軀轟然倒下。

咚。

打破了漫長的寂靜。

這突兀的聲響讓凝滯的華山時間重新流動。

"……."

白天瞪大眼睛看著倒地的秦金龍。

'秦金龍居然……'

那道他永遠無法逾越的高牆，此刻敗倒塵埃。

是秦金龍太弱嗎?

絕非如此。

此戰展現的威能遠超白天預期，正是其自信的資本。即便交戰千次，白天也勝不了秦金龍。

但這樣的秦金龍此刻正匍匐在地。

白天的視線橫向移動。

看到垂劍靜立凝視秦金龍的清明。不止白天，所有人的目光都黏在清明身上。

些許違和感。

以及從心底湧起的戰慄。

在場眾人自然領悟到：此刻所見景象，必將成為永恆傳說。

只要華山延續其歷史，終南不撤下那塊匾額，這場比試必將與華山和終南之名一同在世人唇齒間長久流傳。

換言之。

此刻此地正誕生著傳說。

"……贏了。"

尹鍾無意識地喃喃道。

親眼所見仍難以置信。

十連勝。

華山三代弟子清明連續十次擊敗終南二代弟子。甚至對手還是終南二代弟子中的最強者秦金龍。

"呃……。"

腦中思緒萬千，卻連一句完整的話都擠不出來。

只能呻吟著凝視清明，這已是全部能做的事。

唰——

清明終於將手中木劍別回腰間環視四周。與他視線相接者皆渾身一顫微微後退。

於是……

嗤。

清明嘴角陡然揚起。他帶著笑容環顧周遭，緩緩開口。

"本屆華終之會……"

稍作停頓後，清明以不高不低的聲音宣告。

"華山勝!"

與此同時爆發了炸裂般的反應!

"嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

尹鐘被面前嘶吼到近乎癲狂的白天嚇得渾身一抖。

自入華山以來雖與白天相處甚久，但尹鍾從未見過他如此激動吶喊的模樣。

細想卻也理所當然。

區區三代弟子的尹鍾對終南的怨念，怎及得上二代弟子白天的積憤。白天被終南壓制的時間比尹鍾至少多出十年，更歷經數屆華終之會。

此刻他胸中激盪之情遠非尹鍾可比。尹鍾已因沸騰的亢奮神思恍惚，白天又當如何?

其餘二代弟子亦復如是。

"嗚哇啊啊啊!贏了!我們打敗終南了!"

"華終之會首勝!頭一遭啊!狗孃養的終南雜碎!"

"十連勝!是十連勝!那瘋子做到了十連勝!"

"嗚哈哈哈哈!清明!清明你這混蛋啊啊啊!"

本該因未嘗一勝而消沉的二代弟子們，此刻竟比三代弟子更為狂喜。望著他們，尹鐘不自覺地抿起嘴角。

'這就是所謂門派吧。'

可以互相爭執。可以關係不睦。但當華山之名高懸之時，這些情緒便再無意義。

啊，當然。

"嗚啊啊啊啊啊！師兄！那瘋子贏了！他打敗了秦金龍啊！嗚啊啊啊啊！！"

倒不是說三代弟子就不會比二代弟子更興奮發狂。

身旁趙傑突然揪住尹鍾腦袋瘋狂搖晃，力道大得要折斷脖子。這人顯然已經喪失理智了。

"快、快鬆手……"

"嗚啊啊啊啊啊!瘋了!簡直瘋了!十勝!是十勝啊!我早知那傢伙不是人，可老天，十勝!瘋子!嗚哈哈哈哈!那瘋子真他孃的!"

"給老子鬆手，混賬!"

雖然大聲喊叫，尹鍾卻無法抹去嘴角浮現的微笑。

趙傑拼命搖晃著腦袋甚至揪扯自己的頭髮，但心情怎麼都壞不起來。胸中同時湧起的喜悅和詭異的滿足感讓他無法自持。

這輩子可曾體會過這種情緒?

'清明啊。幹得好。好小子!'

他的視線轉向站在比武場上的清明。

清明抬手用力按住胸口。

然後將滿嘴湧上的鮮血咕咚嚥下。

'有點勉強了。'

所知與所能之間仍有巨大鴻溝。將七梅劍施展到極致壓制秦金龍還算順利，但因強行運功已受了不輕內傷。

不過……。

"那又怎樣?"

這種程度的內傷根本不算什麼。比起他達成的成就。

昔日他被稱作梅花劍尊，活在部分人的恐懼與部分人的敬仰中。但縱觀此生可曾做過如此壯舉?

'斬殺天魔又不是我獨力完成的。'

雖說梅花劍尊的名號與武功天下無人不曉，但真正能讓人津津樂道的功績其實不多。

尤其在這個年紀。

今日這場比試將在清明餘生、在華山重生的歲月裡被反覆傳頌。

問是否自豪?

'不。是暗爽。'

清明微微抬頭望向終南陣營。看著那群失魂落魄的傢伙，心裡不斷冒出某種快意。

就這心情光吃白飯都甜如蜜，真的!

嘴角上揚笑著的清明眼中倏地掠過寒光。

表面勝利固然重要，但真正關鍵的是他們落入了清明的圈套。看那渙散失焦的眼神便知。

他們絕不會忘記此戰，潛意識裡已深深刻下清明的劍。想到此事未來發酵的效果，十年老鬱結都舒暢了。

"早說了別惹我。"

失去當下是重大危機，但若失去未來就會全盤崩潰。

今日清明從終南派手中奪走了那個未來。

'如何啊!掌門師兄!這下算徹底報仇了吧?'

- 那個牛鼻子老道!

'總之真痛快!'

清明突然扭曲了臉。道士就沒仇家嗎!

此刻倒慶幸掌門師兄沒一起復活。若那人在場，肯定又要說什麼"終南罪孽雖深重但現弟子無辜"的廢話。

那清明非得憋屈死!

'這還不算完。'

清明冷冷睨視終南派。

既然兩派比鄰而居，往後與終南糾葛還多。打算每次都不忘好好報復。

不過現在這樣就夠了。

在一邊震耳欲聾的歡呼與另一邊絕望的目光中，清明轉過頭去。

"趙師叔。"

"啊?啊啊!"

還沒緩過神來的雲庵被清明的話嚇得一激靈。正東張西望的雲庵咕咚嚥了口乾唾沫。

'這、這該我來做嗎?'

也是，除了他還能有誰?

雲庵攥緊拳頭環顧四周，隨後用與平日截然不同的、無比明朗的表情鄭重喊道。

"現宣佈本屆華終之會由華山獲勝!"

歡呼聲更大了。

三代弟子和二代弟子聚集處簡直鬧翻了天。他們互相擁抱蹦跳，扯著嗓子大喊大叫。

"嘖嘖，不成體統。"

清明看著這一幕噗嗤笑了。

轉頭看向倒地的秦金龍。終南弟子竟無一人去攙扶這位在比武場落敗的同門。

不，怕是根本沒餘力顧及。那人正因生平未遇的巨大打擊而呻吟不止。
漢化 來 自 小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪

"把這孩子帶下去吧。"

"……."

"讓他清醒清醒。"

終南弟子被清明的話嚇得一哆嗦，這才慌忙衝進比武場。

"師兄!您醒醒!師兄!"

"快送醫閣!趕快!"

望著亂作一團的比武場，清明轉身旋步回到原位。

霎時圍觀的三代弟子與二代弟子齊刷刷撲向清明。

"呵呵，好傢伙，大人物駕到……"
漢 化 來自小 風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

清明的話沒能說完。

"哇啊啊啊!清明啊啊啊!"

"你這瘋子!神經病!"

"天!怎麼會有這種怪物!真的假的?"

弟子們一擁而上淹沒了清明。感受著壓上來的壯漢們體重，清明發出慘叫。

"啊呀!內傷!餵你們這些混蛋!我要受內……!"

"嗚哈哈哈!"

"瘋了!都瘋了!"

"說了會內傷啊!混賬們!"

但興奮的弟子們似乎什麼都聽不見。他們壓著清明拉扯捶打……

剛才是哪個小兔崽子?

被折騰半天才掙脫的清明踉蹌吐著舌頭。

感覺比比武受的傷還重。

不過。

'倒也不覺得討厭。'

清明嗤地笑了。

過去他常為華山挽回顏面，卻鮮少獲得如此熱烈反響。畢竟大家都認為他獲勝理所當然。

雖然復活後淨碰上頭疼事，但也因此體驗了許多前世未能經歷之事。

有一點很明確：

'今日之後華山將不同。'

水流改變了方向。

曾被失敗主義籠罩的弟子們將重拾驕傲。終有一日這份驕傲會引領他們攀得更高。

'掌門師兄，滿意了嗎?'

-辛苦了，清明。

嘖，想聽句表揚可真難。

清明嘴角揚起無比滿足的笑容。





112話


112話.若你是華山弟子，這便足矣(2)

"呵，呵呃。呵?呵呵呵呵……"

玄商嘴裡接連漏出洩氣般的聲音。

"居、居然這樣。呵呵呵呵!"

無話可說。

能做的事只有強忍住漏出的苦笑罷了。

勝利本是喜事，但對手敗得太過悽慘，反倒不好明目張膽地表現出來。

'要是我成了二代弟子!現在早就衝過去了!'

身為華山長老卻感到如此礙手礙腳，這還是頭一遭。

'我們真的贏了終南啊!'

準確來說是清明贏了而非華山，不過不都一樣嗎?唯一遺憾的是為了體面不能盡情歡呼……

"嗚哈哈哈哈!贏了!贏了啊!看到了嗎師兄!清明那小子又立大功了!"

"……是立功才對吧。"

"不都一樣嗎!嗚哈哈哈哈!天知道從哪兒滾來這麼個金疙瘩!嗚嘿嘿嘿嘿!"

"師、師弟，注意體面……"

"體面個屁!這種時候還講什麼體面!我進這該死的華山以來頭回遇上這種好事!"

"你、你先冷靜點……"

"嗚哈哈哈!快看終南那群混蛋的表情!每次華終之會結束我看他們趾高氣揚回去的樣子，氣得胃病都犯了!嗚哈!現在這副喪家犬的嘴臉!回去路上有他們受的!"

玄商本想勸阻玄英，最終放棄跟著笑了起來。

'說得沒錯。體面有什麼用。'

這些年來講究體面，可曾給華山帶來過什麼好處?不過是為他人做嫁衣罷了。

"呵呵呵!掌門師兄!掌門!您看到了嗎!清明那小子闖禍……掌門師兄?"

衝向玄從的玄英看到掌門異常平和的表情，突然僵住了。

"終……於實現……"

"喂!您這白日飛昇也得看時候啊!快醒醒!師兄!"

玄從搖了搖頭。

恍惚間似乎靈魂出竅，但現在重要的不是這個。

"這不是夢吧?"

"做夢也沒這麼荒唐的夢!"

"是啊。說得對。"

玄從露出無比欣慰的笑容望向清明。被師兄弟們團團圍住的清明正罵罵咧咧地嫌棄著什麼，但師兄師叔們仍歡喜地摟著他。

'原來如此。'

多久沒見到華山弟子們這樣歡欣鼓舞的景象了?

比起戰勝終南的事實，弟子們由衷的喜悅更讓玄從心頭髮熱。

"掌門。"

這時走來的雲劍微笑著對玄從說。

"雖不勝欣喜，但現在該收拾局面了吧?讓終南派那樣晾著也不妥當。"

"說得是。"

玄從滿意地笑著看向雲劍。

"你早料到會如此?"

"沒料到這般地步。只是。"

"只是?"

雲劍望向某處。他的視線盡頭正是清明。

"我料想那傢伙至少能挽回華山顏面。"

"挽回過頭了。"

"正是。畢竟那小子在各種意義上都超乎預期。"

"是啊，說得對。"

確實還留有許多疑問，但現在那些又有什麼重要的呢。

"走吧。去送送他們，也該向來到此地的遊俠們打個招呼。"

這時玄英迅速插話道。

"是不是該準備些禮物?這樣他們出去才會幫我們大肆宣揚啊。師兄!掏錢吧!現在有餘錢就該趁勢塞給他們，那些人才會到處吹噓華山......嗚!嗚嗚!"

玄商拽著玄英往外走時，玄從搖頭嘆息。

司馬僧只是閉口不言。

人說被逼到絕境時反而不會發怒，看來確實如此。方才支配著他的怒火已消失無蹤，只剩下生平從未體驗過的濃重虛脫感。

'怎麼會變成這樣?'

終南派在歷屆宗華之會上從未敗北。偏偏在這最後一屆宗華之會，遭遇了空前絕後的慘敗。

作為堂堂九派一方、陝西霸主的終南，竟敗給了那個被評價為'等待摘匾的沒落門派'的華山。

簡直荒謬絕倫。

'為什麼?'

這絕非普通敗北。

此敗將改變陝西格局。稍有見識者雖仍會尊終南為陝西霸主，但此後必會加上'將來難說'的字尾。

而且......

司馬僧望向面前弟子們。

有人仍昏迷不醒，有人正照料傷者。但大多弟子只是失魂落魄地呆望虛空。

看著他們眼中失去光彩的模樣，胸口突然湧上某種情緒。

'他們也會對華山產生恐懼吧。'

就像當年的終南一樣。

魔教襲擊事件後，華山弟子曾感受過的絕望，現在該由終南弟子來品嚐了。必須在看似不可逾越的高牆前體驗崩潰的滋味。

'為什麼?'

全怪那個傢伙。

司馬僧眼中泛起殺意。

'我們不是敗給華山。'

是敗給清明一人。

若非清明，這場慘劇本不會發生。三大弟子落敗尚可歸為意外——終南三傑本就比華山三傑年輕許多。

但清明將二代弟子摧枯拉朽般擊潰，使所有藉口都失效。今後每當提及終南，必會綴上清明的名字。

'這是何等的屈辱?'

恥辱。

終南漫長曆史中前所未有的恥辱。

"這......"

見司馬僧咬牙切齒的模樣，終南弟子們低下頭。

"該......該死的!"

此刻才真正意識到處境的司馬僧，被翻湧的憤怒與屈辱激得雙目赤紅。心臟狂跳似要爆裂，視線陣陣發黑。

"叫我如何向掌門交代。"

這聲如呻吟般的話語讓終南弟子面色更慘淡。

正當司馬僧想說什麼時，他看見華山掌門正向他們走來。

呃。

緊咬的嘴唇再次裂開。腥鹹的血水滲入口中。

但絕不能在那群華山傢伙面前露出痛苦模樣。那隻會讓他們更得意。

勉強控制住表情的司馬僧，對走近的玄從率先開口。

"恭喜您，掌門。"

"您辛苦了。"

玄從笑眯眯地說道。

"這次是我們運氣好。"

"……那就是我們運氣差了。"

司馬僧眼中迸出火星。

明知該剋制，可聽到玄從聲音的瞬間，體內似有千佛沸騰。

不自覺地咬破嘴唇的司馬僧冷冷喝道。

"您儘管高興吧，掌門。華山千載難逢不是嗎?說不定這是最後的喜悅了!啊——!該高興才對!"

"這、這混蛋……"

玄英正要發作時，玄商迅速拽住了他的衣袖。

司馬僧發狠般繼續說著，聲調越來越高。

"宗花之敗我們認。但別忘了華山並未戰勝終南！區區三代弟子與二代弟子的比試！什麼都改變不了！"

玄從聽著司馬僧尖銳的話語，依然笑眯眯的。

"自然如此認為。"

"……."

"多謝長老指教。還請代問終南掌門安好。"

司馬僧瞪圓眼睛怒視玄從。

'這廝竟敢在我面前!'

此前宗花會時連對視都不敢的玄從，如今勝了一次就擺架子……

"你……"

就在此刻。

"哈。這崽子果然沒救了。"

"……."

司馬僧猛地轉頭。

這聲音熟悉得令人髮指。今後夢裡也忘不掉的聲音。清明帶著師兄們朝他們走來。

司馬僧眼中佈滿血絲。

'都是因為這廝。'

在司馬僧噴火般的注視下，清明在他開口前就捅了身旁趙傑的腰眼。

"師兄!沒規矩!嗯?沒規矩!"

"我才是師兄，混蛋!"

"所以啊，長輩至少該有體統。這麼沒規矩像話嗎?"

"……你在對誰說話?"

"還能是誰?師兄啊!"

清明踹了趙傑一腳，轉身向玄從抱拳。

"掌門。比試結束，想著該來向對手行禮。"

"呵呵。好，是該這樣。"

禮數週全。好小子。

掌門爽快應允後，清明偷瞄司馬僧。見他對著自己笑嘻嘻的臉渾身發抖。

'全是這廝的錯。'

而且……

今後這傢伙必是終南最大的敵人與障礙。

既然如此……

司馬僧袖中的手蠕動著。

若不惜汙名，或許能立下不世之功。縱使他再無翻身，至少終南……

這時清明笑眯眯道。

"一招夠嗎?"

"……."

司馬僧瞳孔震顫。

'這廝……'

察覺到清明已識破自己意圖的司馬僧臉色瞬間慘白。

'這小子的心計……'

若是毫無防備的清明或許能偷襲得手。但面對早有準備的清明，以他展現的武功來看，一擊必殺絕無可能。

況且若未能殺死清明，司馬僧必將身敗名裂，司馬門也將一無所獲。不，整個司馬門都會跟著他一起身敗名裂。

看著進退維谷的司馬僧，清明莞爾一笑。

"往後想必會常見面。下次我會先向您問好。"

"……."

司馬僧血絲密佈的眼睛死死瞪著清明，突然猛地轉身。

"回山!"

說罷不等弟子們，獨自快步離開了華山。

"這這……"

"嗯哼。"

聽著四周此起彼伏的嘆息聲，清明噗嗤笑了出來。

'早知如此何必逞強'

連本錢都撈不回來。

"清明。"

聽到呼喚聲的清明轉過頭。

玄從正用極其複雜的表情望來。從那神色中同時看到疼愛、惋惜、欣慰與歉疚的清明，不自覺地微微閉上了眼睛。

這種時候總能在玄從臉上看見青問師兄的影子。

那位師兄也常用這樣的眼神注視清明。當年不懂其中含義，如今執掌華山後自然就明白了。

躊躇許久後，玄從的聲音傳入清明耳中。

"……辛苦了。"

清明嫣然一笑。

"您言重了，掌門。"





第113章


第113章 既是華山弟子，足矣 (3)

開場轟轟烈烈，收尾卻虎頭蛇尾。

原因有幾方面。

首先華山自己也完全沒預料到會勝，根本沒準備慶功活動。想慶祝都覺得尷尬。

其次司馬僧那般離去，終南弟子們也只能灰溜溜撤出華山。

最後……

"掌門!能否借一步說話?"

"別擠!明明是我先來的!"

"掌門!就一會兒!掌門!"

司馬僧剛走，觀戰的陝西豪紳們就圍住了玄從。他們心知肚明，這場面絕不能空手而歸。

'必須談成交易!'

'這絕對是穩賺不賠!'

'豈能讓銀河商團獨吞好處!'

雖不能說此戰讓華山壓倒終南，但華山正以驚人速度變強是不爭事實。

世間常理便是財力隨力量聚集。觀戰的陝西豪紳們都希望流向華山的錢財能進自己口袋。

"諸位都是有頭有臉的人物，這成何體統!"

玄英一聲暴喝，豪紳們嚇得縮著脖子偷瞄他臉色。

'是不是過火了?'

'確實。好歹是一派掌門，該更講究禮數……'

'大家一窩蜂湧來，難怪人家為難'

但接下來的話出乎他們預料。

玄英滿臉堆笑地說道。

"那種問題該和執經閣主我談才是。茶點已備好，請移步這邊。今日時間充裕，不必著急。"

"……."

"啊，以防萬一連住處也備好了。若有需要留宿的隨時告知即可。那麼，各位這邊請。"

"……."

看著哼著小曲走向執經閣的玄英，圍觀者們意識到今日的交易絕不輕鬆。

就在終南弟子們全部離去前。清明再度與一人相對。

"感謝教誨。"

"……啥?"

"多謝了，小道長。"

清明面無表情地注視著李松白。

"那邊其他師兄弟們可都咬牙切齒著呢，你在這兒說這個合適嗎?"

李松白尷尬地撓了撓頭。

"反正關係早就破裂得差不多了。"

看起來可不止一半吧?

這該說是樂觀還是遲鈍？終南弟子們的眼神都快把李松白生吞活剝了。

也是理所當然。

畢竟叛徒比敵人更可恨。對終南而言，清明本就是敵人中最可怕的那個。主動搭話的李松白自然不受待見。

不過毫不在意這些倒很符合李松白的作風。

"以前我不明白小道長說的話。"

李松白目光堅定地說道。

"但現在似乎懂了。包括我該走的路。"

"……那個，我可是華山弟子啊?"

李松白莞爾一笑。

"求道之人何必拘泥門派?但凡有可學之處，人人皆可為師。"

"我說。該不會……"

"嗯?"

"您有興趣入我道觀嗎?"

你才該去華山。

你比我更有道人風骨。

"畢竟已與終南結仇。"

李松白苦笑著回頭瞥了一眼。視線盡頭是被打昏扛著的秦金龍。

"師兄經此一役必有所悟。請小心，師兄非常人。今後定會以小道長為目標苦修，變得更強更可怕吧。"

"哦，隨他便。"

見清明反應冷淡，李松白露出苦澀笑容。

"對小道長說這些確實無意義呢。"

清明變強的速度會遠超秦金龍。時間只會讓差距越來越大，永無縮短之日。李松白心知肚明。

"只是想來道謝。那麼後會有期……"

"且慢。"

這次換清明叫住李松白。

"啊?"

叫住人的清明卻沉默注視著李松白。良久，他用與先前不同的低沉語調開口。

"這條路會很艱難。"

"……."

李松白對著清明長嘆。

"小道長真會讀心。什麼都瞞不過您。"

"即便如此也要走?"

李松白默默點頭。

"不是想走才走，而是非走不可的路啊。"

清明輕輕頷首。

"保重。"

目送李松白迴歸師兄弟行列，清明心中泛起微妙感慨。

李松白或許從今往後要開始孤獨的戰鬥了。來到這裡的終南門下弟子們不會忘記清明的劍，並將以那把劍為目標活下去。

在這樣的潮流中，守護終南之劍絕非易事。因為人總是會排斥和疏遠與自己不同的存在。

這將是無比孤獨且艱難的戰鬥……

"如果成功的話，說不定哪天會成為終南的希望吧。"

清明轉頭看向三代弟子們。

看著嬉皮笑臉的趙傑和其他師兄們，不禁長嘆一口氣。

'別派的小子倒是挺出息。'

為什麼本派的傢伙們個個都這樣!

要是能有個李松白那樣的傢伙，清明的工作就能輕鬆兩倍了!

"呃嗯。"

清明搖了搖頭。

又能怎樣呢?

'往死裡操練總能成器吧。'

人總會在既定環境中竭盡全力。抱怨得不到的東西毫無意義。

望著走出山門的終南弟子，清明轉過身去。

與終南的恩怨就此了結。今後清明不會再主動攻打終南。他們不知道的是，清明已經報復得夠本了。

那麼與終南的因緣就此了斷了嗎?

"怎麼可能。"

如今對終南而言，清明已從眼中釘升級為必須剷除的頭號死敵。

完全能夠理解。換位思考，若清明是終南掌門，也會不惜一切代價除掉他。

因為這是終南存續的唯一方法。

"不過會死得很慘吧。"

清明露出會心一笑。

這時有人急匆匆跑來尋他。

"清明!"

是尹鍾。

"怎麼了師兄?"

"快跟我來。掌門找你!"

"……."

清明臉上浮現微妙的不悅神色。

'開始了。'

他抬頭望向遙遠天際。

'適可而止吧。'

其實這系列事件與其說是完成，不如說是搞砸了。

在師門長輩(?)面前把終南二代弟子全揍趴下，還用劍逼出梅花印記——

掌門和長老們當然會起疑。之前因為比武進行中無可奈何，現在比武結束自然要秋後算賬。

'該怎麼狡辯呢?'

其實我是你私生子?

啊，這個不行。

就說是我路上撿的秘籍自學的?

啊，這個也不行。

"呃嗯——"

見清明抓耳撓腮想不出脫身之計，尹鍾疑惑地歪頭。

"磨蹭什麼，快走。"

"嗯。"

清明重重嘆了幾口氣。

哎喲，我這命啊。

現在贏了還得先找藉口。

掌門師兄。掌門師兄您看見了嗎?我就該這麼活著嗎?

- 那你去死啊。

喂，這位大叔!

自己死了還說話這麼毒!

清明最終像被拖去屠宰場的牛一樣走向掌門房間。看門前擺著不少鞋子，似乎長老們和二代弟子也都到齊了。

"掌門。我是尹鍾。把清明帶來了。"

"讓他進來。"

"是。"

尹鍾示意清明進去。

"……."

尹鍾再次揮手示意。

"……."

"發什麼呆，進去!"

"……呃。"

清明硬生生地嘆出一口氣，推開門走了進去。

現在進去的話又要被地獄般的提問轟炸……。

"哦哦哦哦哦!清明來了啊!"

"唔啊!真俊!真俊啊!我們家清明怎麼能這麼俊!"

"……."

啥情況?

剛踏進內室，等候已久的長老們和二代弟子們突然齊聲鼓掌。

看著一群黑臉大叔集體鼓掌歡呼的模樣，感覺非常、非常詭異。

'這些人發什麼瘋?'

抬頭只見眾人臉上笑開了花。那架勢像是用劍催不開梅花，就要用臉皮綻出花來。

看到居中而坐的玄從嘴角都快咧到耳根，清明忽然意識到一件事。

'啊，他們從沒這麼高興過。'

望著這些根本不在乎什麼劍法梅花、只顧咧嘴傻樂的師門長輩，清明心裡既發毛又莫名發酸。

怎麼說呢。

大概像是連塊肉都買不起的父親的心情……

正五味雜陳時，玄從開口了。

"是啊。清……. 噗噗ㅤㅎㅜㅅ!是啊清明……. 呃!"

玄從低頭用手捂住嘴。光是說出"清明"兩個字似乎就讓他憋不住笑。

"咳咳咳咳!"

掌門清了清嗓子。但他漲得通紅的臉表明，他還在拼命忍住笑意。

"嗯。沒受傷吧?"

"就擦破點皮。"

"以防傷口化膿，離殿後記得去醫藥堂看看。"

玄商立刻瞪眼。

"把醫堂主叫來便是!何必讓忙人跑來跑去?"

"……這話聽著怪。誰忙?"

"當然是這孩子忙啊!醫堂主能有什麼正經事!"

"……."

玄從茫然看著玄商，後者卻理直氣壯挺起胸膛。周圍眾人也紛紛點頭表示贊同。

"……那就這麼辦吧。"

"是，掌門。"

"你作為華山的……"

就在這時。

砰!

門被撞開，玄英風風火火衝了進來!

"掌門!贊助商在瘋狂撒錢!哈哈哈!錢像葡萄串似的滾進來啊!老子活這麼久頭回聽說比個武還能賺錢!那傢伙是財神!財神!現在打場比武都能立功……清明這小兔崽子!原來在這兒!"

玄英撲上去狠狠揪住清明的臉頰往兩邊拉。

"這小可愛！哈哈哈！我要是有你這麼個孫子，這輩子就圓滿了！"

被扯著臉的清明生無可戀地望著天花板。

掌門師兄。

我就這麼活著。我。

現在連孫子輩都算不上的傢伙在扯我臉。嗯?我就該這麼活著嗎?嗯?

"真可年吶。尊是的。"

"啊哈哈?說啥?好好好，我也高興!哈哈哈!"

華山這群長輩全都半瘋不癲了。





第114話


第114話 既為華山弟子，夫復何求(四)

清明望著登山途中的玄從背影。

大致結束對清明的致謝後，玄從單獨叫出清明離開了席位。隨後便一言不發地攀登著落雁峰。

默默跟隨在後的清明視線中映入了玄從的背影。

如此直視他的背影是第二次。自上次在唯有華山掌門才能進入的秘庫前，看到他默默啜泣的背影以來。

獨自引領日漸衰落的華山的玄從的背影。那無法在人前展現的悲涼背影，清晰地烙印在清明的記憶裡。

但今日玄從的背影看起來比往日稍顯輕鬆。

不久抵達頂峰的玄從靜靜俯瞰華山。

清明也跟隨玄從登頂環顧四周。華山險峻的山勢盡收眼底。

"清明啊。"

"是。掌門。"

"此處是華山最高峰。"

"是。"

"登頂後可有感悟?"

這問題有些突兀。清明坦率說出心中所想。

"好高啊。"

"……."

玄從微微轉頭看向清明。但清明理直氣壯地挺起肚子。既然問了回答就是，有何不妥?

看到他那副表情的玄從笑了出來。

"不錯，正是。你說得對。"

玄從的表情稍微放鬆了些。

"我叫你來此是有事相詢。"

'要開始了嗎?'

清明臉上浮現決然神色。

雖不知會從何問起，總之儘量別被繞進去……

"清明啊。"

"是，掌門。"

"你劍上綻了梅花呢。"

清明迅速舔了舔嘴唇。首先……

"多謝。"

玄從向清明微微低頭。

完全沒料到玄從此舉的清明嚇得後退一步。

"您這是做什麼，掌門!"

"這不是以華山掌門的身份。而是作為人類玄從表達的謝意。我畢生都渴望親眼見證這番景象。"

"……."

"但華山掌門的職責重於個人私願，故不得不問。你是如何以七梅劍催生梅花的?"

清明靜靜注視著玄從開口道。

"只是自然而成。"

"……自然?"

"是。修習七梅劍時某日忽然自然綻放。其中緣由我也不甚明瞭。"

"原來如此。"

"只是……"

"嗯?"

清明靜靜注視著玄從開口。

"華山之劍歸根結底不都是如此嗎?"

玄從默然俯瞰腳下景象。極高極險的華山映入眼簾。

"是我多問了。"

本以為清明能使七梅劍綻放梅花另有訣竅。但這回答否定了玄從的猜想。

'是啊。這才是華山之劍。'

清明只是說自己比他人走快半步。換言之只要持續修習七梅劍，眾人終有一日皆可劍綻梅花。

'梅花啊。'

若華山弟子皆能催生梅花之日到來，華山的時代將重新開啟。

"梅花劍手麼……"

如今已無人敢提及的那個稱謂。

若梅花是華山象徵，那麼梅花劍手便是華山武力的代稱。

如今華山中無人敢自稱有資格被稱為梅花劍手，但正如清明所言，若有一天華山眾人都能讓梅花綻放，終會有人繼承那個名號。

"不過現在還差得遠呢。"

"……."

剛才氣氛多好啊，真的!

用複雜的眼神看向清明時，發現他正咧嘴笑著。看到那笑容，莫名覺得心安。

跟著悄悄揚起嘴角的玄從開口道。

"清明。"

"在，掌門。"

"華山於你而言是什麼?"

清明沒有回答，抬起了頭。

湛藍天空中彷彿浮現出他師兄們的身影。

華山。華山啊。

"對我來說華山是……"

掌門師兄曾說過的。

"就只是華山罷了。"

現在似乎稍微明白那句話的含義了。

玄從對清明的回答輕輕點頭。

"你既是華山弟子，這便夠了。"

他嘴角浮現溫暖的笑意。

"人雖只想安守本位，世間卻從不相讓。此乃天道。你能承受這一切嗎?"

清明嗤地笑了。

"若承受不住，當初根本不會開始。"

"原來如此。"

玄從面帶微笑凝視清明，柔聲說道。

"若你心意已決，華山自會護你周全。所有你該承受的，由我——這座華山來擋。"

清明展露笑顏。

沒有追問。

玄從什麼都沒問。明明有無數問題想問清明，卻只說會保護他。

'身為掌門之故吧。'

玄從比清明晚入門，論江湖聲望遠不及清明。無論資歷武功都難望其項背。

卻不得不承認。

這個從未當過掌門的人身上，有著清明所沒有的東西。無法自詡道器的清明，只能由衷敬重這些堅守己道的人。

"掌門。不是被保護。"

玄從眼中浮現疑惑。

"而是一同前行。在華山之名下。"

玄從略顯僵硬的面容浮現笑意。

"你說得對。"

玄從露出溫和的微笑。

"清明。"

"在，掌門。"

"答應我一件事。"

清明抬頭望向玄從。對方的目光與表情都溫柔至極。

"希望有天能聽你說更多故事。"

清明嘴唇微啟又緊緊抿住。

奇怪地感到胸口翻湧著什麼。

將無法名狀的情緒強壓下去，清明望向遠天。

"會有那天的。"

總有一天。

沒錯，總有一天。

* * *

興奮之情不會輕易消退。

尤其經歷前所未有的大事時，這種亢奮不僅會持續數日，甚至數月都支配著人。

華山三大弟子此刻正是如此。

華終之會雖已結束，三人仍未從餘韻中抽離。

"我們真的贏了?"

"……親眼所見還不信?"

"像做夢一樣。我們居然真贏了終南。"

若是對自身實力有自信，將終南視為可較量的對手，或許會更容易接受。但三大弟子中多數人直到站上比武場的瞬間，都未能完全相信自己的實力。

這也難怪，他們的實力並非自己修煉所得，而更接近於清明強行灌輸的產物。

何況清明這傢伙不近人情到舉世罕有，壓根沒說明這修煉有何效果，練成後能達到何種境界。

也難怪會目瞪口呆。

"真搞不懂那傢伙到底什麼來頭"

"誰?"

"還能有誰，除了清明還有誰?"

在場眾人全都呆呆點頭。

當事件餘波席捲而過，他們逐漸平靜下來後，才真切體會到清明幹了件多麼驚天動地的事。

雖說三大弟子都知道清明非同尋常，但這次他做的事足以顛覆他們此前對他的所有評價。

這時異常恍惚的趙傑突然對尹鍾開口：

"師兄"

"嗯?"

"我睡不著"

"……現在連失眠都要找我商量了?"

"不是……"

趙傑撓著頭說：

"一閉眼就總浮現清明展示的劍招。該說是被蠱惑了嗎……說不清道不明，反正就是那樣"

尹鍾沉吟片刻。

'這小子也中招了?'

他自己何嘗不是如此。

只要閤眼，清明創出的那朵梅花就在眼前搖曳。不，甚至睜著眼也會不斷回想那光景。

起初只是欣喜。

雖說明明是清明主導，但三大弟子畢竟也參與了擊敗終南。越想越難抑澎湃心潮。

可隨著時間推移，興奮褪去後開始思考所見景象。

'那一劍……'

幻境。

除此以外還能怎麼形容?

到這時，與終南的勝負反而無關緊要了。

那劍。

若能親手施展那般夢幻的劍招……

漢化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店鋪
"師兄"

尹鍾轉頭看向趙傑。

"我們有一天也能使出那樣的劍法嗎?"

尹鍾陷入沉思。

'總有一天……'

"小杰"

"在，師兄"

"或許這話不該出自華山三大弟子之首之口……"

眾人目光齊刷刷聚焦在他身上。

"說實話，我只是想變強"

"……."

尹鍾坦然繼續道：

"從未想過要達到什麼境界，或展示什麼劍法。單純渴望變強罷了"

"我也一樣"

趙傑像坦白般說道。

想來多數人都是如此。尹鍾心裡稍安。

"但這次看到那傢伙出劍後……"

該如何表達呢。

漢化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
尹鍾閉口斟酌片刻。

平日自覺還算能說會道，此刻卻覺得難以言表心中所感。

短暫沉默後他坦誠道：

"……突然有了念頭。我也想成為那樣。想親手揮出那一劍"

眾人紛紛點頭。

這話大概道出了此刻所有三大弟子的心聲。

或許那就是華山的劍。

那是他們需銘刻靈魂、用一生努力追尋的志向。

入門數年後的現在，才終於見識到華山的劍。

"我們有一天也能施展那樣的劍法嗎?"

承受著眾人目光的尹鍾默默忍耐著如雨視線，緩緩點了點頭。

"我相信能做到。"

他眼中浮現出堅定的意志。

"我們是華山弟子。華山弟子豈有施展不出華山劍法的道理？只要我們不斷努力，終能揮出那樣的劍。"

"師兄!"

"那隻要努力修煉就行了吧。"

"我也終會達到那般境界。現在有目標了。"

"沒錯。我也會努力。與你們一起。"

華山三代弟子在漫長時光後首次開始互相信任、團結一心。

"就算我們有不足之處，清明也會幫忙解決吧?"

"畢竟是小怪物嘛。"

"不過肯定會把我們操練得很慘吧?"

"這倒是。"

與此同時，對清明的信賴感開始蓬勃生長。

但是……

就在那時。

砰!

門被粗暴地推開。

'說過不下五十次門是用推不是用踹的吧。'

不過對牛彈琴有用嗎?不如對著牆唸經。

走進來的熟悉面孔緩緩掃視百梅館內弟子。平靜的表情瞬間扭曲。

'糟、又要開始了。'

'這次又要說什麼?'

清明不爽地扯動嘴角，突然咧開嘴。

"你們這群廢物比完武就在這其樂融融互吹？!啊？"

……鬼差怎麼不

把這貨抓走啊





第115話


第115話 身為華山弟子這就夠了 (5)
漢 化  來 自 小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

"哇、來了?"

"辛苦啦。休息……"

好話。好話。

能化解這氣氛的好話。

三代弟子們拼命周旋，可惜清明不是會因他人言語改變心情的人。

反而他的腦袋歪向一邊。

漢化 來自 小風車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪
'喂、怎麼又來了!'

'有好結果不就行啦!幹嘛啊!'

歪著頭的清明開口。連聲音都透著扭曲。

"看來師兄們心情相當好啊？"

"……."

"哇，真悠閒啊。比完武就休息。換我早就衝出去揮劍萬次，或者考慮把臉埋水盆裡清醒了。"

這群能應對天下萬物的三代弟子，唯獨對付不了該死的師徒關係。

眾人拼命對尹鍾使眼色。畢竟你是大師兄快想辦法。

'這時候才當我是大師兄。混賬東西!'

平時倒是尊重我啊!平時!

但又能怎樣?無論如何他確實是首席弟子。

"哈哈哈。"

尹鍾用尷尬笑聲開啟局面。

"何必動怒。這次我們表現尚可。"

這是"比武全勝為何還要捱罵"的委婉表達。但那個混蛋似乎聽不懂拐彎抹角的話。

"表現好?師兄們?"

清明翻著白眼。

看到這個眼神的三代弟子們面如死灰。

"就打贏幾個雜碎，還擠在一起開慶功宴!這時間不該去練功嗎，練功!贏了比武人生就圓滿了?"

原來如此。

原來是這樣。

清明整張臉寫滿不爽地繼續說道。

"我當年啊!上戰場捱了刀第二天就蹦起來練功，現在這些小崽子哎喲……"

你什麼時候上過戰場?

而且我們才是師兄吧?

"打、打贏終南三傑總算是功勞吧，慶祝下怎麼了"

尹鍾試探性地頂了句嘴。當然和往常一樣，頂撞從來不會有好下場——尤其物件是那個清明時。

"打贏?啊對，說得好"

"……."

"看著就比師兄們小五歲的小屁孩!打贏這種貨色也值得高興得蹦躂?"

"……."

"現在看也是群小鬼。那去年他們得多小?怕是還掛著鼻涕呢，結果你們被這種貨色揍了?被他們?"

"……."

這戳到痛處了。

原本歡騰的百梅館氣氛瞬間陰沉。

"要贏得漂亮我也懶得說!有個踩步法差點崴腳的傢伙!"

弟子中有人一哆嗦移開視線。

"劈頭砍歪砸到肩膀的蠢貨"

哆嗦。

"佔上風就忘乎所以差點翻盤的廢物!"

"……."

眼看就要爆發的清明突然長嘆一聲望向房梁。

"是我教得不好，我……師兄們能有什麼錯，都是我的罪過"

"……."

趙傑和尹鍾交換眼神。

'那傢伙發什麼瘋?'

'我哪知道?'

'你倒是打圓場啊'

'哎……'

尹鐘擺出赴死表情開口。

"失、失誤在所難免嘛！結果好不就行了?實戰出點錯很正常"

"失——誤——?"

"……."

尹鍾強烈意識到自己說錯話了。

"戰場上挨刀躺屍的時候

'哈哈哈，這下失誤了捏?'

您打算這麼嚥氣嗎?"

"……不是"

"練功就是為了實戰零失誤!失誤還理所當然?就這態度才會搞成這樣!連揮劍都揮不利索?就這?"

尹鍾放棄勸這瘋子了。

"還說什麼總有一天？總——有——一——天——？"

清明突然咧嘴笑了。

"你覺得那天會來?"

"……."

"不吃不喝練功都未必趕得上!比武爛成這樣還有臉玩?總——有——一——天——?"

趙傑也咧嘴笑了。

'娘，我想您了'

回家一定向娘道歉說不該嫌您嘮叨。這根本不算嘮叨。不算。

'那混蛋嘴上長戒尺了?'

怎麼句句往痛處戳。

清明突然壓低嗓音。

"別一驚一乍"

"……."

"這才第一次。往後要撞的牆還多，要打的架數不清。對師兄們可能是大事，但連屁都不算"

三傑齊齊點頭。

"能問個問題嗎?"

"隨便問。"

"如果我們真的按你說的拼命練，我們也能用上那樣的劍嗎?"

清明的臉突然皺成一團。

"師兄們。你們好像誤會了什麼。"

"……啊?"

"不是想用，是必須用才對。"

"……."

清明眨巴著眼睛。

"華山弟子要是連朵劍花都挽不出來像話嗎?我能眼睜睜看你們這副德性?"

真奇怪。

明明是同樣的話，誰說出口竟能有這麼大差別?

方才還滿心想著要施展出清明所示劍法的三代大弟子們，轉眼就蔫了。

亮晶晶的眼睛漸漸變成死魚眼。

"發什麼呆?"

"啊?"

清明抬了抬下巴。

"走啊。想逃今天的修煉?"

"……清、清明啊。都這個時辰了……"

"不是想練劍花嗎?"

不是。話是這麼說……

等等清明我們其實沒那麼急?過陣子再練也行啊。

"還不快滾出去?"

"噫——!"

三代弟子們嘩啦啦衝出百梅館。原本嘈雜的空間瞬間空無一人。

清明靜靜望著他們逃竄的背影，噗嗤笑了。

'可不能讓他們飄了。'

這才剛邁出第一步。雖然此戰讓三代弟子們建立了信心是好事，但稍有不慎這份信心就會變成傲慢。

只有將勝利的滿足感轉化為持續修煉的動力，才算真正進步。雖然逼得是有點狠了……

"我可不是為了自己爽啊!"

清明聳聳肩正要跟出去，忽然有人踏進百梅館。

"咦?"

見到意料之外的面孔，清明歪了歪頭。

"您怎麼來了?"

"……."

來人的眼角微微抽動。

"見了師叔該先行禮……罷了。對你說這些也是對牛彈琴。"

白天直視著清明開口。

"能借一步說話麼?"

* * *

登上落雁峰的白天悄悄回望清明。

"哎喲。我的腿。"

清明東張西望找了截樹樁坐下，活像個老頭子。

'這小鬼。'

做派活脫脫是個小老頭。

但現在不是計較這個的時候。

"多謝你抽空前來。"

"師叔客氣了。"

還好他沒真叫師叔。

"所以什麼事?專程約在這種鳥不拉屎的地方，莫非有人要偷襲?"

"……."

雖然收徒時日尚短，但白天時常想劈開這廝腦袋看看——究竟裝著什麼才能如此口無遮攔?

"我看了你和秦金龍的對決。"

"您這身子骨何必折騰。"

"堪稱碾壓。"

"過獎。"

白天沉默地注視清明許久，終於再度開口。

"你那些師侄都很動搖。起初只是歡喜，如今心思卻複雜了。"

難怪。

只要不瞎都看得出清明的實力，三代弟子們的進步也確實有目共睹。

他們作為師叔本應引領三代弟子。但稍有不慎三代弟子就可能超越他們，怎能不心煩意亂?

不，或許三代弟子已經比他們更強了。

"所以你想說什麼?"

"我想變強。"

"……嚯哦。"

白天用堅定的眼神凝視著清明。

"不知你能否理解，作為師叔對你說這些話並不容易。"

"完全理解。"

若非那個對著小屁孩們點頭哈腰喊師叔的清明，誰能體會白天的心情?

'憋屈得要命，真的。'

這是清明第一次對白天產生些許共鳴。

"但想來想去這應該是最佳方案。並非不信任師叔們，只是從他們那裡能學到的和從你這裡能學的終究不同。"

清明面無表情地看著白天。

"所以您是說要放下自尊，讓我這個二代弟子來教導包括您在內的同輩?"

"可以這麼說。"

清明嗤笑一聲。

"我憑什麼要答應?"

"……."

這個意外的回答讓白天語塞，呆望著清明。

"既麻煩又沒好處，我何必自找苦吃。"

"……我可是你師叔。我們不是同門嗎?"

"所以師叔就抽空指導三代弟子修煉了?"

白天啞然。這話一出便無話可說。他確實從未關心過弟子修煉，總覺得那是雲劍的職責。

"但你現在不就在指導三代弟子嗎?"

"您說為什麼呢?"

清明的反問讓白天欲言又止。

為什麼?為什麼……

理由很簡單：三代弟子就是清明的私兵。現在雖煩人，但培養好了將來就能高枕無憂。

白天深深嘆了口氣。

"是要我低頭認輸啊。"

"哎喲，您這滿臉正氣逼人當惡棍呢。我哪敢說這種話?"

不言自明就是要他主動屈服。

白天最恨自己總能秒懂這類弦外之音。

"……可、可華山門規在此。"

"師叔。"

"嗯?"

清明平靜道。

"見過三代弟子修煉吧?"

"……見過。"

簡直像滾松果般折騰人。

能活下來都是奇蹟，絕對的奇蹟。

"您覺得我能那樣對待師叔們?"

"……."

準確答案是

'你當然做得出，只是礙於情面收斂罷了。'

但白天深諳話術。

"很難吧。不過你畢竟還算知禮。"

"是啊是啊。"

是個屁。

清明聳聳肩。

"所以不行。師兄們還能應付，師叔們我可惹不起。那麼幹會被師叔祖們收拾的。"

白天靜靜注視清明。

'意思是能做到。'

只說存在困難，卻未斷言不可能。

"那麼解決所有條件就能讓我們變強?"

"您沒有親眼看到嗎?"

看到了。

所以才來到這裡。

白天深深嘆了一口氣。

清明教導華山三代弟子擊敗了終南三代弟子，又親手打敗了終南二代弟子和秦金龍。

那可是華山二代弟子們連碰都碰不到的人物。

白天緊緊咬住嘴唇。

"這事我們會解決。"

"怎麼解決?"

"受教期間我們不是你私塾。接受教導的只能是弟子。我會以師長之禮待你。"

"哦哦。"

清明饒有興趣地看著白天，搖了搖頭。

"這樣行不通的。"

"……為什麼?"

"修煉結束後罵人我就沒辦法了呀。"

"……."

白天待著臉說道。

"不，我們不至於那麼下作……"

"只要接受一天修煉就會改口吧?師兄們最初也不是那樣的。"

白天語塞地望著清明。

"那、那該怎麼辦?"

"要做就做徹底。"

清明彈了下手指。

"想學就別管什麼修煉時間，老老實實低頭。那我也會盡力。但要是做不到就免談，我也要活命的。"

"……."

白天陷入了深深的苦惱。

但這苦惱並未持續太久。

'我哪還有什麼自尊?'

向死敵低頭是恥辱。但武者示弱是更大的恥辱。而且……。

'我也想有朝一日揮出那劍。'

擊潰秦金龍的那一劍。華山的劍在他腦海中揮之不去。

"行。"

秦金龍斬釘截鐵地回答。

"從此刻起你不再是二弟子的死敵。稱呼上或許是，但我以名譽擔保，二弟子中無人會以身份壓你。"

'上鉤了。'

清明嘴角浮現滿意的笑容。

正愁怎麼釣這群人，居然有自投羅網的魚。怎能不叫人欣慰。

"當真?"

"當然!"

"確定嗎?"

"都說了沒錯!"

"嗯。好。那明早大夥兒集合跟我走。"

"……."

"為啥?"

"啊 沒。沒事。"

後知後覺意識到自己可能犯了大錯的白天。





116話


116話. 終有一日梅花開遍天下 (1)

次日凌晨。

"……師兄。"

"……."

"那些人為什麼那樣啊?"

"誰知道。"

你問我這種問題我能答上來嗎?

華山三代弟子們看著在晨月光下蠕動著爬出來的二代弟子們，不由得打了個寒顫。

華山因坐落極高，即便過了冬季凌晨空氣仍冰冷刺骨。二代弟子們口吐白氣列隊而出的模樣，恍若奔赴戰場的將軍。

"我們今天是要死了嗎?"

"……應該不至於。"

待二代弟子盡數出列，在三代弟子對面排成縱隊。最後白天慢吞吞走出來站在最前方。

"都到齊了?"

"是，師兄!"

"行。"

白天輕輕點了點頭，然後看向二代弟子們。他低聲嘆了口氣，將視線轉向遙遠的天空。

'難道。'

'不會吧。'

那時百梅館的門猛地開啟，清明懶洋洋地打著哈欠走了出來。

"哎喲。為什麼覺怎麼睡都睡不夠呢?"

那你就別睡啊。

嘴上這麼說怎麼天天都不落空?每天!

晃晃悠悠走出來的清明向尹鍾靠近。見狀尹鍾像等候多時般敏捷地貼到清明身旁。

"清明啊。那位怎麼出來了?"

"啊，師叔們。"

"對。師叔們!"

"師兄。"

"嗯?"

清明伸手搭上尹鐘的肩膀。

"這些日子辛苦你了。"

說啥呢?突然的。

"這些日子師兄們被師叔們揍得多慘我可都清楚得很。"

哪有這種事?

要捱揍也是被你揍，突然扯師叔們進來幹嘛!

"不過現在可以放心了。從今天開始將會開啟修煉時間萬民平等的美麗新世界。"

"眾生平等的地方?"

"正是。"

"你管那叫地獄是吧?"

"……啊?"

說得通啊?

尹鍾扭曲了臉龐。

'連白字輩也未能倖免。'

這廝的魔爪無止境延伸。把三代弟子趕進地獄才多久，現在連二代弟子都要攥在手心裡了?

'華山這是要完啊。'

當尹鍾強忍翻湧的悲愴時，清明已走到中央站定。

"諸位黎明即起辛苦了。"

"……."

"大家如此'自願'參加訓練，本教官甚是感動。"

'沒良心的混蛋!'

'對休息的人罵罵咧咧逼著訓練的時候呢!該遭天譴的混賬!'

三代弟子們緊咬嘴唇，意外的是二代弟子們卻反應平淡。

"修煉不苦不算修。練完神清氣爽那叫哪門子修煉？練到罵娘，連拿筷子的力氣都沒有隻能臉砸飯盤，才是真修煉!"

驚世駭俗的理論正在發表。

"變強沒有捷徑。唯有拼命滾打才是強大的唯一方法。相信本教官跟著練，你們都會變強。明白嗎?"

尹鍾整張臉都扭曲了。

'不是，再怎麼說對師叔們……師叔們別忍了快教訓……!'

就在此刻。

"是是是是是是——!"

二代弟子那邊爆發出洪亮得過分的回答聲。三代弟子嚇得集體後退半步。

"什、什麼情況?"

"他們怎麼了?"

被年紀更小的師弟教導或許確實尷尬。但對此刻的二代弟子而言這根本不算事。

'要是輸給三代弟子就丟人丟大了!'

被清明教導雖恥辱，但若弱於三代弟子就該咬舌自盡。

而現在這事正在成真。

漢化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
眼下或許還能周旋，但再過幾年二代弟子可能真會淪落到需要三代弟子保護。若整體弱於三代弟子，威嚴何在?

'我死也見不得那場面。'

'寧可咬舌自盡。'

二代弟子們的眼中佈滿了血絲。

有時不純的動機反而能點燃人的鬥志。不，準確地說，越是骯髒的動機往往越能激發更大的慾望。

僅憑對變強的純粹渴望，絕不可能做到這種程度。此刻推動二代弟子們前進的，是自尊心與不安感。

以及最後的……

'雖然不知道方法，但只要我們跟那傢伙學，就能打贏終南的二代弟子了吧。'

'不，說不定能變得更強。'

'與其在江湖上受氣，不如在這裡捱罵然後出去耀武揚威強上百倍!'

'拼了!'

迎著二代弟子們亮晶晶的目光，清明"嗯——"地發出感嘆。

"這就對了，這才對!"

這渴求知識的眼神!

整天應付那些把金塊塞嘴裡都要吐出來的三代弟子，現在看到充滿學習熱情的二代弟子們，清明自然心花怒放。

雖然三代弟子們原本反應也沒那麼遲鈍，但清明根本不會想到這點。

"好，那麼"

清明猛地勾起嘴角。

"凡事基礎最重要。從力量訓練開始如何，師兄們?愣著幹嘛?該教教師弟們練肌肉了。"

聽到這話，三代弟子們的嘴角也翹了起來。

"沒錯。正該如此。"

"啊嗯。我會傾囊相授的。"

三代弟子們也抱著'讓你們也體驗下'的心態瞪紅了雙眼。

'以為是什麼好事吧?'

'試過一次保證哭足百日。我定會讓你們哭得很有節奏!'

見三代弟子們掛著陰笑手持器械(?)逼近，二代弟子們驚慌後退。

但意外有人逆流而上。

"咦?"

清明歪頭看著面前的人。

"又怎麼了?"

"來學藝。"

"找別人學去。"

"沒人肯教我。"

"……啊?"

清明對著劉逸雪歪了歪頭。

"不是，為什麼沒人……師兄們幹嘛呢?"

清字輩眾人聞言只是遙望夜空。

"尷尬的話就女弟子……等等。說起來為什麼清字輩沒女的?全是男的?白字輩女弟子明明那麼多。"

"……."

清明轉頭問尹鍾。

"喂師兄，清字輩是隻收男弟子?難怪百梅館死氣沉沉的。怎麼不收女……"

"清明啊。"

"嗯?"

尹鍾一副要泣血的表情說道。

"這世上有種東西叫禁忌話題。"

"……."

清明盯著尹鍾看了許久，低頭認錯。

"是我失言。對不起。請原諒。"

"……長點記性。"

"好的。"

乾脆利落道完歉的清明，用複雜的眼神看向劉逸雪。

"我不會因為你是女人就手下留情。"

"求之不得。"

"哭鬧撒嬌都沒用。"

"不會的。"

狗皮膏藥都沒這麼黏人。

"但你要答應我一件事。"

"什麼?"

"撐過特訓，我就能劍綻梅花了吧?"

"怎麼都說這種怪話。"

清明板著臉說道。

"師叔們，還有師兄們，作為華山弟子不該以催開梅花為目標。那只是過程而已。該當作目標的，是'完成'。"

"完成……。"

"嘛，沒錯。那麼……。"

清明聳了聳肩。

"先打好開花的基礎吧。開始!"

看著二代弟子們扛起器械，清明露出邪笑。

'以前只顧著自己練功，沒關照過師兄們的武藝。'

那時覺得理所當然，現在卻不這麼想。沒感受到嗎?在十萬大山時。華山最終要對抗的並非某個絕世高手，而是其他門派。

單打獨鬥是有極限的。

若有一天他們變強能成為清明的後盾?

"咯咯咯。全都得死。一統江湖。我要在少林那些禿驢腦門上畫梅花。"

華山弟子們閉眼轉頭，彷彿聽到了不該聽的東西。

"嗯。"

雲劍遙望練功的華山弟子，愉快地咂了咂嘴。

'連白字輩都開始了。'

不過，這也是必然。他們也有所見所感吧。

雲劍想起昨日與掌門的對話。

- 隨他去吧。
漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

掌門如此說道。

- 終究不是我們能束縛的孩子。若以引導為由干涉，或許反會阻礙他的路。我們老了，是落日了。該做的是成為讓他們前路光明的養料。隨他去吧。那孩子心中有道，絕不會誤入歧途。

意思是別因無謂好奇試探，讓孩子心生戒備。

雲劍也認同這點。

清明催開的梅花，難以理解的功力，還有不明來歷。雖有很多疑問，卻不願刻意追問。

'道啊。'

道只是流轉之物。

也是包容之物。

只要清明是華山弟子，就沒有理由不包容他。

因道至為寬廣。

不過……。

'我也學學看?'

望了弟子們許久的雲劍苦笑轉身。

'貪心啊。太貪心了。'

若能變強，按徒孫指示滿地打滾又何妨。但云劍心知肚明：自己年歲已高，難再以其他方式變強。

該慶幸白字輩尚在可塑之年。

'但也不能袖手旁觀。'

弟子們如此用功，為師者豈能懈怠。縱將教學託付清明，也要盡力傳授自己能教的部分。

"華山會變強的。"

終南不是終點。

自清明到來，華山徹底改變。

雲劍也是最近才察覺，自己不過是隨波逐流罷了。

如今不僅二代弟子，連長老們氛圍也不同了。

至少不能成為那些孩子的累贅。要竭盡所能成為他們的助力。

而且……。

待那些孩子完成武學之日，天下將見證曾論劍武林第一的華山重生。

雖然還為時尚早。

雲劍微微轉過頭。

"說了訓練時別挺直腰桿!腰!只要還有喘氣的力氣就不算訓練過度!啥?沒事!沒事!死不了，死不了!我活這麼久只聽過打架打死的，可沒見過練功練死的!"

雲劍渾身一哆嗦。

"走火入魔?走——火——入——魔——?哎喲。您老練的是多金貴的武功能擔心走火入魔?要不讓我瞧瞧那武功水準?出來!看是走火入魔死得快，還是腦殼開花死得快!"

看著蜂擁而上攔住清明的三代弟子們，雲劍訕訕地望向遠天。

'或許也沒那麼遙遠吧。'





第117話


第117話 終有一日天下梅花綻放(2)

清明登上蓮花峰，靜靜仰望著天空。

如今已無需刻意隱藏武功，但長年修煉形成的習慣讓他只有站在蓮花峰上才能安心。

望天許久的清明轉頭俯瞰腳下華山。

"唔。"

翻過了一座山。

但此刻仍毫無滿足感。

"前路尚有九萬里啊。"

明知焦躁易招禍，心裡卻仍隱隱發急。

眼下三代弟子進境不算慢。照此發展，他們終將成為天下無人敢小覷的高手。

但那終究是遙遠的未來。

此刻的華山仍只是個孱弱的無名小派。

"這就是當領路人的滋味麼。"

肩頭似有千鈞重擔。如今每逢變故，弟子們都會本能地看向清明。雖往日也有類似情形，但當年師兄們的眼神與現在師弟們的眼神確有雲泥之別。

"師兄當年也不容易啊。"

推著領路人前行不算難事。可即便有人助推，要帶領眾人前進仍是難上加難。

昔日的清明自以為在引領華山。

天下人提起華山，首推梅花劍尊；華山威名，亦繫於梅花劍尊一身。

如此說來，清明真算得上引領華山麼?

'怎麼可能。'

心口微微發疼。

若當年知曉如今所知，或許華山命運會不同。不僅華山傳人，清明的師兄們也不至那般結局。

那些明知前方是死路仍從容赴死的師兄們啊。

"胡思亂想。"

清明隨即搖頭。

往事已矣。重要的不是沉湎過去，而是以過往為養分活在當下，邁向更好的未來。

為此......

"首要是我必須更強。"

要想不再重蹈覆轍，唯此一途。

清明心知肚明。

江湖是最無情之地。

俠義?自然存在。道義?當然也有。但這些終究只是強者施捨給弱者的特權。無實力者，既無踐行俠義之機，更無妄論道義之資。

華山的弟子們或許以為已經嚐盡了那份無情。他們以為在華山沒落的過程中經歷了極致的痛苦。

並非如此。

很快他們就會明白。他們一直受著這座險峻華山的庇護，受著華山所作所為的蔭庇。

但這一切也將結束。

如今華山即將向天下進發。屆時他們將直面江湖中前所未見的殘酷。

'雖無環抱呵護之意'

那時必須為他們打造可倚仗的歸宿。無論是成為清明還是華山。

清明盤腿坐在原地。靜靜閉目內視。

看見了。

他體內丹田已成長至果實大小。相較昔日功力仍是杯水車薪。

但正在增長。

緩慢而堅定地，如他所願循序漸進著。

華山武學乃正功。

唯有腳踏實地攀登險峰才能抵達巔峰的坦蕩武學。

沒有捷徑。只是一步接一步不停前行。

'我在變強'

不是昔日的梅花劍尊，而是如今的清明。

會變得更強。

終有一日連那個天魔也要超越。

追求武道至境的永續征程。

清明抬頭凝望遙遠天際。

- 你的梅花開了嗎?

清明嘴角微微上揚。

"還沒呢"

但是……

"終會綻放的"

待到清明劍鋒綻放獨屬他的梅花時。

不僅華山，整個天下都將浸透濃郁梅香。

清明猛然起身。

"不必擔心，掌門師兄"

清明咧嘴一笑。

"我可是清明啊"

這彷彿是對自己的誓言。

清明緩步下山。

"嗯?"

下山的清明嗅到不知何處飄來的梅香，露出淺笑。

"是春天啊"

梅花開了。

鼻尖縈繞的梅香中，清明踏著輕快的步伐下山。華山默默注視著這樣的清明背影。

在孕育清明的華山發生新蛻變時，時間依舊無情流逝。

開了又謝，再開再謝。

歷經兩度梅開梅落。

歲月如流水般不斷消逝。

* * *

陝西華陰縣。

喧鬧人群中，揹著行囊的男子踏入華陰入口。

"……這就是華陰縣?"

男子。

不，那張臉更接近少年。他略顯慌張地環顧四周。

"應該是這裡吧?"

眼前景象與模糊記憶相去甚遠。

記憶中華陰是介於鄉村與城鎮的交界處。雖有些繁華卻不值一提，也算不上落後。

但此刻映入眼簾的儼然是繁華都市。

規模雖不及真正的大城市。但大道兩側整齊的新建房屋，以及鱗次櫛比的商鋪，令'縣'字顯得名不副實。

'我找錯地方了?'

男子張望間向路人搭話。

"那個，這裡確實是華音縣嗎?"

"第一次來?"

"不，不是第一次。十年前曾來過一次，但和那時相比變化太大了。"

答話者嘴角含著笑意。

"隔這麼久再來也難怪。兩年前從華音離開又回來的人也都嚇一跳呢。"

"啊……那這裡確實是華音縣了。"

"正是。雖然變化大得離譜，但這裡確實是你知道的華音。"

"謝謝。不過……這裡怎麼會變成這樣?"

"還能為啥?託華山的福唄。"

"咦?"

"華山不知道？華山！華山派！"

"啊，不。知道的。華山派當然知道。"

男子——魏小行連忙點頭。

若在華音縣百姓面前說不認識華山，會被當成異類。對當地人而言，華山不僅是鄰近的門派。

是他們的驕傲與尊嚴，是家人般的存在。

"其實我正是為拜訪華山派而來。"

"哦?是嗎?原來是貴客。來來，有什麼想問的儘管問我。我全給你解答。"

聽聞是來尋訪華山，中年人頓時容光煥發。

"您說華山讓華音發展起來是什麼意思?"

"這不明擺著嘛。你也知道近來華山氣勢如虹!威名傳遍四海八荒吧?"

不。我在外地所知有限，應該沒到那種程度?

但這話終究沒能說出口。對方眼裡分明寫著：敢說半句輕視華山的話，就把你下巴頦打飛。

"是，是啊。"

"所以近來拜訪華山的人也多了。訪華山的人多，自然來華音的也多，瞧這兒不就熱鬧起來了?"

"確實。"

"有人氣的地方就有財氣。華音就這麼變樣啦。"

"……真是戲劇性。"

"哈哈哈。不都是華山派的功勞嗎?你也知道吧，兩年前華終之會上華山把終南那群雜碎的囂張氣焰徹底打垮的事。"

"當然知道。"

這已是天下無人不曉的傳聞。

那個被認為已經沒落的……不，甚至已被人們記憶模糊到遺忘的華山，最近將名震四海的終南徹底擊潰的事件。

人本就愛看他人的不幸。更何況是當紅門派出盡洋相的事，自然要被嚼爛撕碎品個透徹。

正如無腳傳言傳千里，華終之會的事蹟瞬間席捲天下。如今連街頭玩耍的孩童都能說上幾句。

甚至有人把當時的華終之會稱作墜龍之會，比喻飛昇之龍跌落塵埃。

"終南啊。偏偏是終南。把那種門派收拾得服服帖帖，華山名聲該漲到多高?之後來華山的人多得數不清。想入門的人諮詢就沒斷過。"

"原來如此。"

魏小行點了點頭。

現在能像魏小行這樣理解這番話的人恐怕沒有了。正因為是魏小行本人，才會因華山地位的變化而尋訪至此。

若非華終之會的傳聞四起，魏小行根本不會動過來此地的念頭。

"不過有點可惜啊。"

"啊?"

張年人有些不悅地望向華山。

"這兩年居然沒鬧出什麼動靜。也該搞點事情了吧。"

"呃……"

"也是。大派哪會輕易行動。大鵬蜷伏千年才振翅千里，華山想必也是如此。啊—不，不是這樣。"

話語間流露出對華山毫不掩飾的自豪。

魏小行看著這一幕，深感物是人非。

改變的遠不止表面。

昔日造訪時村裡死氣沉沉，如今華陰百姓卻充滿活力。

"若要登華山，先找個住處吧。快日落了，現在上山肯定得夜爬。明早出發為好。"

"是，多謝指點。"

"告辭。"

張年人揮手離去後，魏小行東張西望地微微張嘴。

'變化竟如此徹底。'

一個門派稍有名氣，就能讓整個村莊天翻地覆。人與門派為何都這般拼命追逐聲名，此刻終於明瞭。

魏小行抬頭凝視華山。

目睹煥然一新的華陰，先前猶疑一掃而空——此華山已非彼華山。

所以……

'必須爭取華山協助。'

魏小行目光堅毅地望向險峻峰頂的華山派。

- 華山定會相助。去求援吧。

'但願父親沒看走眼。'

緊抿嘴唇的魏小行轉身走向華陰縣城。





118話


118話. 終有一日梅花開遍天下 (3)

"嗯——呃——"

咔!

登頂最後坡道的魏小行喘著粗氣。

'這山險得離譜。'

早年就深有體會——此山拒人千里。陡峭尚在其次，要登頂就得攀爬無數僅容腳尖的懸崖。

但魏小行登得比預想順利。

如今每段懸崖都釘著木樁，以粗繩相連。抓繩攀登比徒手容易數倍。

"呼!就這樣還累得夠嗆。"

魏小行用袖子抹去額頭汗水。

武當有解劍池，訪客需卸劍下馬。但華山不需要。

因為馬根本爬不上來。

故有'登華山眾生平等'之說——達官顯貴要落轎，騎者需山腳拴馬，皆得徒步攀登。華山之險，於此可見。

"不知道是誰想出來的，但真是個好主意。這樣一來，上華山的人也能更方便地來往了吧。"

華山的歷史絕不短暫，如今才想到這點雖令人驚訝，但魏小行仍為現在終於實施而點頭讚許。

擦去ㅤㄸㅏㄲ汗 調整呼吸的他眼中終於出現了巨大華山的山門。

"……不對，怎麼一個熟悉的東西都沒有？"

那山門原本也不是這樣的吧?

過去造訪華山時見過的傾頹山門印象太深刻，如今眼前這氣派山門反倒顯得格外陌生。

龍蛇飛騰的筆跡寫著'大華山派'的匾額赫然入目。凝視匾額的瞬間，有種被震懾的感覺。

'確實和從前不同了'

十年足以滄海桑田，一個門派發生改變不正是綽綽有餘的時間嗎?

懷揣著湧動的期待，魏小行向華山山門走去。

偌大山門竟無守衛值守，且因時辰尚早，門扉也緊閉著。

魏小行短促深呼吸後叩響了山門。

"有人在嗎!"

咚!咚!咚!

來門派拜訪卻喊著

'有人在嗎?'

雖然覺得不太妥當，但一時也找不到更合適的說法。

"客人請求拜訪華山。有人在嗎?"

儘量恭敬喊話的魏小行停下叩門的手等待。若有人聽見，此刻該……

吱——

不出所料，門縫裡探出個腦袋。

魏小行剛要欣喜開口，卻被晴天霹靂般的話語打斷。

"今日不接外客。"

"……啊?"

"今日華山不接待訪客，請明日再來。"

"呃。我、我沒聽說這事…"

難怪上山的人這麼少。

那大叔真是!

"那麼。"

"請、請稍等!"

魏小行慌忙喊道。

"恕我冒昧，能否通融?我必須面見華山掌門。"

"今日不見外客。若非急事，明日…"

"我、我不是外人。"

"嗯?"

開門的男子白商上下打量著魏小行。

從未見過的面孔。卻說不是外人。

"我來自華影門。是華山附屬家族。"

"您說華影門?"

白商語氣驟然轉變。

漢化  來 自小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚 同名 店鋪
"正是。為華影門要事必須面見掌門。事情緊急。未先了解貴派狀況就貿然上山是我的過失。但請看在我華影門情面上，能否代為通傳掌門?"

白商用恭敬起來的語調說道。

"恕我孤陋，未曾聽聞華影門。"

"這個……"

"畢竟我不可能知曉所有事。這就進去請示關於華影門之事，並轉告掌門。"

"多謝!"

"請稍候片刻。"

白商關門入內。想到至少避免了最壞情況，魏小行不由長舒一口氣。

'好大的排場。'

看起來年紀也比魏小行大不了多少，卻透著刀鋒般的銳氣。剛看到這人手裡若拿著劍，真好奇會發生什麼事。

'這就是華山嗎?'

魏小行焦躁不安地等待著白商。

'要是被拒之門外怎麼辦?'

當真切感受到華山地位已不同往昔時，不安也隨之放大。如今這開始名揚四海的華山，說不定根本不屑理會花影門這種小門派。

雖說是俗家分支，但斷絕正經往來已有數十年……

就在這時。

哐當!

大門以不同於先前的猛烈勢頭開啟，白商繃著臉從裡面衝出來。

"您說是花影門?"

"啊?呃……是、是的!是花影門。"

"請隨我進去。掌門說要立即見您。"

"啊?"

"快請!"

"是、是!"

面對突然轉變的態度，魏小行暈乎乎地跟著白商走進內院。

* * *

'太緊張了。'

魏小行乾嚥了口唾沫。

對面坐著華山掌門玄從，面容慈祥。

對區區小門派弟子魏小行而言，光是見到華山掌門玄從這件事就足夠有壓力了。

但壓力遠不止於此。

玄從左右兩側還端坐著幾位一眼望去就威嚴十足的道人。

'至於這麼大陣仗?'

雖說懷揣最後一絲希望一口氣跑到華山，但本沒敢指望能見到掌門。

可現在非但見到掌門，連華山長老和二代弟子都在場，狂跳的心臟實在難以平復。

"嗯。"

玄從用溫和的嗓音開口。

"說是從花影門來的?"

"是、是的!掌門!在下花影門魏小行。"

"嗯。這樣啊。老朽是華山掌門玄從。"

"得見尊顏，不勝榮幸。"

玄從露出微笑。

"不必如此緊張。"

"……晚輩生性有些怯懦。"

玄從伸手示意魏小行面前的茶。

"那先喝口茶吧。能定心安神。"

"多謝。"

魏小行伸手捧起茶盞。茶是喝了，卻完全嘗不出滋味香氣。可見緊張到何種程度。

"花影門。花影門啊。老朽知道華山俗家分支裡有這號，上次來華山怕是十三年前了吧?"

"您還記得?"

"自然記得。當年那少年就是你吧。"

"正是晚輩。"

那時的魏小行與現在不同，全然不知緊張。既是還不懂俗家弟子拜山意味著什麼的年紀……

'那時的華山和現在可不一樣。'

山門處的震驚根本不算什麼。進山後的魏小行被四周鱗次櫛比的巍峨殿宇驚得幾乎昏厥。

記憶裡的華山分明是幾間搖搖欲墜的破敗殿宇零星散佈的荒涼之地，這十年間究竟發生了什麼竟變成這般模樣?

居移氣養移體……不對，人靠衣裝……

'是錢能通神啊!'

切身感受到華山的財力後，反而更畏縮了。他究竟該不該提這個請求呢。

"說吧。找我有什麼事?"

"是。掌門那個……"

但魏小行開口的機會並未輕易到來。

"砰!"

門突然被推開，一位神情冷峻的老道士大步流星走了進來。

"華英門?您說華英門的人來了，掌門?"

"進門先打招呼……"

"你就是華英門來的人?"

玄英用銳利如刀的眼神盯著魏小行。他不禁一哆嗦，怯生生地點了點頭。

"是。在下……"

話未說完，玄英已大步上前掄起胳膊。

'要捱打了!'

魏小行下意識緊閉雙眼。誰知玄英卻笑容燦爛地拍了拍他的肩。

"華英門!好個華英門弟子!哈哈哈!看這憨厚模樣，果然是華英門作風!"

"……."

"有何難處儘管說！可是遇到困難來找幫手?老夫定當鼎力相助！"

"……."

魏小行呆愣地望著突然熱情的玄英。

什麼情況?這突如其來的熱情?

看不下去的玄從連忙勸阻。

"突然這般作態，豈不叫人惶恐?"

"掌門!是華英門啊!您不記得了嗎?"

"嗯?"

玄英扭曲著臉說道。

"三十年來堅持向本山上供銅板的附屬門派，唯華英門而已!如今那些見風使舵的才想起送禮，揣著幾個臭錢來巴結。當年我們窮困潦倒時，除了華英門還有誰雪中送炭?"

喂。當著客人面說窮困潦倒。

多少留點體面……

"可華英門是在華山撿地皮吃土時，仍咬牙給本山送錢的門派啊!懂嗎?送錢!"

"知道了知道了……"

"這等門派絕無僅有！華英門乃華山附屬之首！三十年來送錢卻從不提要求，怎不叫人疼惜！"

言辭雖誇張，卻也不無道理。

金額多寡並非關鍵。當年華山債臺高築時，華英門的資助對玄英是何等支撐?

錢財可還，人情債卻難償。玄英心中始終欠著華英門天大的人情。

"說吧。缺錢嗎？儘管開口!利息算你便宜些。"

"……玄商。"

"在，掌門。"

見玄商默然起身，玄英頓時蔫了聲。

"呃，知道了。我閉嘴總行了吧?"

撅著嘴的玄英悻悻落座。玄從望著這光景深深嘆氣。

'何時才能懂事。'

確切說是擔憂那份突然消失的穩重何時能回來。自清明出現後，玄英的穩重至今未見蹤影。

"既已放鬆，便說說來意吧。因何事上華山?"

"是，掌門。"

魏小行深吸一口氣開了口。

"華英門遭遇禍事。因此家父派我來華山請求援助。"

"指的是何種援助?"

"清明。"

"……嗯?"

魏小行的眼神突然變得銳利。

"想恭迎華山神龍清明道長!"

清明這個名字出現的瞬間，在場所有人臉上都浮現出強烈的牴觸情緒。





119話


119話. 終有一日梅花將開遍天下 (4)

"清明?"

"是的，掌門。"

"……我說。你是叫魏小行吧?"

"是的，掌門。"

"不該一上來就直奔主題，不如先說明下情況如何?"

"啊。抱歉。我太慌張了。其實是……"

魏小行開始說明事情原委。

華英門是華山俗家分派。

通常大派弟子分為兩類。一類是入華山門後終生居住山中的鎮山弟子。成為鎮山弟子者獲授道名，在華山培養弟子、磨鍊劍術、追求大道。

但那些雖在華山學藝，卻踏入世俗生活的弟子則成為俗家弟子。

這些俗家弟子創立的門派稱為俗家分派，雖是與華山不同的門派，但通常都在華山影響力下運作。

俗家分派每年向本山繳納適量金額，本山則幫其解決各種困難。本山能穩定賺錢，俗家分派能借本山名號招收學徒，雙方各得其所。

相傳華山鼎盛時期這類俗家分派有數百之多，但如今天下自稱華山俗家分派的不足十處。

就連這僅存的十處也未能與本山保持正常往來。

其中長期堅持向華山輸送資金的正是華英門。

"雖稱不上興旺的武館，但華英門在當地還算小有名氣。"

"確實。以華英門主的人品，這還算是謙虛了。"

"問題始於對街新開了家從道館。這個武館作為武當俗家分派，剛成立就激進地招攬學徒。"

"嗯。"

"或許因我華英門根基深厚，在我們南陽當地並未獲得響應。於是他們開始直接針對我們。"

"唔。"

"家父不堪其持續挑釁，在與從道館主的比試中落敗身受重傷。"

"豈，豈有此理!"

玄英怒髮衝冠拍案而起。

"華英門主何等人物竟遭此毒手!我這就去把那廝抓來生啖其……"

玄商拽住了玄英的衣袖。

被強行按回座位的玄英仍咬牙切齒怒容滿面。

"若事情到此為止我也不會前來，但聽說從道館為將我們徹底逐出南陽，已向武當本山求援。家父得知武當即將派鎮山弟子下山，才命我來此拜見掌門請求援助。"

說完這番話的魏小行當場伏地叩首。

"掌門!請幫幫我們。如果華山不出手相助，華英門就只能這樣摘匾認輸了。那些人簡直無恥之極。"

"唔嗯。"

聽完來龍去脈的玄從深深嘆了一口氣。

"你說那個宗道觀是武當的俗家分支?"

"是的，掌門。"

"嗬。求道之地竟做出這等……"

玄英對著玄從的嘆息嗤之以鼻。

"說什麼天真話呢。武當是什麼地方?天下最有錢的道觀。那些錢難道全是香客口袋裡掏出來的?論擴張俗家勢力，天下就數武當那群混蛋最狠辣。"

"唔嗯。"

玄從默默點了點頭。

'俗家啊……'

這確實不能坐視不理。

他們的俗家分支被武當欺負還是其次。

'華山也是時候放眼外界了。'

本山勢力強盛的標誌就是俗家門派的數量。強盛門派總會擴張俗家勢力，而衰敗門派連現有俗家都會流失。

若華山想重振聲威，就不能只管內務。很快二代弟子中也會有人下山。若他們建立武館，本山自然應當支援不是?

這不只是俗家的事。更進一步說，這關乎世人如何看待華山。

見玄從陷入沉思，眾人七嘴八舌起來。

"該幫的吧?"

"幫也不容易。俗家事務不派二代弟子以上插手，不是不成文的規矩嗎?"

"對，是這樣。"

孩童打架演變成大人鬥毆，過去常有俗家糾紛升級為本山大戰的事例。後來江湖為免無謂流血，默許俗家事務的介入者不超過二代弟子。

這其中也有讓未成熟的年輕弟子入世歷練的用意。

"要派人就該派二代弟子。不如讓白字輩的去吧。"

"唔。"

"還有……"

就在這時。

"那個……"

旁聽的魏小行怯生生開口。

"三代弟子不行嗎?"

"……."

"家父再三囑咐，定要請華山神龍清明道長出山……不知清明道長如今……"

玄從的表情僵住了。

漢 化 來自小 風 車吱扭吱扭 。閒魚同名店 鋪
"這……嗯，要帶清明去?"

"若有可能的話。"

"嗯。好啊。嗯。好事啊。呃……好吧。"

嘴上說著好事，臉色卻完全不是那麼回事。

"行。我們知道了。我們還要商議，你先出去吧。"

"是，掌門。"

待雲空帶著魏小行退出，玄從面色凝重地問道：

"該怎麼辦?"

"這有什麼好猶豫的!"

玄英突然怒吼。

"是華英門啊！當年華山窮得揭不開鍋時，一車車給我們送糧送錢的華英門！就算是俗家分支，恩情就是恩情！我們又不是畜生，能忘恩負義嗎?現在就該放弟子們去咬死那群混蛋！"

"……又不是放狗。咬什麼咬。"

"可有比狗更兇的傢伙在呢。"

問題就在這兒。就在這兒。

問題就出在這兒!

玄商神色凝重地說道。

"掌門師兄。這事不能掉以輕心。對方可是武當派啊?"

"嗯。"

"武當不好對付。雖說俗世事務由俗世自行解決，本門只派年輕弟子應付差事，但難保事態不會擴大。"

"這話在理。"

反過來說，正因為俗世糾紛常常演變成大沖突，才形成了這條潛規則。

"雖然對華英門過意不去，但總有其他解決之道。我不想派弟子與武當正面衝突。"

這話雖有些絕情，但玄商並非因厭惡華英門才這麼說。天下任何門派都不願與武當為敵。

武當是什麼地方?

不就是與華山並稱江湖北斗的存在嗎?

玄從的目光轉向雲庵。

"你怎麼看?"

"掌門。"

雲庵輕吸一口氣開口道。

"需要考慮兩點。一是現在是否華山重啟外務的時機。無論我們怎麼想，若華山派人對抗武當，江湖都會認為本門要重出江湖了。"

"不錯。"

"二是咱們的弟子能否應付得了武當門人。"

"這個嘛..."

玄商不以為然地接過話頭，又補充道。

"還有第三點吧。"

"您說的第三點是?"

"該不該放那小子出山。"

"……."

眾人臉上同時浮現贊同與不安的神色。

"掌門。其實剛才那孩子說得對。要派人的話非清明不可。不是嗎?"

"確、確實。"

"但真能讓那混球下山嗎?更何況是對上武當?"

"唔..."

漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪
玄從不合形象地猛撓頭皮。原本梳得一絲不苟的髮髻散亂了。

這些年可不是白過的。

如今在場眾人都清楚清明的本性。放他下山實在是重大抉擇。

"雲劍。"

"在。掌門。"

"你怎麼想?"

雲劍輕笑。

"沒什麼可想的。派他去吧。"

"......放他下山?"

"沒理由不放。清明遲早要入世。拖延不是辦法。若耗時間能讓他得道，我自會反對——但橫豎都是痴心妄想吧?"

"……."

"那就派他去。早捱打早超生。"

玄從不禁失笑。

"有道理。"

答非所問。

閉目沉思片刻後，他睜眼點頭。

"叫尹鍾來。"

隨魏小行進來的尹鍾向玄從行禮落座。

"您找我?"

"清明現在在做什麼?"

"前些日子閉關後尚未出來。"

"原定多久?"

"應該快到出關之時了。"

"嗯。這樣啊。"

玄從目光在尹鍾與魏小行之間遊移。

"尹鍾。"

"是，掌門。"

"看來需要清明出馬，去告訴他提前結束閉關。"

"遵命。"

"去的路上順便給華英門的客人帶個路介紹華山。估計清明也得一起出遠門，就當順便介紹下吧。"

尹鐘身子一顫。

"……您是說遠行?"

"不錯。"

"所以是清明要出遠門?"

"正是。"

尹鍾眼底倏地閃過一絲不敬的神色。

若將那眼神翻譯成話語

'您沒瘋吧?'

大抵如此。但即便貴為掌門，總不好因弟子眼神不敬就發作。

"……弟子明白了。"

尹鍾向來擅長用語氣賦予話語別樣意味。

"那便動身吧。"

"啊……。啊，是!"

魏小行跟著尹鍾退出。玄從望著行禮退出的尹鍾，發出一聲輕哼。

'不知這般安排是否妥當。'

但木已成舟。

魏小行偷偷瞄著身旁並肩而行的尹鍾。

'看著與我年歲相仿。'

或許還要小上兩三歲。

但同齡不代表功力相當。尹鍾周身氣韻如深潭般沉靜。

一泓沉寂的潭水。

令人驀然驚覺華山確是道門正宗。不愧是本山嫡傳，魏小行不禁對這位年紀更輕者已達的境界心生讚歎。

"那個……。"

"但說無妨。"

"清明道長是何等人物?"

"……."

尹鍾眼角微微抽動。

魏小行渾然未覺，興高采烈地繼續道：

"華山神龍清明道長的名號如今無人不曉。但自那墜龍之會……不對，華終之會後便再無音訊，世人都好奇道長為人。有人說他是劍氣凌然的劍修，也有人傳他是豪氣干雲的大俠……。"

"……大俠?"

"正是!"

"江湖中人這般稱呼?"

"是的。所以清明道長究竟是怎樣的人呢?"

"……小俠。"

"啊?"

"與其聽我說，不如親身體驗。"

"噢……。"

恍惚間似乎聽見走在前面的尹鍾

'大俠個屁。那貨要是大俠，老子就是孔聖人。'

這般嘀咕著……

'定是聽錯了。'

這般修為高深的道士怎會口出穢言?

出山門跋涉許久，二人來到一處巨大崖壁前。崖壁上遍佈碩大洞窟。

"這裡是?"

"梅花洞。避世修煉或參悟時的閉關之所。"

"那清明道長是為參悟新境?"

"……算是吧。"

尹鍾欲言又止，最終只是搖頭。

總要親歷才知。親歷才知。

"請稍候。我去叫清明出來。"

"好!有勞了。"

尹鍾留下魏小行向前走去，卻未進敞開的洞窟，而是停在一塊巨石封堵的洞口前。一聲長嘆脫口而出。

片刻後。

"……清明。"

死寂無聲。

"……清明。"

這要能聽見還是人嗎?是鬼吧。

正當疑惑之際，尹鍾第三次壓低聲音：

"清明?"

說罷突然轉身向魏小行飛奔而來。

"看來清明是陷入深度修煉聽不見聲音了，今天不如就先回去吧。"

"啊?"

什麼鬼話。

這怎麼能聽不見啊大哥?

"啊 不是 道場"

這時尹鍾將食指抵在自己唇邊。

"這對大家都好。您就裝作不知道下山吧。我不是為自己才這麼勸——是為少俠您考慮……"

就在這一刻。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

隨著天崩地裂般的巨響，堵住洞口的岩石爆裂四散。

"……呃"

魏小行嚇得魂飛魄散，尹鍾卻像早有預料般捂住了臉。

煙塵瀰漫遮蔽了四周。

魏小行呆望著眼前揚塵的景象。

很快塵霧中逐漸顯現出一個人影。

咯吱。

咯吱。

聽著那充滿壓迫感的腳步聲，魏小行突然意識到：

'那人就是華山神龍!'

單槍匹馬擊敗終南十大弟子、擊潰終南秦金龍，當今天下屈指可數的後起之秀。如今名聲或許已超越華山本身的人物。

黑色剪影逐漸具現人形。撥開塵霧走來的清明低垂著沉重眼眸看向魏小行，恍若神話中走出的英雄。

壓倒性的威壓感。

這就是華山神……

就在此刻。

漢化 來自小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
"靠!要命!光吃辟穀丹差點餓死老子!早說不該閉什麼關!真要命!再閉關我就改姓!改姓!"

"……."

啊。

看來不是那個人。

唉，果然。





第120話


第120話 終有梅花盛開時(5)

比想象中高大。

明知華山神龍年紀很輕，身高卻比魏小行還高出幾分。

但並非竹竿般的瘦高。整體透著精悍感。而且……

'長得挺帥?'

相當俊朗。

勻稱體格與端正相貌相得益彰，讓人不自覺點頭。

……如果忽略臉上那副"煩得要死"的表情的話。

"咳咳!咳!呸!怎麼這麼多灰!靠!"

這不你搞出來的嗎。

自己弄的還自己抱怨。

穿著褪色武服的清明揮手拍灰，突然板著臉看向尹鍾。

"到日子了?"

"沒。"

"嗯?不是今天?"

"大概還有三四天。"

"那為什麼?"

"掌門找您。"

"呃啊。掌門心疼我讓我提前出關是吧!師兄。師兄千萬別閉關。連吃三個月辟穀丹，感覺腸子都要發芽了。"

"……好像是有事。"

"嗯?什麼事?"

清明歪頭將視線轉向魏小行。

"這位是?"

"花影門的魏小行少俠。"

"花影門?"

"知道?"

"……我怎麼可能知道。"

雖這麼說，清明卻用饒有興趣的目光打量著魏小行。

'花影門啊。'

華山俗家分支裡確實有過這個門派。

'還以為華山俗家都消亡了，居然還有倖存者。'

俗家興衰本就係於本山。

華山既然已經沒落，那麼華山的屬派們掛起招牌招募官員想必也不容易，能留存至今實在是件非常神奇的事。

"華英門是華山的屬派門派。"

"啊，是嗎?但屬派的人為何會在這裡?"

"這事還是先去掌門那兒聽說明吧。"

"隨你便。"

兩人對話期間，魏小行始終瞪圓了眼睛盯著清明。過了好一會兒才轉向尹鍾，呆呆地問道。

"那個……難道說這位是?"

"是清明。"

"啊，好的。哈哈，我就知道會是這樣……嗯?"

這廝……不對這位是?

在這裡的這位?

魏小行的眼角抽搐起來。
漢化   來自 小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

當初見到尹鍾時，他分明感受到了華山深厚的風骨。那渾身散發的分明就是在宣告——這才是道士，這才是華山弟子應有的底蘊不是嗎?

而眼前這個人卻……

'活像條在後巷吐口水的混混。'

要是沒有尹鍾在場，他覺得自己可能會被掐著後頸拖進巷子裡。非得被搜刮乾淨錢袋才能全須全尾地離開吧。

童年悲慘記憶被觸動的魏小行用微妙的眼神打量著清明。

'莫非有什麼誤會?'

怎麼看都不覺得這人能連續擊敗終南弟子還打倒了秦金龍。

"先去洗洗吧。這副尊容可沒法見掌門。"

"我這樣怎麼了。"

"求你了。"

"知道了知道了，這就去衝個澡回來。"

見清明快步走向前院，魏小行低聲問尹鍾：

"……那位真是華山神龍大人?"

"不知道什麼神龍不神龍，但若是指清明的話，確實是那小子。"

"……當真?"

"少俠。"

"在?"

"……先別急著驚訝。更刺激的還在後頭呢。"

陡然湧上的恐懼感讓魏小行根本不敢追問還有什麼等著他。

* * *

"所以說——"

正襟危坐在掌門面前的清明突然皺起眉頭。

"武當的屬派崽子們襲擊我們屬派不夠，還把本山的驢子們叫來了?"

"……你也是道士啊混蛋。"

什麼驢子不驢子的!驢子!

但尹鐘的話根本沒進清明的耳朵。

"所以是來求援的咯。"

清明輕輕點頭，眼中瞬間閃過凜冽的光芒。

"掌門!"

"嗯!"

"請放心。弟子這就去把他們收拾乾淨再回來。"

眾人眼神微微動搖。

這小子閉關修煉三個月不見天日，莫非突然開竅了？怎麼說出這麼靠譜的話？

但就算所有人都被騙，尹鍾也不會上當。

"……你打算怎麼個收拾法?"

"還能怎麼收拾!現在就衝去南陽還是哪兒把那個終……終，啥?終南觀?"

"終道觀!"

"對!把終道觀那群雜碎腦袋開瓢，再把武當混蛋們的天靈蓋也敲碎不就完事了!最後放把火燒了衙門讓他們再不敢踏足南陽，這不就徹底清淨了!"

"那是道觀啊瘋子!"

"道觀就不能燒?道觀燒不得?在火焰面前世間所有建築都是平等的！連華山燒起來也一樣！"

"那裡為什麼提到華山!"

"怎麼?我們不也都燒了嗎?不知道?"

玄從露出無比欣慰的笑容。隨後看向坐在一旁的雲劍。

'真的可以派那傢伙去嗎?'

'可能需要重新考慮一下。'

怎麼會有人年紀漸長卻毫無長進?

能這樣始終如一地瘋癲也不容易。

尹鍾拽了拽清明的腰帶。

"你冷靜點。求你了。"

"冷靜?你看我現在像冷靜的樣子嗎?"

清明翻著白眼。

"華英門不是一直按時交保護費的地方嗎?"

別說保護費……跟黑道幫派似的。叫贊助費多好……。

"當老大的本來就有義務保護自己地盤上交保護費的人!不然誰肯交錢跟從!"

"就是!錢都給了!"

玄英暢快地拍起巴掌。

見眾人目光投來，又假咳一聲悄悄放下手。

清明再次強硬表態。

"是他們先挑事的!那就得接招!交給我吧!我去把他們腦袋開瓢!"

玄從欣慰地笑著說。

"清明啊。"

"在。掌門!"

"……不能打爆頭。"

"那腰?"

"意思是不能致殘或造成重傷。"

"……."

玄從深深嘆了口氣，用'真能放心讓這兔崽子去嗎'的眼神看著清明。

但既然能調動到二代弟子，無論如何都不可能撇開清明。而且說實話除了性格問題，清明反而是最可靠的人選。

"總之情況如此，必須由你去一趟了。"

"請放心。我會乾淨利落解決完回來的。現在出發行嗎?"

"有幾個孩子要同行。等明後天再動身吧。"

"要等那麼久?"

"還需要再瞭解些情況，我也有幾件事要處理。就這麼定了。"

"是。"

對清明來說今天明天出發都無所謂，只要能到地方揍那群牛鼻子就行。

"嗯。你剛閉關完身體受損，好好休息恢復元氣吧。"

"明白。掌門。"

"去吧。同行人選定下來會通知你。"

"是，那我告退了。"

清明正要起身離開時，玄從又悄悄叫住了他。

"清明。"
漢 化   來自小 風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

"在?"

清明轉頭時，玄從靜靜凝視著他開口道。

"閉關有成果嗎?"

清明咧嘴一笑。

"那群牛鼻子會用身體體會到的。"

"好。知道了。"

清明低頭行禮後走了出去。

"尹鍾去給魏少俠安排住處，他該餓了，幫忙準備膳食吧。"

"是。掌門。會安排妥當的。"

待尹鍾和魏小行也離開後，玄從露出微妙表情。

"玄商。"

"在，掌門師兄。"

"不知是否我多慮——但南疆地界向來太平，如今俗家道門突然入駐，又來找華陽門麻煩，你覺得真是巧合?"

玄商一時難以作答。

仔細想想倒也算偶然會發生的事。但越想越覺得蹊蹺。

"我不確定派清明去是否明智。或許他們圖謀的是……"

"並非如此，掌門。"

雲庵搖了搖頭。

"透過打擊俗家來引清明現身未免想得太過了。他們不是武當嗎?本就沒必要來華山生事。能有什麼利益可圖?小小南陽地界能有什麼了不得的權柄?"

"嗯。"

玄從沉吟道。

但這沉吟中明顯帶著難以輕易認同雲庵之言的深意。

"自上次華終之會後，清明的聲望漲得太過了。如今論天下後起之秀，他已被公推為魁首。"

"正是。"

"華山神龍這綽號太過招搖。武當或許不在意小利，但絕不會容忍同屬道門的別派聲名更盛。或許……"

就在這時。

"那又如何?"

"嗯?"

雲劍咧嘴笑道。

"掌門可知華山弟子們私下給清明起的綽號?"

"……還有這等事?"

"華山狂犬。"

呃……這未免太……

一直沉默的雲庵忍不住扶額。

"狂犬太過，不如叫猛犬罷。"

那不還是狗嗎。

不是，怎麼就跟狗過不去了?

瘋狗也好惡犬也罷。

這時雲劍掛著玩味的笑容繼續道：

"這兩年咱們弟子可是拼了命的。如今無論是武當少林都不敢再小覷我華山子弟。"

"這倒不假。"

"嗯，所言極是。"

在場無人不知這兩代弟子經歷了何等磨礪。說實話，誰都暗自慶幸過幸好輩分比清明高。

"尤其那傢伙真是呃……"

雲劍撓著頭露出難以形容的表情，似乎不知該如何詮釋清明的這兩年。

"總之就是這樣。那些妄想挑戰華山神龍的傢伙，很快就會明白為何清明被那麼稱呼。"

"神龍?"

"不，是狂犬。"

"……."

這、嗯……雖然不該認同但莫名有道理。

"派白天和尹鍾同去吧。有他倆在，至少那小子瘋過頭時還能攔著點兒。"

"……當真?"

"算是可能性最大的方案了。"

"要不把逸雪也派去?好歹看在家眷份上不會捱揍。"

這不是理所當然嗎?

"掌門。"

玄英出聲整頓嘈雜的會場。

"派遣弟子並非全部。此舉意味著我華山正式重入江湖。後續尚有諸多事宜需籌備。"

"嗯!"

玄從沉重頷首。

"聽令。"

"謹遵掌門諭令。"

"若說本山是華山顏面，俗家便是華山手足。華英門歷來功勳卓著。須傾盡所能予以支援，昭告天下華山未棄俗家。"

"弟子謹記!掌門!"

望著齊聲應諾的弟子們，玄從臉上浮現決然之色。

'兩年光陰不算短暫。'

現在是時候向世界公佈煥然一新的華山面貌了。





121話


121話. 讓你見識招惹華山的下場!(1)

"……."

魏小行耷拉著臉環顧四周。

'原來這些人就是華山門人啊。'

俗家弟子通常以離開師門的時間來對應本山弟子的輩分。照這麼算，魏小行應該算是與本山第三代弟子同輩。

在抵達此地之前，他還想著就算是真傳弟子又能有什麼特別。但親眼見到這群真傳弟子聚在一起，才知道自己錯得有多離譜。

'個個都像出鞘利刃般鋒芒畢露。'

他現在似乎明白父親為何如此強調華山是名門大派了。雖然都是同齡人，但這些人與魏小行明顯有著本質不同。一招一式皆有章法，一瞥一睞盡顯道家風骨。

就連此刻用餐時也不例外。

在進食過程中還能保持令人讚歎的儀態絕非易事。難怪大家都對名門大派高看一眼，正想著……

吧唧吧唧!

吧唧吧唧!

"……."

魏小行的視線轉向角落。

當眾人都在優雅進餐時，唯見角落裡坐著個吃相粗野到近乎饕餮的傢伙正狼吞虎嚥。

'簡直不可理喻。'

雞腿轉瞬消失在人口中。從嘴裡吐出來的雞骨幹淨得根本看不出原本的烹調方式。

'餓死鬼投胎嗎。'

更奇怪的是食堂裡竟無人指責這個喧鬧的進食者。大家都當這個"人形吸食器"根本不存在似的。

'那人真是華山神龍?'

魏小行難以置信地望向清明。

單看外表倒是人模人樣。不，若僅論外表，說是華山神龍再貼切不過。

問題在於正常的只有外表。

從清明身上完全找不到被稱為天下第一後起之秀的華山神龍威嚴。

'難道傳聞有誤?'

絕無可能。

傳聞雖常誇大其詞，但這次例外。因為若與事實稍有出入，終南派絕不會坐視不理。

終南派的沉默恰恰是對華山神龍戰績最有力的佐證。

'也就是說那傢伙確實是把終南二代弟子全揍趴下的正主？'

魏小行使勁撓了撓頭。

雖說人各有癖，但高手總該有點基本風範吧?

可那清明身上毫無高手氣度。要是扒掉他身上的華山道袍，說他是市井混混都不會有人懷疑。

'帶著這傢伙真沒問題嗎?'

這時房門推開，有人踏入室內。

尹鍾。

魏小行望著進門的尹鍾，不自覺地輕嘆一聲。

'還不如讓這人當華山神龍呢。'

那我真要舉雙手歡呼萬歲啦!

那個叫尹鐘的傢伙擁有魏小行對華山神龍所期盼的一切。高雅高手的風範。舉止中流露的剋制。以及表情中透出的溫柔與從容。

這不正是如畫般的高手風範嗎?

但為什麼不是那個人而是那個'混蛋'成了華山神龍?

尹鍾走近清明，皺了皺眉頭。

"會噎著的。吃慢點。"

"三餓五飽試試看。"

"……讓我餓三個月試試?"

清明把嘴裡的食物咕咚嚥下，抓起旁邊的涼水咕嘟咕嘟灌了幾口。隨後砰地放下水瓶，癱在椅子上拍打肚皮。

"連吃三個月辟穀丹，現在連空氣裡都是辟穀丹味。我真是瘋了才閉關。"

"……."

"哈啊——人就得吃肉!少林那些傢伙怎麼光吃草活下來的!"

咱們前兩年也是光吃草過活的，夥計。

不過改變這點的確實是清明。

"所以閉關有成果了嗎?"

"成果個屁。"

清明嗤笑一聲。

只是需要點時間整理罷了。

清明的武學已與過去略有不同。根基變了基礎改了，上面建的房子自然也得換個模樣。

所以只是需要點時間專心梳理，顧不上其他事情。

"我不在時都有好好練功吧?"

"……."

尹鐘錶情僵硬地掃視四周。

弟子們怨念的視線齊刷刷紮在他身上。

'明明還剩幾天，非把這瘟神放出來!'

'好歹過了三個月人過的日子!好日子到頭了，該死的!'

'當初該用更結實的傢伙堵住梅塢入口!'

尹鍾低聲嘆了口氣。

"大家都很用功。"

"哦?是嗎?"

見清明又開始蠢蠢欲動，尹鍾迅速潑了盆冷水。

"現在重點不是這個吧?火鷹門的事更緊急。"

"啊對!那些武當崽子!"

清明臉色扭曲起來。

"非得敲碎那些雜種腦袋!師兄，什麼時候出發?"

"掌門令我們明早動身。"

"明天?比原來說的早啊?"

"說明火鷹門情況危急。若武當已派人出發，很快就會到。去得太晚豈不白跑一趟?"

"沒錯!"

"吃完就去收拾行李。我會盡快安排出發。"

"知道啦!"

清明踹開椅子衝出去後，三大弟子齊聲鬆了口氣。

"……還以為要死了。"

"這日子沒法過了。真的。"

這時食堂後門悄悄開啟。有人探頭張望後小聲問道。

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪
"走了嗎?"

漢 化 來自小風 車 吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪
"……嗯。"

"哈……"

白商推門而入，身後二弟子們哭喪著臉魚貫湧入。

"連頓飯都吃不安生!就一頓飯!"

"不是說閉關還剩幾天嗎！為什麼提前出來！"

"太平日子結束了。想死。"

"……."

目睹這一切的魏小行完全無法理解這個狀況。好奇得快要憋炸了。

'這到底什麼情況?'

看來那個叫清明的人是這裡最年輕的，師兄們都要看這小師弟臉色行事，連師叔們明顯也對清明頗為忌憚。

'不是說名門上下尊卑極其分明嗎。'

魏小行困惑的視線與尹鐘的目光相遇了。

"那……尹鍾道長。"

"啊。"

尹鍾看著魏小行，輕輕撓了撓頭。

"我實在搞不懂這到底……"

尹鍾用微妙的眼神看著魏小行開口道。

"不必強行理解，魏少俠。"
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

"誒?"

"很快您就會被迫明白了——就算不想明白。"

"……."

某種難以名狀的不安突然湧上魏小行心頭。

* * *

次日清晨。

魏小行在掌門居所前等候同赴華英門的眾人。身旁的尹鍾和趙傑已揹著行囊，等待尚未到場者。

"差不多該來……"

"來了。"

魏小行順著尹鐘的視線轉頭。

"啊……"

魏小行不自覺地發出驚歎。

身著雪白勁裝、頭戴英雄巾的男子正向他們走來。

'太震撼了。'

除此之外想不到別的形容。

雖然從尹鐘身上也能感受到壓倒性的高手風範，但眼前之人顯然更勝一籌。堪稱英雄氣概?

漢 化 來 自小風 車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
以貌取人雖非好事，但初見此人者想必都會這麼想。

尹鍾向來人低頭行禮。

"白天師叔。昨夜安好?"

'白天?那這位就是?'

華正劍白天?

若說華山神龍是華山最神秘的人物，華正劍便是華山最負盛名者。他率領同門行走江湖鏟奸除惡、救人無數的故事可謂武林常識。

據說見過華正劍的人無不交口稱讚其風采?

'果然是英雄氣概。'

帶著柔和微笑走近的白天突然咧嘴一笑。

"好個屁！"

"……."

白天的臉扭曲了。

"該死的。那混蛋重現江湖已經夠糟了，居然還要和他同行。我造了什麼孽要遭這種罪!"

"至少師叔還能抱怨。我們連抱怨都不行。"

"唔。"

白天使勁撓著頭。

"掌門也太無情了。"

"誰說不是呢。"

三人同時長嘆。

"我…我是魏小……哇啊!嚇死我了!"

正想搭話的魏小行突然發現身旁不知何時站著個人，嚇得連退數步。

'什麼時候?'

完全沒察覺氣息，這人究竟站了多久?但震驚的只有魏小行，其他人對此習以為常般面不改色。

女人?

看清面前女子的臉後，魏小行不由自主張大了嘴。

真美。

魏小行發誓自己這輩子從沒見過如此美麗的人。

那個佇立著的女子，面容如覆冰霜般冷冽。

按理說這般冷若冰霜的表情會折損幾分天生的美貌，可這女子反倒讓人覺得那股寒意更將她的美放大了。

"劉師妹。行李收拾好了?"

"嗯。師兄。"

"其實不必非讓師妹去的。"

"是我自己要求去的。"

"嗯。"

白天欲言又止，最終閉口點了點頭。

魏小行旁觀這一幕，忽然意識到一件事。

'明明不是人丁興旺的門派，遇到的卻個個都不是尋常人物。'

這麼看來大家都挺特別的。

但此刻才發覺這事是有原因的。而現在那個'原因'正從遠處踢踢踏踏地走來。

"來得挺早啊?"

清明揮手走近時，除劉逸雪外所有人的臉都微微抽搐。

'好歹多賴會兒床啊'

'瞎勤快什麼勁兒!'

清明掃視聚集的眾人，歪了歪頭。

"私塾也去?"

白天表情複雜地答道。

"就這麼定了。"

"私塾倒也罷了……"

清明微微皺眉。

"四姑也去?"

"嗯。"

"非去不可?"

"嗯。"

"……."

清明正要開口時大門開啟，玄從走了出來。

"都到齊了?"

"是。"

玄從走下臺階握住魏小行的雙手。

"魏少俠。"

"在，掌門。"

"老夫知你心中憂慮。但這些孩子都值得信賴，定能助你重振鬼門。"

"多謝掌門。"

魏小行由衷低頭行禮。

雖說華英門只是華山俗家分支，但沒想到會如此傾力相助。掌心傳來的溫度讓他幾乎落淚。

"還有……白天。"

"在。"

"帶好師弟師妹。我信得過你。"

"是!"

"逸雪、尹鍾和趙傑要好好協助白天。"

"請掌門放心!"

"謹遵師命。"

"是。"

最後玄從的目光落在清明身上。

"……清明啊。"

"在!"

"千萬別惹事。"

"……感覺和囑咐別人的畫風不太一樣啊"

"千萬!"

"……哦"

就這樣華山二代弟子與三代弟子們踏上了前往華英門的旅程。





第122章


第122章 讓你見識招惹華山的下場!(2)

望著山門前行進的隊伍，玄從眼中掩不住憂慮。

"能行嗎?"

"有白天和尹鍾跟著，應當無礙吧?"

"現在再派些人手是否更妥?"

"……門派已無餘力了，掌門。"

玄從看向雲庵。雲庵面不改色地別過臉避開視線。

"該不是不想跟去吧?"

"長輩不該插手。貿然介入恐會鬧得不可收拾。"

"放那群孩子去就能控制局面?"

……那個我很難回答呢。

說實話清明摻和進來事情還沒鬧大才更奇怪吧。

"擔心啊。真是擔心。"

玄從深深嘆了口氣。

這時在一旁觀望的玄商低聲笑了起來。

玄從板著臉看向玄商。

"師弟覺得這情況很可笑是吧。"

"抱歉。掌門師兄。但這怎能不讓人覺得可笑呢?"

"有什麼可笑的?"

玄商露出淺淺的微笑。

"不過兩年前我們還在擔心弟子們會被終南派羞辱不是嗎?現在卻在怕那群孩子把武當弟子打得太狠。"

"……."

這麼一想確實。

若非華山之人看到這情形，恐怕要罵我們僥倖贏了終南一次就得意忘形。

但知曉白字輩和清字輩這兩年修煉內容的人，都覺得這擔心再正常不過。

"請放心等待吧。他們不是沒分寸的孩子。定會揚華山威名而歸。"

"威名是能揚。"

"啊?"

"惡名也是名啊。"

"……."

玄從望著遠去的弟子們深深嘆息。

"但願能平安歸來才好。"

玄商實在沒法說出"不可能"這三個字。

* * *

起初覺得還挺靠譜。

- 少俠。我們不是該儘快趕到南嶺嗎？咱們倒沒事，可少俠體力撐不住吧？與其勉強趕路，不如想個更好的法子？

魏小行不得不贊同這話。

首先他現在狀態異常。從南嶺到華陰全力奔波已耗損大量元氣。

即便元氣未損也一樣。其實魏小行武藝平平，正常狀態也跟不上華山真傳弟子們的速度。

但大男人總不能讓人揹著走吧?

- 沒事。沒事。包在我身上。別擔心。

到這為止還挺可靠。

剛到華陰就麻利弄來兩匹馬和馬車時，魏小行甚至因以貌取人產生了愧疚。

- 哎嘿。哎嘿!都說了包在我身上!

當馬車裝滿旅途乾糧時，魏小行甚至覺得清明這人值得信賴。

- 喂。說了包在我身上?聽不懂人話?

直到那些乾糧旁堆滿不明瓶罐，發現全是酒壺時，才意識到判斷錯誤。但為時已晚。

所以才搞成這樣。

"超——爽——!"

躺在馬車上的清明咕嘟咕嘟灌著酒。

"……."

魏小行直愣愣看著這景象，轉頭對白天說。

"道士喝酒……"

"華山不禁酒。"

啊這個我知道。我也是華山俗家弟子。

但有師長在還躺馬車上喝酒不太好吧?

咦?那又是什麼?

坐在清明枕邊的劉逸雪將一塊肉乾碎片拋入他口中。他隨即極其自然地蠕動嘴唇咀嚼吞嚥。

"……."

真是詭異的景象。

單看投餵肉乾的場景倒像是師兄弟……不，該說是展現師徒情誼的美好畫面，但往飲酒的師父嘴裡'拋擲'肉乾是不是有點奇怪?

又不是在給小狗投零食。

無論是拋擲的人，還是欣然接受投餵的傢伙。

當魏小行以難以言喻的表情盯著清明時，白天輕聲開口。

"魏少俠。"

"啊?是，在!"

"不必在意。反正看著也理解不了。"

魏小行悄悄瞥了劉逸雪一眼。

眼神分明在說：躺著那位就算了，這位姑娘又是什麼情況？

"同理可證。"

"……."

雖然已啟程前往南嶺，但魏小行不斷懷疑帶著這群人去南嶺是否正確。

"到南嶺約需兩日路程。"

魏小行的視線微微轉向正前方。

可見兩匹拉車的駿馬，以及坐在馭座的尹鍾與趙傑。

'那馬看著就價值不菲。'

是與這馬車不相稱的良駒。因此此刻馬車仍在高速飛馳，速度確實遠勝他全力奔跑。

又無需中途歇息，這選擇無疑明智。

然而……

咕嘟咕嘟。

"唔嗯——！痛快！"

莫名令人心裡發堵。非常莫名。

魏小行平生從未自詡是眼紅他人快樂的卑劣之徒，但這位清明確有扭曲周遭人心的詭異特質。

"魏少俠。"

"在。白天道長。"

"華英門是怎樣的地方?"

面對提問魏小行略顯遲疑，白天補充道：

"非是盤問。只是匆忙啟程未及詳詢。雖知華山俗家中有華英門，但既專程前往，多瞭解些總歸妥當。"

"啊，並非如此。只是在斟酌措辭……"

魏小行訕訕地撓著後腦勺含糊其辭。

"沒什麼特別之處。"

"足夠特別了。"

白天聲音稍顯凝重。

"華山俗家直至近日都毫無意義。然而華英門始終堂堂正正自稱華山俗家。普天之下再無第二家。"

聞言連躺著的清明都微微轉頭看向魏小行。

"並非出於偉大使命。只是家父以華山弟子身份為榮罷了。"

說這話時魏小行神色黯淡。

'想必很辛苦吧。'

躺著旁聽的清明輕輕咂舌。

想必魏小行曾勸他放棄華山。世道本就如此：人們願學弱派武功，卻不願學沒落門派的功夫。

瞭解華山的人因為了解華山所以不會想學，不瞭解華山的人因為不瞭解華山所以也不會想學。

乾脆摘掉華山俗家的招牌，運營起來或許會更輕鬆些。

"您不知道父親聽完最後一次華終之會的故事有多高興。說華山終於要重新展翅高飛了，連平日不沾的酒都喝光了兩壺。"

"嗯。"

白天輕輕點了點頭。

"您說父親曾以身為華山弟子為榮嗎?"

"是。準確說不是身為華山弟子，而是曾祖父是華山俗家弟子……但總之父親是這麼想的。常唸叨畢生遺憾就是沒能正式拜入華山門下。"

白天沉重地點了點頭。

"總之父親經營華英門時非常自豪。加上運氣好沒餓著肚子。要不是總道觀那群混蛋作惡的話……"

"聽說門主在比武中輸給了總道觀主?"

"是的。但……說實話這事也很蹊蹺。"

"蹊蹺?"

魏小行點了點頭。

"父親這輩子從沒懈怠練功。這話由我說有點怪，但絕不至於輸給普通年輕人。"

這是理所當然的。

習武之人會隨時間變強。普通人年老體衰，武者卻因身體老化慢且不斷積累內力而必然越來越強。

所以武林裡遍地都是愈老愈強之人。

"但總道觀主年輕得過分。父親輸給那種年輕人實在難以理解。"

"嗯。"

白天的眉頭微微皺起。

'可疑之處不止一兩處啊。'

原以為只是俗家門派間的糾紛，聽來卻疑點重重。

掌門特意召見給暗示也很可疑。

魏小行偷瞄白天臉色，小心翼翼開口。

"其實我該道歉。"

"何事?"

"父親囑咐向華山求助時，我沒想到華山會答應得這麼痛快。"

"啊。"

白天點了點頭。

"畢竟對抗武當不是易事。我們本來都絕望了。沒想到您們這麼爽快就……"

魏小行像是哽住般停頓。白天默默等他繼續。掩嘴輕咳兩聲後，魏小行帶著些許哽咽說：

"現在明白父親為何總把華山掛嘴邊了。無論此事結果如何，我這輩子都會銘記本山恩情。"

本是暖心話語。

可惜車上有個聽暖心話會起雞皮疙瘩的病患。

"無論結果如何?"

清明眨巴眼睛要起身。劉逸雪用手指按住他腦袋，剛抬起的身子又慢慢躺回去。

但那張嘴可沒閒著。

"'結果會怎樣'個屁!結果只有一個!得把那些雜碎的頭全敲爛!"

"掌門不是說過不讓動手嗎。"

"他老人家心裡其實盼著呢吧?掌門剩下的日子也不多了，我得在他走之前讓他看看我打爆武當那群雜種的腦袋!這樣他登仙的時候才能笑著走不是?"

怎麼能寥寥數語裡同時塞進對掌門的尊敬和忤逆?

真是匪夷所思。

"再說白道最想幹的不就是揍武當那群王八蛋嗎?"

啊?

呃……這話倒也沒錯。

"趁這機會讓他們開開眼!"
漢 化  來自 小風車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名店鋪

清明的眼睛燃起烈火。

"本來想盡量低調過日子的!"

得了吧，你才不是這種人。我還不瞭解你。

"是那群雜種先惹我的。那就得付出代價。大師兄!磨蹭啥!加速!"

"已經在全速前進了。再快馬匹會吃不消。"

"那些畜生值幾個錢!沒事沒事!這些馬比普通馬耐操兩倍，別擔心儘管加速!"

"唔。"

尹鍾搖著頭拍了拍馬屁股。

車速提升時清明身子猛地一晃。

"雖然不知道理由，但敢動華山就讓他們見識下場!"

聽著這意氣風發的聲音，白天深深嘆了口氣。

'那邊現在肯定想象不到。'

有個華山都鎮不住的史無前例的混世魔王正往南陵去。

白天由衷地為那些天真懷揣希望即將抵達南陵的武當弟子們默哀。





123話


123話.敢動華山就讓他們見識下場!(3)

"還沒有小行的訊息嗎?"

"……目前尚無任何訊息。"

"這樣啊……"

魏立山面色灰敗地輕嘆，眼眶深深凹陷。

"門主。您需要再多靜養。"

"……老夫知道。知道是知道……"

看著語焉不詳的魏立山，廉平在心底發出沉重嘆息。

'終究無法安心休養啊。'

宗道館根本不願與華英門共存。自開派起就不斷挑釁，即便在比武中勝了魏立山仍不滿足，竟要求華英門搬離南陵。

實乃蠻橫過分的行徑。

但華英門已無力譴責這般暴行。

江湖弱肉強食。無力者難抗強權。在江湖浮沉半生的廉平，此刻才痛徹領悟這個道理。

"武當弟子們可到了?"

"尚未抵達。但按日程推算，應快到了。"

"這樣……咳咳!咳咳!"

"您沒事吧?門主?"

"……無妨。"

"內傷未愈。請快躺下歇息。"

"是該如此。"

雖這般應答，但魏立山和正在說話的廉平都清楚，此刻絕非能安心臥榻之時。

若武當弟子抵達，恐怕立刻就會被逐出此地。守護一生的華英門即將摘匾，如何能安臥病榻?

"門下弟子們如何?"

"……人心惶惶。"

"想必如此。是啊……想必如此。"

魏立山的嘴裡漏出一聲低嘆。

即便聽聞弟子們動搖的訊息也未曾生出半點怨懟之心。這些人在武當俗家對立的情形下仍堅守著位置。

'我這輩子沒白活啊。'

光是這點就讓他覺得足夠得到回報了。

"門主。"

廉平在話尾輕輕嘆了口氣。

作為魏立山首徒的廉平。多年來輔佐魏立山統領華英門，但這次連他也想不出別的辦法。

"……門主。現在再與總舵主談談如何?"

"沒用的。"

魏立山搖了搖頭。

"若他們另有所求，那對話還有意義。但那些人只想把我們從南嶺趕出去。這還有什麼可談的?他們要的我們給不了，只能永遠平行線般僵持。"

"您是說我們只能坐以待斃?"

"……本山很快就會來支援。"

"門主……"

廉平的臉微微扭曲。魏立山素來明睿，可一涉及華山之名就會判斷力下降。這是他的痼疾。

"對方是武當。華山近來雖稍有名氣，但武當在道門中可是無門能匹的巨派。華山能幫上什麼?"

"……."

"肯施援就謝天謝地了。華山若有遠見就不會插手。與武當對立能有什麼好處?門主請清醒些。不會有援軍的，這事只能我們自己解決。"

魏立山靜靜注視著廉平。

他知道對方沒錯。

"即便如此……"

"所以我早勸您停止向華山進貢。何必在無用之處耗費心力？若當初送少門主去武當或少林，何至如此？"

句句在理。

可魏立山仍無法點頭。

"我們是華山俗家。"

"……."

廉平緊緊抿住嘴。

"根本不能丟，也不該丟。若否定華山俗家身份，拋棄華山之名，真能好轉嗎?"

"掌門……"

"那麼做的話，任哪派俗家都會如此。武當式微就棄武當，少林勢頹就叛少林。不，不對。我不想這般苟活。"

"沒人會理解您。"

"不求人理解。我只想守住該守的東西。"

廉平長嘆一聲。

憋悶。透不過氣。

可是……

'正因如此才是門主啊。'

他此刻的苦諫也正是出於對魏立山的敬重。若魏立山是輕易捨棄華山之人，廉平也不會如此尊崇他。

"而且我相信。"

"信什麼?"

"華山不會拋棄我們。"

廉平搖頭。

"門主。這不是心意問題，是能力問題。華山有對抗武當的實力嗎?"

"……有時有心就夠了。"

廉平正要再開口時——

咚咚咚咚!

有人大聲敲打著大門的聲音傳來。

魏立山和廉平的臉瞬間僵住了。他們現在正鎖著大門不接待訪客。即便如此還執意敲門，意味著是有要事前來的人。

要說現在和他們有要事的人……

"魏門主!魏門主在嗎?我今天來做個了斷，快出來!"

廉平的臉扭曲了。

是宗道觀主的聲音。

'該死的。這麼快!'

他們不可能無緣無故找上門。肯定是帶著抵達的武當弟子們來了。

"怎麼辦?門主大人?"

"能有什麼辦法。"

魏立山深深嘆了口氣。

"得出去看看。都親自找上門了，要是不出去就得背上懦夫的罵名。"

魏立山踉蹌著從床榻上起身。

"有何貴幹。"

"明明心知肚明還裝糊塗。今天我是來了斷的。"

看著像捱了槍的野豬般硬闖進來的宗道觀主，不禁讓人懷疑這傢伙真是武當俗家弟子嗎。

至少要是讀過道經的人，斷不會如此行事。

"我無話可說。"

"無話可說？!比武輸了就該滾出南嶺，還賴在這兒想再撈什麼好處？"

"哪有輸了比武就必須離開的規矩。"

"是沒這規矩!但你這張老臉不要了嗎?"

魏立山低聲嘆息。

比武輸了不必離開。只要沒立下賭約便是。

但若事態嚴重到需要門主親自比武，敗者默然離開就是不成文的規矩。

不，準確說不是不成文規矩，而是敗者根本無顏立足。

觀主的實力代表門派水準。在同地區被證明技不如人，如何立足?想學武的新人會選哪邊不是明擺著嗎?

"廢話少說。立刻離開。"

"我說過沒這個打算。"

宗道觀主眼神兇惡起來。

"非要見血才清醒嗎?"

氣氛驟然緊張時，後方觀望的人群中緩步走出一人。

"觀主。容晚輩代為交涉。"

"哎呀，這怎麼好意思?這種小事還勞您……"

"無妨。"

"那真是感激不盡!"

與對待魏立山時截然不同的恭敬態度。魏立山的目光自然被這位上前者吸引。

黑色的道袍。

以及頭上的道冠。

道袍上松樹紋樣刺繡昭示著來者身份。天下門派眾多，但能在胸前繡松樹圖案的唯有一處。

'是武當弟子啊。'

男子上前靜靜抱拳。

"初次見面。晚輩是武當二代弟子真炫。"

"魏立山。"

姿態恭謹動作有度。若非在此情境下相遇，定會讚歎其風範。但此刻這有度的動作針對的正是魏立山。

魏立山打量他片刻，突然臉色一沉。

"等等!你剛才說真炫?"

"是的，門主。"

"那你就是那個……不節劍(不?

劍)被稱為不折劍的真炫嗎?"

"慚愧，確實有此虛名。"

魏立山識破男子身份後臉色陰沉下來。

'不折劍？今天運勢看來不佳啊。'

不折劍真炫。

或稱劍龍真炫。

在武當培養的眾多後起之秀中，真炫堪稱魁首。世人皆以劍龍相稱，毫不吝惜讚譽之詞。

後世武當第一劍。或許更將成為後世天下第一劍。

武當派出真炫，無異於宣告對此事高度重視。

"近日情況已從總道觀主處聽聞。您希望繼續留在南陵?"

"正是。"

真炫輕輕搖頭。

"我認為這不是明智之舉。"

真炫聲音雖輕卻透著力度。

"南陵並非廣闊地域。若有兩家武館並存，難免產生矛盾。分走門徒只會讓雙方都難以為繼。"

"這道理我豈不知！但為何偏要原先經營的我們先撤出！"

"這並不重要。關鍵在於雙館並存必會兩敗俱傷，而明眼人都看得出華英門受損會更嚴重。"

"……."

真炫莞爾一笑。

"這樣如何?"

"啊?"

"武當俗家在此開派確對貴門造成損失，我們願作補償。若您願遷離南陵，所有費用由我方承擔。"

靜聽對話的廉平扭曲了面孔。

'這群強盜般的傢伙。'

難道我們是因為缺搬遷費才僵持?

在新地方紮根意味著一切從頭開始。華英門是南陵的本土門派，弟子皆在此安身立命，所有歷史都紮根於此。

離開南陵，等於拋棄全部根基從零開始。

"感謝提議但……"

魏立山搖頭拒絕。

"華英門並無此意。"

"嗯。"

真炫對拒絕提議的魏立山似感不悅，低聲沉吟。

"門主。"

"……."

"若執意留在南陵，還有個折中方案。"

魏立山聞言稍露喜色望向真炫。既另有辦法，自然心生期待。

"願聞其詳?"

"若門主堅持在南陵經營武館……請摘下匾額上的梅花紋章。"

魏立山面色驟僵。

正當他語塞之際，真炫從容續言。

"兩個門派可以共存。但兩個道觀絕無可能。華山雖屬道家色彩淡薄之地，卻也不能容忍武當俗家在此與道觀並存。"

"這、這是何意……"

"請選擇。"

真炫冷聲截斷。

"若願捨棄華山名號，我們便承認華英門。令郎也可收入武當俗家門牆。屆時總道觀與華英門同屬一脈，自當和睦相處。否則!"

寒意驟生。

話中暗藏利刃。

"華英門之名將永遠從南陵消失。"

正因出自真炫之口，這話語格外沉重。

看著震驚的魏立山，真炫再度莞爾。

"那麼華英門的答覆是?"

"……我們……"

魏立山的嘴唇微微顫動。

雖然時間短暫，但魏立山的表情已經歷了無數次變化。在反覆糾結後，他嘆息著說道。

"我們不能背叛華山。"

"……."

"就算今日要摘掉匾額，我們仍是華山俗家弟子。這是無法捨棄的身份。"

"哈……。"

真炫搖了搖頭。

"您既推辭敬酒偏要罰酒，那就休怪晚輩無禮了。給三刻鐘。若三刻後仍未清場，晚輩只好親自請諸位離開。"

魏立山死死咬住嘴唇。

"堂堂天下聞名的武當，行事竟如此卑劣?"

"您誤會了。"

"……."

真炫冷冰冰地說道。

"不是天下聞名的武當在做這種事，而是武當因這般行事才能名震天下。況且我們已仁至義盡——是關主您拒絕提議在先，撒潑耍賴在後。"

"我們……。"

"到此為止。不必多言。給三刻鐘。"

隨後用只有魏立山能聽見的聲音低語。

"要攀附也該找個好靠山。華山俗家?莫非您以為華山會為了花英門與武當作對?"

"……我……。"

魏立山啞口無言。

真炫臉上明顯的譏笑封住了他的嘴。

'何其可笑。'

武當為護自家弟子不惜威逼花英門。而華山卻未為他們做任何事。

這些年來他向華山奉獻的忠誠，究竟算什麼?

"華山不敢來此。門主您該更明智些……。"

就在此時。

"說啥呢?那傢伙?"

"……."

背後傳來懶洋洋的聲音，真炫猛地回頭。

"何人?"

"啊，讓開!堵著門幹啥!"

堵在門前的師兄弟們默默退開。

從讓出的縫隙中，有個男人晃晃悠悠走了進來。

'誰?'

還未及打量來人，真炫就聽見了從未聽過的刺耳話語。

"你爺爺我。狗道士。"

"……."

真炫不自覺地張大嘴巴。





124話


124話. 讓你知道招惹華山的下場!(4)

馬軻。

因道士所戴道冠形似馬嘴而得來的俚語。

說白了……。

'罵人話?'

是貶低道士的髒話。

真炫雖知有此等穢語，但活到現在還是頭回親耳聽見。

這很自然。

武當內部用不著這種髒話，行走江湖也無人敢罵。天下誰不要命敢辱武當道士?

除非是有十條命的主兒才敢這麼說話。

武當是何等存在?

與少林並稱九派雙雄。天下門派如雲，敢與武當比肩者唯少林而已。

如今竟有人對武當弟子喊馬軻?

'瘋子不成?'

他只能先這麼認為。

但來者並無瘋態。舉止正常，目光也清明。

單論相貌甚至稱得上俊朗。

雖然那微微搖晃的姿勢和一臉嫌麻煩的表情讓人非常不爽，但那種程度不也能算是性格問題嗎?

"閣下是誰?"

"你知道了又能怎樣?"

"……."

真是個瘋子?

真炫不得不認真思考眼前這個男人的真實身份。

自古都說瘋子得用棍子治，但那不過是說說而已。實際上棍子是治正常人的藥，不是治瘋子的藥。

"那個……。"

就在真炫試圖搭話的瞬間，後方突然傳來輕微騷動。

"借過。麻煩讓一讓。"

"不是，你們幹嘛都堵著門啊。"

"趙傑啊。安靜點。"

幾個人從大門外走進華英門內。

'咦?'

一般人會這麼闖進來嗎?

就算不知道堵門的那些是武當弟子，也沒人會硬要推開佩劍的壯漢往裡闖。

但此刻他們正像推開街坊大叔似的，慢慢擠開武當弟子走進華英門。

'到底?'

就在這時。

"父親大人!"

最後進來的人朝魏立山奔去。魏立山頓時喜形於色地喊道。

"小行!"

"父親!我把華山諸位請來了!"

"啊!"

在場所有人都聽見了這句話。

'華山?'

真炫臉色一僵。也就是說現在他面前這些人是華山來的?

'這麼說來?'

此刻他才注意到那些人胸前繡的梅花紋樣。

由於登場方式太過震撼，一時竟忘了觀察服飾。
漢化 來 自小 風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

"啊啊，是華山!"

魏立山哽咽的聲音聽得人耳朵發刺。

尤其是真炫方才剛斷言過華山絕不會來相助。

'等等，你說華山?'

真炫打量起這群不速之客。

一眼就令人警戒的白衣劍客一名，左右分立著面容溫和與銳利的男子，似是其隨從。

還有……。

'無量壽佛。'

讓人不自覺誦出佛號的明眸美女一名。

到此為止還算正常。僅限到此為止。

那麼……。

真炫視野裡又晃進來一個搖搖晃晃的男人。
漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

'這玩意到底是什麼?'

就算如今沒落，華山也曾是九派一方的名門正派。這種地方怎麼會出這種痞子般的傢伙?

甚至和後面那群人差距也太懸殊了。

"諸位來自華山?"

"不然是少林來的?"

"……."

真炫欲言又止。

此時一直觀察情況的白衣男子上前，越過真炫向魏立山抱拳。

"見過華英門主。掌門聽聞貴派生變，特遣我等前來。"

"啊……是掌門。"

病容明顯的魏立山緊緊閉上雙眼。

胸腔深處湧起難以抑制的悸動。

雖說抱著抓救命稻草的心態派魏小行去了華山，但他從未奢望真能得援。對廉平說的那番話，不過是對絕望現實的逃避罷了。

可華山真的派弟子來了。

看著抱拳的白天，魏立山不自覺地渾身顫抖。

好大的排場。

即便旁邊有符節劍真炫在場，也絲毫不顯遜色。

那麼?

"那、那麼閣下就是那位華山神……"

"不是。"

話音未落，白天就截斷了魏立山的話。魏立山沒有錯過白天臉上稍縱即逝的扭曲表情。

"在下是華山二代弟子白天。"

"啊!華精劍!久仰華精劍大名!"

居然派來了華精劍!

對掌門的感激之情幾乎要衝破軀體直上雲霄。

'啊 不對。那麼……'

莫非那位華山神龍沒有來?

就在這時。

"唔!"

方才一直做著難以理解之事的破落戶小子滿臉讚歎地湊近魏立山，突然一把抓住他的手。

"唔。是門主大人啊。"

"……."

"久聞大名!整整三十年吶!據說您堅持不間斷地上供!對嗎?"

"確、確實如此……"

"唔唔唔唔!"

男子以無比感動的神情凝視魏立山。看他眼角溼潤的模樣，似乎真的深受觸動。

等等，這人從哪兒——

"沒想到世上還有這般高尚之人。連乞丐都要唾棄的門派，您卻堅持送錢。都說天下善人死絕了，原來還活著一位啊。"

"……."

魏立山也算是老江湖了。

幾十年來守護華英門，期間見過的人少說數百，搞不好都近千了。

但這上千人裡，像這樣的傢伙一個都沒有。

'華、華山本山弟子居然...怎會有這種人?'

魏立山悄悄抽回被握住的手問道。

"那麼閣下是?"

"啊。我叫清明。是掌門派我來的。"

"啊。清明的話是清字輩……等等，清明?"

"對！就這麼叫我！哈哈哈。稱呼無所謂啦。您可是咱們的VIP客戶呢。"

清明?

你說清明?

魏立山瞪大了雙眼。

據他所知，華山上下叫清明的只有一人。

'啊 不對。可能是我孤陋寡聞。'

魏立山的腦袋猛地轉向魏小行。接到眼神的魏小行露出難以形容的表情，尷尬地點了點頭。

'真的?'

難道眼前這個像街頭混混的傢伙竟是……?

"清明?"

心存疑慮的似乎不止魏立山。靜靜觀察華山眾人的真炫口中也漏出略帶困惑的聲音。

清明微微轉頭。

"……莫非閣下就是被稱為華山神龍的清明?"

"華山什麼的不清楚。我確實是清明沒錯?"

"你是?"

真炫用難以置信的目光打量著清明。

清明的眼神瞬間變得險惡。

"怎麼?要我給你開證明嗎?"

"……."

說罷突然對真炫失去興趣般移開視線，轉而對魏立山露出燦爛笑容。態度反差之大令人愕然。

"請放心。接下來交給我們處理。掌門說華英門是俗家第一呢。"

這話倒沒錯。

因為現在能稱得上俗家的只剩你們了。

清明粲然一笑轉過身來。然後歪頭看向白天。

"怎麼了，師叔?"

"……結束了嗎?"

"嗯。"

白天長嘆一聲看向真炫。

"華山白天。"

"武當真炫。"

"聽聞俗家之間有些糾紛才過來。看情形您已直接與華英門主交談過，現在透過我轉達即可。"

"華山要插手此事?"

"莫非有不可的理由?"

真炫聞言眯起眼睛。

'狂妄。'

一個徹底沒落、如今才勉強重振聲名的門派，也配干涉武當事務?
漢 化  來自小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪

這絕不能容忍。

況且……。

真炫目光悄然瞥向清明。

'那種貨色也配稱華山神龍?'

荒唐至極。

華山神龍清明。

兩年前突然名震天下的華山新星。

這名字真炫聽得耳朵起繭。而他格外清晰記得這名字另有緣由。

武當劍龍真炫。

與華山神龍清明。

世人將另外四人並稱為六龍。當今江湖中，六龍是引領天下的後起之秀象徵。

他不在乎什麼六龍三龍的閒話。唯一在意的，是六龍評語裡華山神龍清明竟凌駕於自己之上。

'這種貨色比我強?'

無稽之談。

雖說評價考慮了年齡因素——大抵是期待清明到真炫這般年紀時會更強。

但真炫連這種評價都無法接受。

而且……。

'掌門所言不虛。'

- 或許會有華山弟子來南嶺。若真如此，當中必有號稱華山神龍的清明。屆時定要讓天下明白，華山弟子豈配與武當弟子相提並論。

真炫嘴角扭曲上揚。

"那你們打算如何插手?"

真炫用略帶傲慢的眼神睨視白天。

比起華山神龍清明，這男子更令人在意。他暗湧的氣勢從剛才起就非同小可。

'華正劍盛名不虛。'

與華山神龍截然不同。

"若能愉快協商解決自是最好……"

白天微微一笑。

"但閣下似乎沒這打算?"

"哈哈。誤會了。能協商自然求之不得。只是雙方立場懸殊，徒費口舌罷了。"

"結果不都一樣嗎?"

白天語氣轉厲時，真炫嘴角浮現猙獰笑意。

"那要如何?比劃幾招?我們奉陪。"

"武當作風比想象中粗野嘛。"

"說高效更恰當。沒必要浪費彼此時……"

就在這時。

"啊。真他媽能磨嘰。"

"……."

"……."

白天與真炫同時轉頭。兩人都看向發聲的清明。

但二人表情截然不同。

白天是

'求你他媽消停會兒吧!'

正用表情傳達著"說話"的神奇場面中，真炫臉上浮現出無法掩飾的怒意。

按常理清明輩分比他低一級。但這傢伙竟敢對輩分更高的真炫口出狂言。

"華山派不懂禮數嗎?"

"禮數?"

清明嗤笑出聲。

"放屁。"

"你!"

"闖進別派山門叫囂著\'不想死就滾蛋\'的傢伙倒談起禮數了。你的禮數看來是隨用隨取啊?"

"……."

真炫狠狠咬住嘴唇。

但難以立即反駁。因為他知道這話並非全無道理。

"沒什麼好談的。你們愛怎樣就怎樣。"

"此話何意?"

"不是說三時辰後要打上門來嗎?"

"……."

"三時辰後來啊。按你們想要的方式武力解決。不過……"

清明嘴角扭曲上翹。

"來的時候最好做好腦袋開瓢的準備。我醜話說在前頭。"

真炫臉上血色盡褪。

轉眼間蒼白的臉龐已騰起駭人怒焰。





125話


125話. 讓你知道招惹華山的下場!(5)

儘管武力解決。

這句話徹底激怒了真炫。

情有可原。

眼下鎮守華英門正殿的道士弟子共九人。算上真炫共計十名。

但華山弟子此刻僅有五人。

若提議各派代表比武尚可理解。他們畢竟為守俗家而來。即便實力懸殊，既已至此至少該作勢努力再退。

可那廝現在說的不是比武而是群毆。言明即便武當全員齊上他也照單全收。

"你……"

人數足有兩倍之差。

這般挑釁無異於將武當尊嚴踩在腳下。

真炫何曾受過此等羞辱?

"無量壽佛。"

若不誦道號幾乎壓制不住噴薄而出的怒火。連連誦經強壓心緒的真炫，仍帶著未消的怒意瞪視白天。

"此事可視為華山派官方立場嗎?"

意在讓輩分更高的白天表態。但對方只是聳肩辜負了他的期待。

"若出爾反爾，江湖該恥笑華山了。"

"……."

"況且。"

白天輕笑一聲。

"即便我現在改口，掌門師尊恐怕也不會允准。"

"您明鑑。"

真炫咬破嘴唇。

他個人受辱尚可忍耐。但清明這廝羞辱的是整個武當。

"說是三時辰對吧。"

真炫以恐怖眼神盯視清明。

"給足一日。明日此時我們必如你所言攻打華英門。既由貴方提議，按江湖規矩發生任何意外都恕不擔責。"

"非要拖到明天？不服現在幹架也行啊。"

清明勾動手指。

"來啊。"

"……."

真炫緊握的拳頭劇烈顫抖。呼吸急促面色慘白。

尹鍾看著那樣子搖了搖頭。

'再這樣下去，架還沒打血壓就先飆升而死了。'

華山弟子們都清楚。不知情的人只道清明武功高強，但清明的武功比起他惹人生氣的本事，不過是九牛一毛。

與清明相處的短暫時間裡，尹鍾至少有十幾次產生'再這樣下去會被氣死'的念頭。此刻他不由得對真炫生出超越門派之隔的同情。

'乾脆別跟他搭話。'

漢化 來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名 店鋪
越說越來氣。

但真炫沒有撲向清明，而是以剋制的動作擺出抱拳禮。

見此情形華山弟子們發出讚歎。

'不愧是武當。'

'天啊居然忍住了。居然能忍住。'

'修為確實到位。'

簡直想給他鼓掌。

"明天。明天這個時辰。"

咯吱!

話音剛落就傳來令人毛骨悚然的磨牙聲。

"明日此時再會。屆時別指望我手下留情。你會清楚知道華山為何是華山！武當為何是武當！"

"好的。好的。知道了。"

"……."

清明像洩了氣似的轉身。

"把沒底氣逃跑說得這麼長篇大論。不如回去睡大覺吧。"

尹鍾張大了嘴。

'那個惡魔般的傢伙。'

閉關三個月難道是專門研究怎麼精準戳人肺管子嗎?

但真炫再沒給出他們期待的反應。人憤怒到極點反而會冷靜下來，他只是用冰冷的目光掃了清明一眼便轉身離去。

"明日再見。"

他說完最後這句話，便以決絕的步伐走出華英門。

"師兄!"

觀望局勢的武當弟子們呼啦啦圍到真炫身邊。

"為何放任那個狂妄之徒!根本不必等到明天!現在就該教訓他改改性子!"

"沒錯!活這麼久沒見過如此無禮之徒。非得打斷他幾根骨頭才能清醒。不，打斷骨頭也清醒不了!"

在師弟們的聲討中真炫停下腳步。

"……現在?"

"是，正是如此!"

真炫深深吐出一口氣。

"知道我為何約在明天嗎?"

"我們不太……"

"現在動手的話，我可能會見血。"

師弟們閉上了嘴。

他們並非初入江湖。已多次行走江湖，每次都會經歷大小事件。其中怎會沒有傷人之事?

真炫的劍早已多次見血。

這樣的他不可能畏懼見血。此刻真炫的話意味著若現在開戰，他可能會殺了清明。

真炫微微轉頭望向華英門方向。

"他們很快會親身體會。自己究竟招惹了什麼。一天時間足夠他們享受即將到來的恐懼了。"

"您說得對，師兄。"

"回去了。"

真炫步履不停地走向終道觀。他的師弟們緊隨其後，過了好一會兒呆若木雞的終道觀主才慌慌張張跟上。

"走、走吧!"

"走了呢。"

"嗯。走了。"

"走掉了啊。"

留在華山的弟子們略帶茫然地望著空蕩蕩的正門。

但與他們不同，魏立山幾乎要昏厥過去。

"大、大……到底在搞什麼……."

明明喊的是幫忙。

但誰能想到那句'幫忙'裡竟包含著要打死武當派的意思?

畢竟華山曾是名門正派兼九派一幫，與武當也素有交情。本意只是想借這份交情請他們調解矛盾避免事態惡化……

清明不知他心中所想，笑吟吟地說道：

"現在可以伸直腿睡覺啦。"

"腿?"

"伸直腿?"

"咕嚕。"

"噗通。"

最終魏立山口吐白沫仰面倒下。

"呃啊!父親大人!"

"門主!"

魏小行和廉平驚慌失措地撲向魏立山。

清明靜靜看著這一幕，咂了咂舌。

"不是讓在這兒伸直腿的意思。性子真急啊。"

華山弟子們齊齊嘆了口氣。

"呃啊啊啊!"

魏立山從床榻上猛然坐起，瞪大眼睛盯著天花板。

僵持許久後，他用顫抖的手抹了把額頭。

"原來是夢啊。"

這才對嘛。

現實裡怎麼可能發生那麼荒唐的事。

魏立山舒了口氣，伸手抓過茶壺直接咕咚咕咚灌起來。

涼水下肚後，心情似乎稍微平復了些。

"咕咚。"

這時房門開啟，廉平走了進來。

"您清醒了嗎。"

"……我躺了多久?"

"約莫兩個時辰。"

"居然這麼久……"

感覺身體每況愈下。也是，靜養才能康復，不得安寧自然好不了。

"得起來了。說不定武當派什麼時候就會找上門。"

"武當不是說明天才來嗎?"

"……明天?"

"是的。"

"我昏睡時他們來過了?"

廉平蹙眉看向魏立山。

"您莫非做了夢?"

"是啊。做了個怪夢。華山來了個瘋子般的傢伙挑釁武當弟子，還押上華英門的命運要決鬥。"

"……."

"我荒唐到……在夢裡都差點昏過去。華山怎麼可能出這種瘋子?那傢伙居然還自稱華山神龍。呵呵呵呵。我身體確實不太……"

見廉平面無笑意，魏立山默默閉上了嘴。

一陣沉默後。

"……不是吧?"

"正是。"

"應該不是吧?"

"千真萬確。"

魏立山的手開始發抖。

"那、那是真的?"

"門主請冷靜。覆水難收。事已至此不如考慮連夜逃走吧。"

"逃、逃走?"

"總比等死強吧?看那位拂塵劍的眼神，再來時怕是要血洗滿門啊。"

"……可他們不是修道之人嗎?"

"門主。面對現實吧。九派一邦殺過的人填黃河都嫌多，難道個個都是惡人?"

魏立山啞口無言地閉上了嘴。

"要想保住性命就請三思。現在只剩一天……不，現在連一天都不剩了。"

魏立山繃著臉站起身來。

"華山弟子們現在何處?"

"已引至別院。此刻想必正在用宵夜。"

"這樣啊……"

魏立山接受了現實。

若那如夢似幻的傳聞皆屬實，此刻便真要做出決斷了。

'若只我一人倒也無妨。'

但他有妻兒要護，有門下弟子要保。更重要的是……

'如此下去他們必遭池魚之殃。'

雖說因經驗不足選了昏招，這些人終究是為助華英門而來。實在不忍看他們命喪武當劍下。

"平啊。"

"在，門主。"

"看來得摘下華英門的匾額了。"

"……."

"縱非南英，只要能保住華英門的名號，不也算成了麼。"

"門主……"

廉平面露悲色，魏立山卻覺得心頭稍寬。

'都是貪念作祟。'

不捨故土的執念。不甘被武當俗家壓制的自尊。乃至想要延續華英門的野心。

說到底盡是貪慾。

放下之後反而心安。

但世事總難盡如人意。

"恐怕……難遂您願，父親。"

"嗯?"

魏小行走入室內。

"此話怎講?什麼叫難遂我願?"

"縱使我們此刻放棄，華山門下也不會離開此地。"

"為何?"

"……說來荒唐，他們似乎全然不認為自己會敗給武當。"

魏立山表情凝固了。

'當真是一群不知天高地厚的愣頭青?'

絕無可能。

旁人倒也罷了，華亭劍白天在江湖上赫赫有名。何況身為白字輩大師兄，將來是要繼承華山掌門之位的人。

此等人物若看不清局勢，實在不合常理。

"……我須得會會華亭劍。"

魏小行神色微妙起來。

"巧了。"

"怎麼?"

"那邊正說門主該醒了，讓請您過去呢。"

"……華亭劍說的?"

"不是。"

魏小行面色古怪道。

"是華山神龍。"

那個該死的華山神龍。

"……也配稱神龍。蚯蚓都抬舉了。"

這次魏小行對父親的話深表贊同。





126話


126話 華山劍利(一)

- 山兒啊 如今的華山雖不復往日榮光 但昔年華山曾是冠絕天下的門派 你父親終其一生都以身為華山俗家為榮

叭叭叭嗒叭

身著華山武服的清明正吹著破喇叭。

"咕嗚嗚嗚!好酒!"

- 華山是名門 名門二字須有底蘊與歷史方能當得 華山為獲此名 不知耗費了多少先人的血汗

"那邊兒的肉!給我!師兄!"

"我自己都不夠吃！你吃著碗裡望著鍋裡？想斷手就繼續伸爪子！"

"小氣鬼!"

- 儘管如今華山正遭受苦難，但終有一日會重生並再次名震天下。所以你不該只看到現在的華山就犯下疏遠他們的錯誤。守護華山吧。這樣終有一日我們華英門也會與華山一同騰飛。

"咔!從華山下來感覺活過來了!"

"可還有師叔在呢，說話注意點，臭小子!"

"沒事啦沒事啦。現在師叔心裡肯定也和我想的一樣。"

"……才怪。和你待著我才要死了。"

"哈哈哈!開玩笑的!"

"……我倒希望你是開玩笑。"

看著那些飲酒食肉互相辱罵的華山弟子，魏立山露出了欣慰的笑容。

'真想讓父親看看這副光景啊。'

還得算賬呢。

什麼名門？復興？

呸!

'華山完蛋了，父親。'

而且是徹底完蛋。

呃?徹底!
漢 化   來自 小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪

魏立山默默用單手按壓著心窩。從剛才開始胃就像被釘子扎似的疼。看著這些人的德行，疼痛逐漸加劇。

"咳咳!"

當魏立山忍不住發出粗重的乾咳時，華山弟子齊刷刷看向他。

"啊。"

清明"哎呀"一聲，向魏立山遞出酒瓶。

"要來一杯嗎?"

"您可是傷員啊!"

"不是受了內傷嗎!"

"做事用點腦子，用腦子!"

"不是，這幫人真是!"

場面再度喧鬧起來。與此同時魏立山的胃又開始絞痛。

'名門個鬼。'

不過十餘年前牽著幼年魏小行的手造訪華山時，雖已沒落仍能感受到名門餘韻。

但這十年間究竟發生了什麼，如今在他眼中這些華山弟子身上非但沒有名門風範，只散發著腐朽氣息。

代替沮喪的魏立山，一直在旁觀察的廉平開口道。

"我說。"

"在。"

"……您知道現在是什麼狀況吧?"

聽到這話白天站了起來。

並微微低頭示意。

"抱歉。這些傢伙實在太散漫了。"

魏立山長嘆一聲。

"我沒有責怪的意思。畢竟多虧你們才爭取到一天時間。但白天掌門，現在我們也該做決定了。"

"什麼決定?"

"雖然放下一切離開故土並不容易，但事已至此別無他法。華英門將放棄南穎撤離，諸位也請回華山吧。"

"……門主。"

白天露出了微妙的表情。

"我們知道難堪大任……"

"非也。若非對手是武當，我本會堅持到底。但實在不知與武當對抗有何意義。他們派出符節劍不正是誓取南穎嗎?"

"嗯。"

"即便這次能抵擋，同樣的事還會重演。"

清明往杯中倒滿酒一飲而盡。

"哈——"

隨後對魏立山說。

"正好想請教這個。"

"嗯?"

"這兒有什麼寶貝嗎?他們手段也太激烈了。"

清明記憶中的武當不是這樣做事的門派。

武當是天下最講究體面的門派之一。

'就連死的時候都要喊著道號的傢伙們。'

雖然比起清明在江湖上活躍的時期已經過去很久，但門派的基本屬性可不會輕易改變。

這樣的武當竟會動用如此激烈手段也要將南嶺納入勢力範圍?

'確實有點東西。'

聽到清明的話，魏立山歪了歪腦袋。

"您說重要的東西?"

"嗯。"

"倒也沒什麼特別的。若真有重要之物，人們豈會放任南嶺不管?"

"唔...說得也是。"

雖未得到想要的答案，清明並不失望。若是魏立山都知道的情報，恐怕早就人盡皆知了。

唯有魏立山不知道的資訊才有價值。

'實在不行就逼武當那幫人開口。'

"不如這樣，明日天一亮你就回華山。後續事宜我來處理。"

"啊?這可使不得。"

"......使不得?"

"是。掌門特意囑咐要妥善解決華英門的問題。若放任華英門被趕出南嶺，掌門怕是要對月嘆息整月餘吧?"

"哇，那可太可怕了。"

"同感啊，師兄。"

尹鍾和趙傑彷彿不願想象般打了個寒顫。

"諸位聽好。這可不是兒戲。"

"我們也沒在開玩笑。"

就在魏立山忍無可忍要發火時，清明用與先前稍有不同的聲線制止了他。

"華山從未忘記華英門昔日恩情。"

魏立山的瞳孔猛然震顫。

此刻神情前所未有的清明身上散發出極度肅穆的氣息。魏立山瞬間被這股氣勢壓倒。

"如今該輪到華山報答華英門了。華山絕不會背棄俗家弟子。天下人都會清楚見證這一點。"

魏立山不自覺地點頭。

'清明。'

被稱為華山神龍的男人。

魏立山心想，自己或許對這個叫清明的男人判斷得太輕率了。

"不過在之前。"

"嗯?"

"有件事想拜託門主。"

魏立山點頭應允。

"但說無妨。只要力所能定當相助。"

"那麼。"

清明晃了晃手中的酒瓶。

"華英門若有剩酒，可否給一瓶。"

"……."

"不，索性來個三瓶吧。"

"……."

"沒有嗎?"

"……."

不，果然還是老樣子啊。

* * *

"準備已全部完成。真炫道長。"

真炫靜靜頷首。

"辛苦了。"

"再過一天這煩心事就能了結。為了扮演這不合性情的官主角色，我可沒少遭罪。"

真炫莞爾一笑。

"本山深知官主的辛勞。此事結束後，本山必有厚報。"

"哎呦。可別這麼說。我哪敢貪圖這些?能為本山效力就心滿意足了。"

真炫保持著微笑點頭。

那話是真心與否都無所謂。反正終南官主並非重要人物。即便他推辭，武當照樣會給予賞賜，屆時他的使命便告終結。

"估計這會兒華山那幫傢伙正瑟瑟發抖呢。"

"難說。畢竟是一群膽大包天的傢伙。"

"虛張聲勢罷了?區區華山怎敢與武當為敵?我敢打包票明天華英門連只螞蟻都不會剩下。真炫道長不也正是看透這點才寬限一天的嗎?"

真炫不置可否地抿嘴笑了笑。

總舵館主偷瞄他臉色，起身告辭。

"舟車勞頓想必尚未消乏，倒是我耽誤您時間了。"

"無妨。"

"今夜請好生歇息，明早再來拜會。"

"祝您安眠。"

待總舵館主離去，真炫長舒一口氣。

"師兄。"

其師弟真撫悄然開口。

"師兄早料到華山會來?"

"我沒想到。但掌門似乎預見了這種可能。掌門的慧眼當真難以企及啊。"

"畢竟是能運籌帷幄的高人。"

"正是。"

真炫微微頷首。

"師兄覺得呢？說不定會如總舵館主所言，華英門今夜就逃之夭夭？"

"華英門主或許會。"

真炫淡然續道。

"但華山弟子們不會。"

"為何?"

"因他們貪慕虛名。"

"啊……"

真炫低笑。

"人本不執著於配得上的名聲。可若得了超出應得的名望，就會死死攥住不放。那廝想必捨不得華山神龍這虛名。若先挑釁再逃跑，豈不淪為天下笑柄？"

"但坐等敗北不也同樣會失去虛名嗎?"

真炫眉梢微動。

"聽你意思，敗給我很丟人?"

"絕、絕無此意，師兄。"

真炫笑著拍拍真撫後背。

"玩笑罷了。不過總歸好些?畢竟敗北比臨陣脫逃體面些。"

"若他們知恥倒好。看那群不知羞恥的雷公裸漢模樣，懸。"

"呵呵，倒也是。"

真炫含笑憶起清明面容。

'狂妄之徒。'

能理解。

年少成名難免目中無人。當年真炫初闖江湖時也曾為聲名所累。

幫年輕人卸下這份重擔，不正是長輩的職責麼?

"若不知恥，便教他們知恥。"

"正該如此。"

"不過。"

真炫正色道。

"也別過分糾纏此事。沒忘記我們此行的真正目的吧?"

"豈敢忘懷，師兄。時刻銘記於心。"

這是連其他師弟都不知曉的事。

漢化 來 自 小風車吱 扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
知情者唯真炫與真撫二人。真撫能參與此事也不過是為防萬一，本不該讓他知曉。

"華英門華山之流無關緊要。關鍵是要轉移南嶺的視線。此事若成，我派便能超越少林，問鼎天下第一宗門。"

"謹記教誨。"

真炫轉過頭望向窗外。高懸天空的月亮映入他的眼簾。

'劍冢啊。'

劍的墳墓。

不惜偽造終觀這個假門派也要來此的理由就在那裡。

"先把那些華山傢伙趕出南嶺。之後慢慢推進計劃。"

"是!師兄!"

真炫嘴角浮現一抹淺笑。

'很快天下就會臣服於我們武當腳下。'

陰謀漸深的夜晚。





第127話


第127話 華山之劍鋒銳(二)

徹夜未眠的魏立山用充血的眼睛望向天空。

日已中天。

'這太瘋狂了。'

昨日終究被清明一夥的氣場裹挾的魏立山。以他的資歷竟會被兒子輩的年輕人牽著鼻子走，這本是幾乎不可能的事——但那些傢伙本就不是尋常之輩。

最終清明喝光了華英門倉庫裡所有酒罈才睡下。更可怕的是若無人阻攔，他恐怕還會做出更出格的事。

'真的沒問題嗎?'

昨日華山弟子確實做得過火了。

他們不是徹底激起了武當弟子們的殺意嗎?即便是魏立山也無法忍受這般羞辱。

今日若爆發衝突，華山弟子絕無可能全身而退。

不過……

魏立山悄悄推開窗。

看見早已出來曬太陽的華山弟子們。

"哈啊——"

打著長長哈欠的趙傑對尹鍾說道。

"什麼時候來啊?"

"不是說今天會來麼。"

"太陽都老高了。"

"既說是昨日那個時辰，時間還早。閒著就去補個覺。"

"每天早起慣了，根本睡不著。"

"……真是悲傷的故事。"

無論心理如何抗拒，身體已徹底適應清明作息的趙傑。可悲的是尹鍾也感同身受。

"清明呢?"

"睡得正香。喝了那麼多酒，要是醒了才奇怪。"

"……去叫醒他。武當的人快到了。"

"叫了就會醒嗎?"

"潑水也行。"

"……我試試。"

魏立山輕輕關上窗。

'父親。我現在很迷茫。'

彷彿逝去的先父正在天上用複雜的表情俯視著他。

這時門被推開，廉平與魏小行走入室內。

"父親。"

"……什麼事?"

"我們該怎麼辦?"

"嗯?"

"武當弟子馬上要打過來了。我們不該一起戰鬥嗎?"

魏立山深深嘆息。

其實他尚未拿定主意。畢竟挑釁武當的是華山而非華英門。既然已做好撤離南嶺的最壞打算，只要不參與戰鬥就能保全門派。

若主動宣告離開南嶺，武當也不會再為難華英門。

但若選擇並肩作戰，就必須承受傷亡。或許會有大量弟子流血，尤其魏立山父子更要有赴死的覺悟。

'該如何抉擇?'

深重的苦惱折磨著魏立山。

最終未能做出決定的魏立山看著魏小行問道。

"你認為我們該怎麼辦?"

這並非帶著多大期待丟擲的問題。只是心煩意亂時隨口一問。但魏小行的回答比他預想的更為鄭重。

"當然應該戰鬥。"

"……理由呢?"

"他們是客我們是主。沒有主人把戰鬥推給客人自己旁觀的道理。"

"……."

"而且……。"

魏立山沒有催促，靜靜等待魏小行下文。

"我敬重父親大人和珍惜華英門的理由，正是因為父親大人和華英門有骨氣。父親大人不吝支援衰敗的華山，也不求回報。因為我們是華山俗家。"

"……是啊。"

"就算是俗家弟子也是弟子。我們怎能眼睜睜看著師兄們戰鬥?"

魏立山微微偏過頭。

因為他難以直視魏小行的眼睛。

"我見過掌門。掌門毫不猶豫地派弟子來支援華英門。他們的方式或許不對。但他們的心沒有錯。就算今天會死，我也要和他們並肩作戰。"

'真是羞愧啊。'

這是他常說的話。

但危機來臨時他移開了視線，而魏小行卻獨自堅守著他教導過的道理。

怎能不羞愧。

"廉平。"

"在，門主。"
漢化  來 自小風 車 吱 扭吱扭。閒 魚同名店 鋪

"傳話給弟子們：要戰者留，不戰者現在便可回家。"

"……門主。"

"離開華英門者概不追究。若今日之後華英門尚存，無條件重新接納。"

"那會無人留下的。"

"不會。"

魏立山莞爾一笑。

"我會留下，小行也會。"

"……."

"這就夠了。我們將揹負華山之名而戰。"

廉平搖了搖頭。

"二位請便。"

"你要走?"

"我要揹負華英門而非華山之名而戰。"

"……."

"天氣真好，門主。"

沉默許久的魏立山微微一笑點了點頭。

"是啊。"

魏立山望著窗外遠方的天空，眼中浮現堅定決意。

"好天氣。"

"呃呃嗯。肚子不舒服。"

"……別沒完沒了地喝!"

"你這脫韁野馬般的傢伙!"

清明抱住了腦袋。

"啊，別喊。頭都震疼了。"

"……這種時候還灌酒?馬上就要開戰了?"

"酒醒了就行。"

清明展開手指。他指間升騰起半透明的酒霧。

正在排出酒毒。

白天看著這番景象站起身。用與先前截然不同的鄭重語氣開口。

"都聽著。"

"是!"

"此前無論做什麼我都未加干涉。但今日不同。此戰不僅關乎我們。別忘了我們是揹負華山之名而戰。"

"謹記在心。"

趙傑、尹鍾和劉逸雪神色凜然。連清明也斂去笑意點頭應允。

"掌門說過這件事將成為華山對外公開活動的訊號彈昭告天下。"

白天的視線固定在清明身上。

"清明啊。"

"知道啦。知道。輕點……。"

"不!"

"嗯?"

清明微微瞪大眼睛看向白天。

"要做就做得徹底些。"

"哦?"

從白天嘴裡聽到這種話感覺挺新奇。

"反正要結仇是免不了的。那不如干脆點。"

"掌門不是說不讓做嗎。"

"在掌門登仙前嚷嚷要打爆武當腦袋的不是你嗎?"

"噢——?"

清明微妙地歪了歪嘴角。

'很合我胃口。'

過去的白天是個過分執著於光明磊落的人。但經過這些年慢慢浸染，現在也學會了無視掌門的話……不，應該說是學會了更靈活地解讀。

"唔。門派風氣很正嘛!"

"……."

清明咧嘴笑了。

"不過你知道那話的含義嗎?"

"什麼含義?"

"華山要開始對外活動這句話的含義啊。"

"……不就是字面意思?"

清明噗嗤笑了。

"對外行動就意味著要關注外界。但華山能做的對外活動能有什麼?"

"……你說呢。"

"看到花影門還不明白?"

"是說俗家?"

清明點了點頭。

"沒錯。要擴充俗家派系。那樣立場對調後就會發生和現在同樣的事。"

"嗯。"

"意思是光練功的好日子到頭啦。"

"好日子?"

"你說那種修煉叫好日子?"

"過分了吧?"

面對激烈反駁，清明縮了縮脖子。

就在這時。

以魏立山為首，魏小行與廉平，以及十餘名花影門弟子神情肅穆地走來。

魏立山走到清明正前方，向白天抱拳行禮。

"白天道長。我心神恍惚未能盡應盡之責。承蒙閣下率眾馳援花影門之危，謹代表本門並華山俯首致謝。"

見魏立山深鞠躬，白天立即伸手扶起他。

"門主不必如此。我們只是做了分內之事。"

"不論今日結果如何，我花影門願隨諸位道長共進退。"

魏立山臉上已無猶豫。見他這般神情，白天也自然寬心。

'果然。'

都說花影門主有大俠之資，看來不假。換位思考，若白天看到在場眾人這般境況，恐怕也難以爽快應戰。

"多謝門主。"

"唔!"

清明鼓起掌來。

"果然是有義氣的人。"

"……."

雖然那個'義氣'聽起來很像'銀子'大概不是白天一個人的錯覺……

"不過那個……"

清明撓了撓頭。

"人數是不是……?"

"已讓該離開的人離開了。"

"沒想到還留下這麼多啊。"

清明點了點頭。

"是個好門派。都是好人。"

那帶著些許懷念的語氣讓所有人都看向清明。

漢 化 來自小風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
"沒什麼。"

欲言又止的清明最終只是笑了笑。

'以前的華山也是這樣的。'

或許這只是清明的想法。

當然現在的華山也終將如此。

"不過好像沒什麼需要您出面的事吧?"

"……啊?"

"嗯。這該怎麼解釋呢。您看了自然就明白了。"

清明聳了聳肩轉過頭。

很快他的視線定格在正門方向。

"好像來了。"

"這都能感覺到?"

"就在前面不遠處。還挺悠哉的。"

"……怪物般的傢伙。"

白天搖了搖頭。他還什麼都沒感知到，清明卻彷彿觸手可及般清晰。

說起來他這般鬼神般的感知力又不是一天兩天了。

"注意，來了!"

白天和尹鍾、趙傑以及劉逸雪同時向前一步，手按腰間佩劍。該說的都已說完，武當派想必也會不由分說攻進來。

"不必緊張。"

白天低聲說道。

"別忘了你們的修行。我們不會輸給任何人。我們可是大華山派弟子。"

"是!師叔!"

"明白，師兄。"

弟子們目光低垂。先前的嬉鬧神色已蕩然無存。只剩下冰冷至極的劍客姿態。

白天也感知到了敵意。

"來了!"

眾人視線投向華英門圍牆。只見黑衣武當弟子正縱身躍過高牆。

共三人!

'先各自對付一個……'

就在這瞬間。

"嘿呀!"

後方突然捲起狂風，灰白之物朝越牆的武當弟子激射而去。

砰!砰!砰!

武當弟子以躍入時兩倍的速度倒飛出去。

原本繃緊神經準備出擊的四人頓時洩了氣。

"咦?"

清明看著這情景歪了歪頭。

"該先放他們進來嗎?"

"……."

你丫想獨吞是吧!





128話


128話. 華山之劍很強(3)

"什、什麼情況?"

本該'跳'進去的師弟們竟'飛'了出來。

速度比進去時快了一倍不止。

武當弟子們反射性地躍起接住這些倒飛而來的人。

"呃啊。"

"嗷……被什麼東西打到了?"

所幸傷勢似乎不重。以那種倒飛速度而言，傷勢輕得反常。

"怎麼回事?"

"……不清楚。好像看到一團灰白的東西……"

真炫的臉色變得僵硬。

'連攻擊都沒看清?'

簡直荒謬。

一個人看漏情有可原。但三人同時沒看清攻擊，這絕無可能。

除非出手之人實力遠超闖入的弟子數倍……

'裡面不過是華英門和華山弟子。'

真炫飛速運轉的大腦很快得出合理結論。

"看來是中了陷阱。雖不知手法。"

"您是說那不是真正的攻擊?"

"若是真格的，豈會只受這點傷？斷手斷腳都不稀奇。"

"啊……師兄明鑑!"

真炫輕輕咬住嘴唇。

'陣法?還是?'

雖然不知道具體方法，但可以肯定的是對方有人會使用計謀。看來從一開始就不是比武，而是誘導戰鬥的原因就在於此。

"耍小聰明呢。"

真炫拔劍向前邁了兩步。

"跟在我後面進來。不知道有什麼陷阱，我打頭陣突破。"

"是，師兄!"

真炫用略帶緊張的眼神凝視著緊緊關閉的華英門正門。

不知道後面有什麼。但過分謹慎反而可能落入陷阱。

"上了!"

真炫不等回答就衝上前踹開了門。

"哐當!"

隨著巨響，門板四分五裂四處飛散。

揚起的塵埃落定後，寂靜流淌。

"……陷阱呢?"

做好心理準備衝進來，卻什麼都沒發生。能看到的只有遠遠站在入口處、呆呆望著他的華山弟子們。

"搞、搞什麼破壞門啊。又沒上鎖。現在的年輕人真是沒規矩。"

清明咂了咂舌。

雖然尹鐘有太多想吐槽的地方，但現在敵人當前。

真炫左右掃視他們，皺起眉頭。

"就這些人?"

"說啥呢?"

見清明冷淡回應，真炫發出低吼般的聲音。

"憑你們就想對付我們?真是好大的自信。不知道這是實力還是傲慢呢。"

清明面無表情地看向尹鍾。

"那傢伙在說啥?"

"誰知道。不過確實有點既視感。"

清明嗤笑著說。

"不覺得像在看以前的白天私塾嗎?"

旁邊莫名捱了一記的白天磨著牙。

"……別說了。"

"糊里糊塗的。"

"喂!"

白天的臉漲得通紅。

但白天自己也否認不了，現在真炫的言行確實很像過去的自己。

"不知道天外有天的人就會變成那樣。"

白天遇到清明後腦袋被開瓢……不，不是比喻是真的腦袋開花才認清現實。

但就算現在不同了，看著自己的黑歷史在眼前活蹦亂跳也實在高興不起來。

"……快點解決吧。"

白天紅著臉說道，尹鍾和趙傑別過臉憋笑。

目睹這一幕的真炫臉上浮現荒唐神色。

什麼情況?

這種遊刃有餘的反應是?

"難道還有其他陷阱?"

但怎麼看都不像有陣法機關。這種小院子能設什麼陷阱?

即便如此還這種態度?

真炫的臉開始發燙。

"這群不知天高地厚的傢伙!"

直接打倒也行，但總覺得不解氣。真炫開口道。

"真不知道哪來的自信。從古至今從未贏過武當的華山，現在也配與我們為敵?"

清明冷笑。

"誰說沒贏過?百年前我們比你們強呢?"

雖然官方不承認就是了。

"哈?百年前?"

真炫嗤之以鼻。

"對，沒錯。就是百年前。你們引以為豪的那個梅花劍尊的時代。"

"嗯?"

清明微微睜大了眼睛。

從那傢伙嘴裡聽到'梅花劍尊'這個詞感覺有點神奇。在華山都很少聽到，這話竟從武當弟子口中說出來。

"你們那麼引以為傲的梅花劍尊曾敗給武當太極劍帝的事，您知道嗎?"

"什麼?"

白天嗓子裡蹦出破音。

"你在這胡扯些什麼鬼話?"

"哈哈哈。說是鬼話?兩位當年其實比試過。太極劍帝只是為了梅花劍尊的聲譽才隱瞞了結果罷了。"

"這……"

"你們最好牢牢記住——華山之流永遠不配與武當相提並論。"

話音剛落，華山弟子們全都漲得通紅。

侮辱他們能忍，但侮辱華山絕不能忍。

梅花劍尊的名號是華山的尊嚴與驕傲。

"竟敢對那位口出狂言!"

"看這架勢是要過界啊!"

"那位不是你們能隨便提及的大人。"

"……不可饒恕。"

看著同門的反應，清明心頭湧起莫名的酸楚。

倒是也這麼維護我啊，對我!

餵你們這些傢伙！我就是梅花劍尊啊！！天天罵我！！

啊西八。還不能說出口!哪有這麼憋屈的事!

但拋開情緒，清明對真炫的話本身並不怎麼生氣。只是覺得有點荒唐。

'哇，這就是歷史扭曲啊。'

看那馬臉傢伙的相貌，還以為他隨時會羽化登仙駕雲而去，結果死乞白賴非要搞秘密比試，嫌麻煩就答應了。

啥?

誰贏了誰?

- 閣下惡行已越界。作為同道人，當指引你真正的修道之路。莫怨我劍下無情，望反省往日所為。

- ……我、我承認閣下技高一籌。自知修為不足就此退……不對……不是要退。啊等等!

- 別打了!夠疼了!道士怎麼能這樣打人……啊!啊呀!都說別打還……啊啊啊!

- 大哥饒命！

"曾是個好弟弟來著。"

雖然年齡好像是他比較大。不過是他先叫我大哥的嘛。

"嗯?"

"沒事。當我沒說。"

清明擺了擺手。

後來每次去武當附近都要把他叫出來宰一頓。武當那邊高檔酒樓多，用武當的錢包下頂層喝最貴的酒可太爽了。

想起太極劍帝當時那張臭臉，莫名有點懷念。啊，真痛快。

不對……現在不是回憶的時候。

"哇，居然變成這樣。"

反正沒人知道，也沒證據是吧?

誤解了清明反應的真炫帶著譏笑厲聲道。

"百年前最鼎盛的華山也奈何不了武當。如今你們竟敢與我們為敵，不覺得太過傲慢嗎?你那點自負在武當……"

"喂。別廢話了開打吧!嗯?"

"……."

清明深深嘆了口氣。

"得了吧。百年前誰勝誰負有什麼要緊。難道百年前的人會在背後給你助威?他們早死絕了喂!那麼喜歡古人怎麼不去當道士偏要……啊你本來就是武當的"

所以就這樣?

"……放肆!"

"總之這就是老古董們……"

即便被歪曲的是自己的過往，清明也並未動怒。

'那有什麼要緊。反正都敗給天魔了'

重要的是現在。

而且……

'那也是強者才配說的話'

若現在華山強於武當，武當之徒豈敢如此放肆。反過來說，若華山遠勝武當，就算宣稱梅花劍尊強過張三丰也不會有人反駁。

歷史、金錢、話語權，終歸都是強者的特權。

而清明對此毫無異議。

'因為我夠強!'

反正都是我的，怎樣。

等華山碾壓武當後慢慢處理這些也不遲。其實不處理也行，只要如今的清明獲得超越梅花劍尊的評價即可。

"看來非得見血才能……"

"魏少俠!魏少俠!"

真炫正要開口，清明乾脆地打斷他呼喚魏小行。

後方觀望的魏小行懵懵懂懂地應聲。

"啊?"

"交代的事辦妥了?"

"您指傳聞嗎?南瀛那邊的人確實都通知到了……"

"很好。那就——嘿咻!"

清明拔劍出鞘。

武當弟子們驚得齊齊後退。這般突然……

劍鋒揮動時，凜冽劍氣迸發而出。

但劍氣所指並非武當弟子——清明劍光將華英門的圍牆劈得七零八落。

轟隆隆!

轉瞬間華英門圍牆轟然倒塌。

"你、你幹什麼?"

魏立山瞪圓雙眼。這混賬為何要拆別人家圍牆?

"啊……"

但看到牆外景象後，魏立山立刻明白了清明用意——南瀛百姓正烏泱泱圍在廢墟外圍。

聽聞華山武當要在華英門對決，人們冒險前來觀戰。這等熱鬧誰不想看?

"我這人向來喜歡把場面搞大些"

清明咧嘴一笑。

他們此行不單為華英門助陣，更要讓更多人親眼見證華山擊敗武當。

這般積累的名望，終將奠定華山威名。

"……壓力不小啊"

清明聽著白天的嘀咕輕笑出聲。

"不是說要幹就幹票大的"

"那倒也是"

"現在就剩最後一步了"

清明的目光投向武當弟子們。

"師兄們。能對付幾個?"

"……嗯。兩個"

"我覺得我能打三個?"

"那我五個。"

清明摸著下巴。

"劉師兄負責四個就行。白天師叔管那傢伙。"

"那你呢?"

"我來?"

"……算了。"

有眼睛的都收斂點吧，求你了。

"那就上吧!師叔!師兄!師弟!"

"哈啊……。"

"呃嗯。"

"哎喲!"

華山弟子們深深嘆了口氣，踉踉蹌蹌地向前走去。

"總覺得哪裡反過來了。"

白天眼中閃過一絲寒光。

"既是武當弟子，想必不會辜負平日修行。走吧孩子們，讓他們見識華山之劍!"

"是，師叔!"

"是，師兄!"

這時背後傳來不耐煩的聲音。

"怎麼和使喚我時反應不一樣?"

你他孃的能不能閉嘴……。





129話


129話. 華山之劍很強 (4)

"要開打了!"

"天啊，華山對武當!"

隔著倒塌的圍牆，圍觀者們紛紛嚥了咽口水。

"危、危險吧。是不是該退遠點。"

"這種熱鬧哪還能看到!在南陵一輩子都見不著。死也要看完!"

"話是這麼說……"

擔憂與期待交織。但沒人後退。

這可是畢生難遇的大事。

尤其在南陵這種鮮少發生事件的地方。多數人關注武當，但支援華山的也不少。

別處或許沒聽過華山之名，但這裡是南陵。華英門紮根百年的地方。

華英門已與南陵融為一體。他們以華山俗家自居，南陵人對華山頗有好感。

這正是武林門派建立俗家分支的原因。

像華山武當這樣的深山本派影響力有限。但弟子以俗家身份開枝散葉，影響力便能遍及天下。

"華山能贏嗎?"

"喂，對方可是武當!"

"咋？上次華山不是讓終南吃了大虧？"

"終南能和武當比？那可是武當！"

"噓!安靜!"

聽著嘈雜議論，趙傑深深呼吸。

眼前站著穿黑色道袍的武當弟子。

"能行嗎?"

換作從前他絕無把握。雖入華山習武多年，他從未相信過作為武人的自己。

但現在?

"打不贏才叫問題。"

有一點很確定。

多數持劍者過去兩年都在精進武藝。

但沒人像華山二代三代弟子那樣經歷過地獄修煉。

"簡直恐怖。"

他身後站著阿修羅。

清明最可怕之處在於他的千面性。

某個瞬間他簡直是活脫脫的阿修羅，某個瞬間又像得道高僧般論劍，有時又變成通曉世間一切知識的智者，轉瞬間卻會突然變回個傻子。

而清明同時運用著所有這些面貌驅趕著他們。

哆嗦嗦。

回想這兩年就不由自主發抖。趙傑原以為只要能變強，再艱苦的修煉都能挺過去，可華終之會結束剛滿兩個月時，那份決心就被春風颳得無影無蹤。

將既有的一切推倒重來絕非易事。這是被那個清明口吐白沫地逼著才完成的。

所有時光如今都沉澱在趙傑的身體與劍中。

他靜靜抬頭望向武當劍手。

'所謂自信。'

從前以為自信是相信自己。但現在明白了。若沒有實力，那不過是無謂的虛張聲勢。

自信是隨時間累積的。只要相信自己做過的事，相信自己的努力，就算不虛張聲勢，自信也會自然滿溢。

"單挑嗎?"

趙傑嘴角微妙地扭曲了。

'名門的自尊呢。'

這邊出四人那邊也出四人。明明說好不設規則群戰，卻自然形成了這種局面。

這是遵守協議堂堂正正對決的意志?還是……

'無所謂了。'

被輕視也好，被嘲笑也罷。如今趙傑也明白這些毫無意義。終究實力才重要。

沙沙。

面前的武當劍手拔劍出鞘。劍尖指向趙傑。

看著那模樣總忍不住想笑。

見趙傑憋不住笑，戴道冠的武當劍手皺起眉頭。

"現在是在嘲笑我嗎?"

"啊，不是那個意思……"

趙傑仍憋著笑說道。

"您知道吧?就是為自己的成就驕傲到忍不住笑出來那種。與您無關。"

"……狂妄之徒。"
漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪

或許是吧。

身體在躁動。

握劍的趙傑手上自然發力。

'原來如此明顯啊。'

能看出來。

眼前這人根本不配做對手。持劍姿勢、周身氣韻、整體平衡。想指摘之處多到嘴角發癢。

他看這傢伙已是這般程度，那清明看他們時該有多不堪?

'所以才嘮叨個不停吧。'

"武當真空。"

"華山趙傑。"

這不是比舞。多餘對話只會礙事。

趙傑靜靜擺起起手式。或許是出於自尊，對方似乎不打算先攻。那就由這邊出手吧。

腳尖聚力。

趙傑順著力道輕盈前躍。長劍嗡嗡震顫間，已幻化出無數劍影。

快。慢。流暢又暴烈。

無數劍形交織難辨真假。

變化與幻影。

華山劍術的基本功——華麗劍招在趙傑的劍尖展露無遺。

"呃啊!"

武當弟子瞬間慌亂地向後退去。

'這可不是正確答案。'

後退只會讓變招更加深不可測。恐怕執劍者從未應對過這樣的劍法。

武當弟子緊咬嘴唇終於開始揮劍。

柔和的線條。流暢的軌跡。

是武當的劍。

趙傑也是初次領教武當劍法。但他毫無懼色，向眼前的對手步步緊逼。

'怪物般的傢伙。'

- 說要多實戰可不是空話。那可不是叫你培養臨機應變能力或別緊張。說白了就是要多經歷多見識。即便是同樣的劍，不同劍術也會天差地別。華山的劍華麗，終南的劍沉穩，點蒼的劍迅捷，武當的劍柔和。

- 所以是要多實戰?

- 不。師兄們沒必要。有我在呢。用五花八門的劍法挨個揍你，自然就熟悉了。那今天就從用武當劍法溫柔地揍你開始吧。

- ……為什麼非得捱揍?

最後一個問題的答案沒能聽見，反正那柄劍的滋味已經用身體記住了。

'甚至……'

若與清明所展示的柔和劍意相比，那根本算不上柔劍。清明施展的武當劍法完成度高出數倍。見識過那種劍法的趙傑怎會因武當劍法慌亂。

趙傑的劍加速了。

更快。更華麗!

武當劍講究後發制人。以靜制動，從容化解對方劍招再行壓制。

武當憑此劍法登上天下劍門首席。

如何應對這種劍法?

- 方法簡單得要死。遇到擅長擋快劍的就用更快速度捅穿他!世間萬物都是相對的!水能滅火，但遇到更大的火只會蒸發殆盡。

唰——!

趙傑的劍撕裂空氣。

快至極點的突刺根本不給對方揮劍的間隙。

'太慢!'

慢得離譜。

清明自不必說。師兄們的劍都比這快數倍。而師父們的劍還要更快。

因劍性不同?

絕非如此。

特性或許各異，但基本功騙不了人。趙傑不自覺地勾起嘴角。

'我很強。'

那武當劍法在趙傑面前也不過是徒勞。

他的身體裡，他的劍上。

沉澱著與清明共度的兩年光陰。

看著武當劍士不知所措的臉，趙傑再度揮劍。

旁邊應對尹鐘的真和同樣陷入慌亂。

'這、這不可能!'

真和的臉痛苦地扭曲著。

'我、我竟被華山雜碎……!'

說區區華山都算抬舉。

據他所知，眼前這個華山弟子輩分比他低一級。他是武當二代弟子，而對面那個叫尹鐘的傢伙只是華山三代弟子。

但此刻真和身上已留下數道尹鍾造成的劍傷。

"呃!"

壓抑不住的怒意從牙縫迸出。

"這不可能!"

憤怒會讓劍鋒變得遲鈍。

綿綿不絕的真和劍勢出現了細微破綻。

尹鐘沒有放過這個破綻。

唰啊啊啊!

尹鍾瞬間突刺的劍瞄準招式間隙，狠狠劈砍而來。

鏘!

武當劍法始於以柔克剛。換言之，若連這化勁的過程都失敗，一切便無從談起。

打亂對手平衡的尹鍾之劍再度分化為數十道劍影，襲向真和全身。

虛實交錯的華麗劍招。
漢 化 來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

"呃啊!"

真和拼命揮劍，卻仍無法阻止身體各處再添新傷。

就在這瞬間，真和看見了。

在那華麗迅捷的數十道劍影之後——

尹鍾那雙冰冷沉靜的眼睛。

'怎麼會?'

劍勢凌厲兇暴，但揮劍的尹鍾卻保持著可怕的冷靜。

"我、我可是武當弟子!"

真和嘶吼著撲向劍影，抱著舍肉斷骨的決心!

但尹鍾只是從容後退一步。

精確的一步。

這個距離足夠了。

他凌亂的劍鋒輕柔垂落，如緩緩飄零的梅花般點向真和襲來的肩膀。

嚓啦!

肩膀裂開長痕，鮮血噴湧。

鐺!

真和的劍掉落在地，臉上浮現驚駭。

"你……"

尹鍾對著難以理解現狀的真和低聲開口：

"道友的劍法不差。"

只是。

"你我修行的時間相差太遠罷了。"

"……."

"退下吧。"

真和按著噴血的肩膀踉蹌後退，尹鍾見狀聳了聳肩。

'糟……好像下手太重了。'

他的視線不自覺轉向後方，與觀戰的清明四目相對後慌忙扭頭。

看那不滿的眼神，待會兒免不了要挨訓。

但心情並不糟糕。

尹鍾輕聲自語：

"華山的劍很強。"

如今該讓天下知曉這個事實了。





第130話


第130話 華山的劍很強(五)

"呃……呃呃……"

魏立山的眼睛瞪得能塞進拳頭。

"啊不，這……呃?"

他明明從頭到尾看得真切，大腦卻無法理解眼前的狀況。

'在贏?'

不，準確說是碾壓。

那些華山弟子竟壓制著看起來就可怕的武當門人。

魏立山難以置信地望著這一幕。

武當是什麼地方?

號稱江湖北斗。天下劍派雖多，但無人質疑其魁首地位。

能與之比肩者，不過南宮世家之流。

但是此刻武當弟子們正被華山弟子們逼得節節敗退。

漢 化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪
"這怎麼可能?"

華英門是華山俗家。

魏立山是個對身為華山弟子抱有無限自豪的人。但自豪歸自豪，現實不就是現實嗎?

就算有人以父親為榮，也不會說自己父親比大將軍或太師更偉大。善意和能力是兩碼事。

魏立山對華山抱有的感情就是這種型別。

明知是個沒落門派，卻始終無法割捨對華山的感情。

可現在這個沒落門派正為保護他而戰。甚至正在取勝。

魏立山抬手揪住自己胸口。

有種酸脹的感覺湧上來。

"啊，父親。"

"是啊。"

魏小行也用顫抖的目光回望魏立山。

"真厲害啊。"

還能說什麼呢?

無上的感動……

咕嘟咕嘟。

漢化 來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
"……."

魏立山的腦袋慢慢轉動。

視線盡頭是清明——那傢伙沒正形地癱坐在地，正用不知何時摸出來的酒瓶吹著不成調的喇叭。

"……."

"哈——!"

清明似有所覺，微微偏頭看向魏立山。

"整一杯?"

"……."

華山變了。

弟子們強得離譜……

'還多了個瘋子。'

以前這兩樣都沒有呢。

魏立山不得不認真思考：兩樣都沒有和兩樣都有，到底哪種更好。

啊不對。現在哪是想這個的時候!

"師兄師叔們在道場拼命，你倒喝上了？!"

"嗯，噸噸噸。"

"啊，是嗎?"

那就沒辦……啊不是!

看著目瞪口呆的魏立山，清明噗嗤笑了。

"練了這麼久要是輸給那些傢伙，就該把臉埋洗碗水裡了。"

"嗯?"

魏立山滿臉困惑地反問。

清明只是笑而不答，目光轉向仍在激戰的演武場。

'誰教過的呀。'

不可能不強。畢竟是清明親手教的。

說他狂妄?

才不是。

翻遍天下，能像現在清明這樣教導他們的人確實有幾個。這點清明自己也承認。

但那些人絕不會像清明這樣教導弟子。絕對不會!

你能想象門派最強者踹著二代三代弟子的屁股，耐著性子從基本功開始手把手教的樣子嗎?

普天之下找不出這樣的地方。

就算有人想這麼幹，真要教學時，從掌門到長老全會跑來鬧翻天。

理所當然。

門派的強弱取決於擁有多少高手，但門派的地位取決於門內最強者有多強。

看華山出了個梅花劍尊就敢把刀架在武當下巴上傻笑的樣子，還不明白嗎?他們可是常年被武當壓著當老二的。

所以各派最強者都把精力用在精進武學上。最多收幾個直傳弟子防止傳承斷絕。

但清明不同。

他擁有超越各派最強者的武學理解，更有他們不具備的時間。

而且最重要的是……

'我變強很重要。但這並非全部。'

難道還沒察覺到嗎?

在那執拗追求獨強的生涯裡，清明從未想落得如此境地。慘死師兄們的模樣仍不時入夢折磨他。

如今絕不會再目睹那般景象。

不僅如此。華山也必須變強。

待清明武學大成、師兄們更上層樓之時，華山將開啟前所未有的新時代。

咕嘟咕嘟。

"呃啊!"

清明暢飲後抹著嘴角低語。

"趙傑師兄，失誤三次。不，四次。"

那傢伙後來死了。

白天微微側首看向趙傑。他清楚聽見清明在背後的嘀咕，趙傑不可能沒聽到。

可見揮劍的趙傑面色慘白。

'我絕不能失誤。'

白天轉回視線，真炫正鐵青著臉瞪他。

白天緩緩開口。

"在幹什麼。"

"……什麼?"

"看著不像講究體面的人啊?"

理解話意的真炫咬緊嘴唇。

隨即低聲喝道。

"去幫師兄們!"

"……師兄?"

"還愣著!立刻!"

"是!"

真炫的隨從們四散支援節節敗退的師兄們。

白天瞥了眼咧嘴笑了。

"真是難忘的光景。武當弟子竟聯手對付華山弟子……"

"……."

真炫無言以對，死死咬住嘴唇。

'該死。'

即便贏了也不光彩。不，簡直是奇恥大辱。若非必贏之戰，寧可敗北也不屑如此。

"有趣麼?"

真炫深呼氣閉了閉眼。

見他怒色與困惑瞬間消散，白天暗暗點頭。

'了不起。'

論定力遠勝白天。他還無法將情緒控制到那般地步。

但僅此而已。

這時真炫開口。

"能問個問題?"

"請便。"

"……如何變得這般強?"

"無趣的問題。答案很簡單：拼命修煉。"

"在耍我嗎?"

白天聳聳肩。

實話實說也不信，又能如何?當然省略了'拼死''吐膽汁''累出屎'等修飾詞。

'讓你學也學不來。'

那根本稱不上意志力。

需有讓你覺得反抗不如去死的折磨者才可能做到。

回想修煉過程，白天不禁寒毛倒豎渾身發抖。

"無所謂。無論如何，你們變強是事實。但還有一點。"

真炫面容微扭曲。似乎再剋制也難忍這點。

"作者為何不出手?現在是瞧不起武當嗎?還是想守護那點可憐的名聲?"

作者啊。

白千斜眼瞥清明，忍不住撲哧笑了。

"看來你搞錯了。"

"……搞錯?"

"憑你們的實力可逼不出那傢伙。要水平相當才配拔劍啊。"

真炫的臉扭曲了。

"但也別太生氣。我也一樣。世上總會偶爾冒出些怪東西，比如三條腿的雞啊，兩條尾巴的蛇啊。這麼下去說不定還會冒出三頭六臂的怪物呢。"

"……三頭六臂?"

"不必憂慮。我來陪你玩玩。對付符節劍用華庭劍就夠了吧?華山神龍未免太抬舉了。"

"你不是作者的私淑弟子麼?"

"輩分這種東西是掩蓋不了實力的。"

白千也曾一度執著於這些虛名。

但現在比起那些，變得更強才重要百倍。

"該開打了。不然那個該死的四質傢伙又要暴跳如雷。不過在此之前最好先做個約定。"

白千靜靜看著真炫說道。

"若此戰敗北，就請退出南嶺。並且永遠別碰華英門。若你還知羞恥的話。"

真炫沉著臉回答。

"若我們敗北，我以名譽起誓會照辦。"

"那就好。"

唰——

白千拔劍出鞘。

真炫也緩緩抽出了佩劍。

既已透過姓名，又交談數語，此刻再無必要多言。唯以劍證強弱。

"噠啊!"

真炫毫無遲疑地向白千衝去。

'不能給破綻'

他並非一直在後方觀戰。早已目睹師兄們的對決。那些人的劍快得駭人又絢爛。若讓出先機，什麼後發制人根本無從談起，怕是連反擊機會都沒有就會落敗。

但注視著衝來的真炫，白千眼中毫無波動。

'真是深刻體會到了'

華山弟子們究竟是在與何等怪物對練啊。

- 腦袋不是空著嗎!腦袋!私塾今天都死十二回了!哈?是有找死癖好嗎?就這麼想死一次又一次?好啊。今天不死一次不算完!

"呃"

想起連看都不想看的夢境記憶，白千咬緊牙關攥住劍柄。

朝著衝來的真炫對向突進!

'劍龍?'

天下第一後起之秀之一?

若非華終之會缺席，終南的秦金龍或許也能名列六龍。換言之真炫與秦金龍實力相當。

白千眼神冰冷沉靜。

裹著青色劍氣的真炫之劍流暢舞動，恍若揮舞著青色綢緞襲來的景象。

磅礴的內力。

以及穩如磐石的劍招。

此劍足以說明為何此人能享譽天下。

但僅此而已。

白千的劍輕輕顫動。

嗡——

他劍尖綻開一朵紅梅。

'我綻放了'

不斷逼迫自己又逼迫自己，徹底剖析又剖析之後。

在白天的劍尖上也終於綻放出梅花。

優雅綻放的梅花轉眼間增至數十朵。彷彿有風拂過，盛開的梅花向虛空升騰，化作花瓣之雨紛飛飄舞。

"啊……。"

真炫瞪大了雙眼。

他遲來地拼命揮劍。青藍色劍氣的波濤籠罩全身。

綿綿不絕。

看似將斷未斷卻始終相連的劍氣。

但要完全阻擋紛飛的花瓣仍是不可能的事。

唰——

穿透劍氣間隙的花瓣劃過長長一道，掠過真炫的側腹。

"呃!"

與此同時劍勢潰散，花瓣齊射向真炫襲來。

"啊……。"

花瓣掃過真炫的身軀。

噗通。

靜靜凝視倒地真炫的白天，默然將劍收入鞘中。

"劍龍這個稱號對閣下而言或許還稍顯過早。"

冰冷到極點的諷刺。

而後如常跟著微妙的竊語。

"唔，真夠帥的啊。"

"啊，別這樣!"
漢 化  來 自小 風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

該死的八卦混蛋!





131話


131話. 我的事現在才剛開始! (1)

看著向自己撲來的武當劍手們，尹鍾臉上明顯浮現慌亂神色。

"喂!這不合規矩吧?"

漢化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪
"是打算說我卑鄙嗎?"

"不，不是這個意思!"

讓我看看。這裡有四個?

"不行!這太不合理了!"

尹鍾慌忙後退。看來因他最先取勝，眾人全都衝他來了。

"不能這樣啊!"

"廢話真多……。"

"不是!重點不在這!"

尹鍾突然大吼。

"我們中最強的不是我!我是最弱的那個!"

"……."

"白天師叔另當別論!要打也該找第二強的人啊!"

尹鍾過於激烈的反應讓武當弟子們發愣地看著他。那張冤屈得要死的臉讓人氣都生不起來。

"第二強的是誰?"

有人懵懂發問，尹鍾立刻舉手指向某人。

"不就那邊嗎!那邊!沒長眼睛啊!"

眾人轉頭望向尹鍾所指之處，臉上浮現疑惑。

那個人?

劍刃劃破空間。

此刻展開的華山劍法與先前所見截然不同。

如遊天穹般流暢展開的步法。

不顯華麗，卻更為行雲流水的劍。

劉逸雪的劍正在摺疊空間。

她劍鋒所及之處，與旁觀者所在恍若兩個世界。

武當弟子們眼神動搖。

"所以說了不是我啊!"

尹鍾忍無可忍地喊道。

劉逸雪本就很強。

按常理她在華終之會也該佔據大弟子代表一席。她雖年紀尚輕卻入門較早，劍道上也展現非凡天賦。

冷靜來看，即便那時除白天外能勝她的人也寥寥無幾。

這樣的人得到了清明的指導。

"那人也不是什麼正經角色。"

當其他人都在華山四處躲藏唯恐被清明注意到時，劉逸雪卻像瘋狗般拼命追著清明想多學一招半式。

而且他對教誨從不提出任何疑問，只是盲目地學習和掌握。

這樣堅持了兩年後，如今他在劍術上已達到令人望塵莫及的境界。

雖然沒和白天直接交過手無法準確評估，但尹鍾認為就算不敵應該也不會輸太多。

撲通。

與劉逸雪對戰的武當弟子終於支撐不住倒下了。

冰冷的沉默籠罩著全場。

"啊啊啊!"

隨後尖銳的慘叫聲打破了這片冰冷。

與趙傑對戰的那位也結結實實捱了一擊，正捂著腿。他右大腿上的狹長傷口正汩汩流血。

四個。

轉眼間已倒下四人。

最令人震驚的是，倒下的人裡包括拂節劍真炫。

"師、師兄……"

"被一個人。"

武當弟子們死死咬住嘴唇。

真炫是比他們高一個層次的強者。換言之既然真炫都倒了，他們中沒人能單打獨鬥擊敗那個叫白天的傢伙。

而且……其他人也都敗了。

還剩六人。

倒下四人。

單看人數似乎還有勝算。但既然倒下的包括真炫，說剩餘六人戰力反而更弱也不為過。更何況對方連一點擦傷都沒有。

如此一邊倒的局面，靠他們六人真能扭轉嗎?

答案並不難算。

剩下的人躊躇著不敢上前。

從這動作立刻看出他們已喪失鬥志，白天平靜開口：

"還要繼續嗎?"

"……."

困獸猶鬥。白天並不想把局面逼到那種地步。

"繼續的話諸位也並非全無機會。但受傷的人若不及時治療恐有性命之憂。這事還不值得師兄們賭上未來吧?"

"唔。"

"請回吧。這次是我們贏了。帶師兄們去療傷，今晚前離開南嶺。既然拂節劍以名譽起誓，武當今後不再插手華英門之事。總舵也請撤離南嶺"

真撫感受著同門投來的視線，輕輕咬住嘴唇。

既然真炫昏迷，決定權就在他手中。

此事本應無論如何都要完成。但……

"已經失去勝算了。"

再打下去只會增加傷亡。

掙扎片刻後，真撫雙手抱拳：

"多謝華山手下留情。今日我們認輸。"

白天微微頷首。

"恕不遠送。"

"告辭。"

真撫使個眼色，未受傷的弟子便攙起傷員，背起昏迷者。

最後望了眼華山眾人，他們默默走出華英門。

"讓開!"

武當弟子推開不知何時堵滿正門的人群，匆匆趕往總舵。

目睹這一幕的南嶺百姓全都驚得合不攏嘴。

他們無法估量武學的境界。只看到什麼東西在閃來閃去、嗖嗖地揮舞著。

但凡有眼睛的人，此刻都不可能不知道武當已在華山落敗，正從華英門撤退。

'天啊，武當竟然……'

'華山居然擊敗了武當。'

這些人裡有誰預料到華山會打敗武當的結果?

當然這場勝負並不能說明華山比武當更強。僅憑兩派弟子的比試就論斷華山與武當的差距，未免太過草率。

但即便此事意義不大，華山擊敗武當卻是不爭的事實。

"嚯。聽說華山正在重振昔日雄風。看來傳言非虛啊。"

"可不是嘛。了不起吧?為了拯救華英門竟敢挑戰武當!"

"那種地方的分家倒也有兩下子。嗯哼。何止兩下子!"

在坍塌的圍牆外觀戰的人們開始騷動起來。白天瞥了他們一眼，悄然轉身。

隨後緩緩走向魏立山。

"門主大人。"

"啊……啊?啊!"

魏立山猛地回神看向白天，卻遲遲說不出話來。

"華山守住了華英門。"

"……."

白天的師兄弟們列隊而立。魏立山望著眼前這群華山弟子，死死咬住嘴唇。

眼眶總忍不住發酸。

"作為華英門門主，謹向華山致謝。"

魏立山深施一禮，白天等人也回禮相迎。

"言重了。我們只是做了分內之事。"

羞於抬頭的魏立山，與含笑注視著他的華山弟子們。

任誰見了都會點頭稱許的景象。

"嘖嘖，真是感人肺腑啊?"

"……."

就那個混蛋該怎麼處理呢。

* * *

"恭喜您，魏門主。"

"實在太精彩了。"

"哈哈哈!整天把華山掛在嘴邊。如今總算得到回報了吧。"

魏立山咧著嘴連連作揖。

"多謝。感激不盡。"

雖然武當弟子已離去，魏立山卻不得清閒。南英居民絡繹不絕地前來道賀。

這些人多半在華英門與宗道觀對峙時作壁上觀。如今見華英門牢牢佔據南英，便來攀交情分杯羹罷了。

心知肚明的魏立山仍以微笑接受他們的恭維。

那又如何?

這亦是勝者獨有的特權。比起敗走南英的狼狽，此刻虛情假意的奉承豈非強過百倍千倍?

"沒想到華山竟如此強橫。"

我也沒想到。

"難怪魏門主能這般氣定神閒!"

氣定神閒個鬼。

魏立山強擠笑容。

只盼這笑容能顯得胸有成竹些。

應付完賓客的祝賀與迴歸弟子的請罪後，魏立山總算能收拾局面回到華英門主宅。

尚未從比試的傷痛中恢復的身體訴說著疲憊，但魏立山的心情卻無比清爽。

'這樣的日子終於來了。'

怎能不欣喜若狂?他今日收穫了太多。

先是親眼確認了本以為沒落的師門完美重生。又看見那個師門為助他不遠千里奔赴而來。

'父親。父親您沒有說錯。'
漢化   來自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪

正因為恪守先父遺訓，才能迎來今日這般光景。

魏立山邁著前所未有的輕快步伐走向主宅。裡面有著守護華英門的英雄們。此刻他們想必正為今日大捷舉杯歡慶。

'得道歉才行!'

要為曾經的不信任道歉，為暗自煩躁的情緒道歉。而後與他們共議華山未來，共舉慶功之杯。

魏立山猛地推開主宅大門喊道。

"讓諸位久等……"

但他的話語戛然而止。

"住、住手!你這瘋子!快停下!"

"又想搞什麼么蛾子，混蛋!"

"抓住他!立刻逮住那小崽子!"

"……."

器物四散飛濺。

椅子騰空而起，懸頂燈籠砸落地面燃起火焰。

目睹這片混亂的感想只有一個。

'莫非武當派又打上門了？'

不，似乎並非如此。

那這究竟什麼狀況?

砰!

霎時，撲向清明的趙傑被踹中屁股，慘叫著摔了出去。

'那位明明剛擊敗了武當弟子啊。'

這等人物竟被踹屁股倒地?

'是夢嗎?'

不，分明是現實。

在混亂的廳堂中，推開師兄們的清明抓起行囊開始翻找什麼。

'衣服?'

什麼衣服值得這般大動干戈?那衣服有什麼了不……

咦?

那根本是全黑衣裳吧？還緊貼著身體？

呵呵。穿上那玩意任誰看都是盜賊或暗殺……

喂！你穿那個要幹嘛！

轉瞬間套上黑色夜行服的清明握著漆黑物件，冷眼掃視師兄們。

額頭沁滿冷汗的白天雙手高舉，像安撫狂犬般試圖讓清明冷靜。

"清、清明啊。冷靜想想。武當的人已經撤了。沒必要做到這地步。"

"撤了?"

"對、對啊不是撤了嗎。事情都結束了。咱們回華山就行。掌門不是再三叮囑別惹事嗎。"

清明歪嘴笑著點頭。

"啊~是啊。師叔和師兄們的事結束了。那些我不計較。雖然比試時的嘴臉實在噁心，但既然贏了就放過你們——除了趙傑師兄。"

"……為什麼就我。"

看著委屈的趙傑，清明咧嘴一笑。

"不過師叔啊"

"嗯?"

"師叔們的事是完了。但是——"

清明將手中面罩扣在臉上繫緊帶子。扭曲著露出的雙眼陰森道。

"我的事現在才開始!"

"……."

"我要把那群混蛋的陰謀連褲衩都扒乾淨 在這等著!"

你才最像搞陰謀的混蛋吧?

"走了!"

"抓住那混蛋!"

"攔住!攔住!快攔住他!"

但華山弟子們拼死衝上前時 清明已悠然避開所有攻擊 身形如燕掠出門外。

"……."

臨去前還對著門口的魏立山眨了眨眼 隨即隱入黑暗。

遠處很快傳來清明響徹夜空的狂笑。

"……完蛋了。"

"啊 不要啊……"

華山弟子們呆望著清明消失的方向發出絕望哀鳴 將場面襯得愈發詭譎。

魏立山仰望著夜空 臉上掛著冰冷笑意。

'父親。好像有什麼地方搞錯了。'

恍惚間他似乎聽見父親的聲音在共鳴著相同想法。





第132話


第132話 我的好戲才剛開始!(2)

"師兄。您清醒些了嗎?"

真炫緩緩睜開眼。

模糊視野裡映出真撫的臉與背後暗沉夜空 他使勁皺了皺眉。

"這 這裡是……"

"回武當的山路。尚未出得山區。"

聞言真炫猛地支起身子。

"呃啊"

"內傷嚴重 請師兄自重。"

"……內傷?"

真炫瞳孔震顫。

記憶中那片朝自己飛來的梅瓣殘影掠過腦海。

'我輸了。'

接受現實並未花費太久 那雙親眼見證敗北的眼睛容不得自我欺騙。

"……其他人怎樣了?"

"師兄倒下後其餘同門也盡數敗北 弟子便認輸撤退了。"

真炫用可怕的眼神瞪視真撫。

但很快又洩了氣。

'也是無可奈何吧。'

雖有心責備為何不戰至最後 但這不過是真炫的執念。既然他與眾師弟皆敗 即便剩餘弟子拼命也不過重蹈覆轍。

讓同門及時撤退免受更多傷害才是明智之舉。

"……做得對。"

"對不起 師兄。"

"不。不是你的錯。都怪我…怪我學藝不精。"

真炫狠狠咬住嘴唇。

徹徹底底的敗北。

無力迴天的挫敗感重重壓下來 更痛苦的是這場敗北絕非偶然失誤所致。

'我到最後都沒能看清那柄劍的真容。'

是堂堂正正的落敗。

敗在並非華山神龍 而是被認為遜色一籌的華正劍手下。

這個事實令他難以承受。

'連師弟們全數敗北 說明對方實力絕非僅限於華正劍一人。'

華山二代弟子強於武當二代弟子。

難道要人接受這等荒謬事實?

"……宗道觀如何了?"

"已命觀主明日清晨前清空宗道觀。因那華正劍打著師兄名號要求……"

真炫閉上眼。

他確實曾以武當名譽起誓 若敗於華山便讓宗道觀撤離南嶺。當初輕率的承諾如今成了武當的枷鎖。

'我給武當之名抹黑了。'

目睹武當與華山之戰的人不在少數。只要他們有眼睛有嘴巴，這件事就會越過南嶺傳到更遠的地方。

正如華山以終南之名為食再次揚名天下，如今武當之名顯然也將成為抬高華山聲望的柴薪。

'不，那是次要問題。'

現在名聲之類並不重要。什麼終南觀什麼華英門，那些都無所謂。他們想佔據南嶺的理由並非如此膚淺。

緊咬嘴唇的真炫用力說道。

"真撫。"

"在!師兄!"

"你即刻返回本山，將此地情況稟報本山。"

"遵命!"

"眾師弟在此療傷等候本山指示。現在不是盲目撤退的時候。"

"謹遵師兄吩咐。"

真炫的臉色完全僵住了。

'離開南嶺的承諾我守住了。不干涉華英門的承諾也會遵守。但我可沒說過要回武當。'

真炫輕輕咬住嘴唇。

他知道這是拙劣的藉口。

違背以自己名義立下的承諾固然無比羞恥，但有時為了大義必須犧牲自我。

"真撫速速啟程。"

"是，師兄!"

就在這時。

"不必了。"

眾人齊刷刷轉頭。樹叢沙響處，有人緩步而出。

"師、師叔!"

"師叔您怎麼會……"

眾人難掩驚色。

撥開樹叢現身者，是他們再熟悉不過的面孔。

來人看向真炫，眉頭緊皺。

"是你敗的?"

真炫咬住嘴唇。

"……慚愧。"

"遭了圍攻?華山來人比預想多?還是另有別派支援?"

"……."

真炫無言以對。

這也難怪。

要在眼前之人面前袒露全部恥辱實在太過艱難。因為此人正是他的師叔無振。

無振。

但凡知曉這個名字的人，都會想起一個稱號。

武當三劍。

武當實際武力的擔當者，無字輩二代弟子。

更是其中公認最強的武當三劍之一。

這位無振此刻就站在這裡。

"掌門放心不下，特命我來檢視。看來掌門慧眼如炬啊，真炫。"

"……是，師叔。"

"親口說吧。南嶺發生何事?"

察言觀色的真撫悄悄上前一步。

"師叔，此事由弟子……"

"真撫莫要僭越。"

"……師兄。"

沉默旁觀的真炫終於凝重開口。

"容弟子稟明。師叔。"

"唔。"

無振輕捋鬍鬚。

按真炫所言，意味著武當二代弟子無人能敵華山二代弟子。這比真炫一人敗北嚴重得多。

"華山竟強至如此地步?"

按常理絕無可能。

武學是代代相傳之法。上代強則下代亦強，上代若弱則下代必弱。雖偶有異變發生，但此異變絕不會橫跨整個世代。

華山曾是沒落的門派。所以現在華山上代的武學必然平庸無奇。但這樣的下代竟比武當弟子更強，這像話嗎?

"嗯。"

武鎮微微歪頭思索片刻，看向真炫後沉重地點了點頭。

'這孩子應該不會對我說謊。'

"真炫。"

"在，師叔。"

"你以自己名義立過誓?"

"……是的。但……我的名譽這種……"

"混賬!"

武鎮低聲呵斥道。

"你的名聲被玷汙或許無足輕重。但你的名字豈是你一人所有？你若行卑劣之事，世人辱罵的不會是你而是武當。為何不明白這是在玷汙武當之名!"

"……慚愧。"

武鎮不悅地皺起眉頭。

"劍修口中無戲言。你的名譽也絕非兒戲。"

"……是。"

"放棄南嶺。"

"師叔?"

"反正南嶺不過是處為避人耳目才想獲取的地方。既然如此不如直接跳過南嶺前往劍冢。"

"可尚未準確定位劍冢位置吧?所以才需要南嶺不是嗎?"

"不必擔心。本山已破譯出劍冢方位。"

"啊!"

真炫瞳孔震動。

那便無需在南嶺浪費時間。直接前往劍冢發掘即可。

"敗給華山確是恥辱。但與當下要事相比不過芥蘚之疾。雪恥機會多的是，打起精神來。"

"是，師叔!"

一直消沉的真炫眼中重燃光芒。

'只要開啟劍冢，這等恥辱隨時都能討回。'

"傷勢嚴重者返回本山。支援很快抵達，不必勉強。能行動者隨我同行。"

見原本打算同行的二代弟子們猶豫不決，武鎮皺眉。

"早說過劍修需冷靜自省!想成師兄們的累贅嗎!"

這時才有三名弟子上前低頭。

"對不起，師叔。"

"無需羞愧。負傷有何可恥？回本山療傷吧。後事交給我。總不會信不過武鎮吧？"

"當然相信師叔。"

"那就好。"

武鎮莞爾一笑。

"回去候著。稟報本山南嶺之事後，就說我率弟子直取劍冢去了。"

"是!"

目送弟子們沿林道疾馳而去，武鎮回望真炫。

"能行嗎?"

"絕不成累贅。"

"嗯。"

武鎮頷首。

"那好。你跟我……"

突然，武鎮猛然轉頭。

"師叔?"

武鎮盯著某處樹叢皺眉。

"何人?"

"咦?"

真炫的視線以及其他弟子們的視線都隨著武鎮移動。

沙沙。

伴隨著踩踏草叢的聲音，黑暗中一名身著漆黑黑衣的男子緩緩走出。

'黑衣?'

黑色夜行服。還有黑色面罩。

這個怎麼看都穿著可疑裝束的人泰然自若地走到他們面前站定，隨後從容地整了整面罩開口道。

"我是路過的強盜，想打聽個事兒。那個劍冢到底是什麼?"

"……."

"……."

路過的強盜?

他剛才說自己是路過的強盜?

武鎮的眼神動搖了。

'我活了大半輩子……'

自詡生平經歷過不少荒唐事的武鎮，這種情況卻是頭一遭。哪有強盜會自報家門說自己是強盜的?

而且還是在武當門人面前。

"強盜會在這偏僻山路上晃悠?"

"……嗯。"

蒙面人微微一驚。

"那叫山賊?"

'是個瘋子嗎?'

武鎮此刻的想法與昨日他師弟如出一轍。

而昨日產生同樣想法的師弟，此刻正從怪人的語氣和體型中感受到微妙的違和感。

'那傢伙，該不會是?'

還沒理清思緒，話已脫口而出。

"華山神龍?"

"……."

蒙面人的腦袋歪向一邊。

"……不是，我幹什麼了就讓你這麼……不對。我不是那種人。"

真炫的臉扭曲了。

這也太明顯了吧!喂!

"本以為身為華山弟子至少懂得基本廉恥，竟蒙面自稱強盜!不知羞恥嗎?"

面對真炫的呵斥，蒙面……不，清明聳了聳肩。

"都說了不是我嘛。真是的。"

"下流!"

"您好像沒理解狀況啊。"

"嗯?"

"很快你們也會承認我不是我的。通常都是這樣發展的。"

這可是無數人親身驗證過的規律。

"戲弄人也該有個限度……"

真炫正要爆發怒火時，瞥見武鎮的手微微抬起，便沉默著閉上了嘴。

"那麼。"

武鎮咧嘴笑了。

"閣下是說自己是強盜而非華山弟子咯。"

"哈啊，總算遇到個能溝通的了。"

"沒錯。你絕對不是華山弟子。"

"誒?"

武鎮將腰間佩劍輕輕向前推出。

"我在此只是要斬殺強盜罷了。本就不存在什麼華山弟子。對吧?"

"哦?"

清明發出讚歎聲。

這位大叔挺聰明嘛?

"現在摘下面罩謝罪的話，還能適可而止。若執迷不悟，你就會知道我的劍有多無情。"

"啊，是嗎?"

清明嗤笑著回應。

"那我也提前宣告。現在說出劍冢情報並老實交出來，還能讓你走著離開。"

"……."

"否則你絕對走不回去。我保證。"

武鎮嘴角笑意加深。

"聽說華山變強了。"

"丟不丟人啊還說這種話。"

……你喜歡就好，喂。至少該努力隱藏下身份吧!

"傳聞華山神龍是其中最強?"

"哈哈哈。過獎了。"

此刻連真炫也放棄了。那傢伙根本無法用常理解釋。

"那就來吧。"

武鎮緩緩拔出了劍。

"要不要見識下那赫赫有名的華山神龍之劍?"

"看來是聽不懂人話呢。都說了我不是華山的人。"

清明將佩在腰間的劍抽了出來。

"可劍上刻著梅花紋?"

"……啊，忘記換回來了。"

清明眨了下單眼。

"請裝作沒看見吧。這是禮貌。"

武鎮的笑容更深了。

"好啊。"

他眼中迸出湛藍劍芒。

"這樣就算你身受重傷我也有說辭。做好準備吧。"

"武當派過了多少年還是老樣子呢。"

清明舉劍指向武鎮。

"能再說一句嗎?"

"……什麼?"

清明咧開染血的嘴角說道。

"最好當心腦袋。我這人有點習慣性動作。"

武鎮臉上的笑容消失了。





133話


133話. 我的事現在才剛開始!(3)

武鎮(無振)。大武當派第22代弟子。

身為武當二代弟子武字輩成員，亦是名震天下的武當三劍之一。

別號清流劍。

形容他的詞彙遠不止於此。

可以確定的是，他是引領當代武當的核心人物之一。

門派大小事務原則上由掌門與長老們決策，但執行這些事務的正是二代弟子。而武鎮在武當二代弟子中堪稱魁首。

天下人皆頌其名，天下人皆敬其人。

但凡事總有例外。

今日他首次遇見徹底無視其存在之人。

'華山神龍是吧。'

武鎮用凝結寒霜的眼神盯著眼前的蒙面人。

'總不會是個沒腦子的蠢貨?'

那種蠢貨絕無可能擊敗武當二代弟子。也就是說對方必有殺手鐧。

但若以為那招對武鎮也有效，便是最大的狂妄。

武鎮的劍尖靜靜指向清明。

無需多言。若雙方各有所求，便以劍鋒奪取所求之物。此乃江湖之道。

"無量壽佛。"

武鎮低聲誦出法號。

清明像是嫌吵般微微偏頭。

'架勢不錯。'

給人穩如磐石之感。

在清明看來也是無可挑剔的姿勢。那些傲慢的武當二代弟子對此人過分恭敬確有緣由。雖不知其身份，但憑這身手在江湖必有名號。

二代弟子終究只是後起之秀。

但此刻清明面對的並非後輩。真正的武當劍術正鎖定著他。

伴隨著彷彿隨時能刺穿血肉的凌厲劍勢。

清明嘴角微微上揚。

這般水準，在他重生後交過手的用劍者中當屬頂尖。

不過……。

"啊，開打前再說一句。"

武鎮眉頭抽動。

"事到如今該不會想說當作沒發生過吧?"

"怎麼會。只是想打個賭罷了。"

"賭?"

"對。"

清明咧嘴笑道。

"好不容易贏了卻沒彩頭多掃興。不如各提一個要求。我想聽聽那個劍鞘還是什麼的東西的來歷?"

武鎮靜靜凝視著清明。

儘管用面罩遮著臉，眼角卻滲出笑意。竟敢在他的劍前發笑……。

"幫你辦到。"

"哦?挺豪爽啊?"

"但若你輸了，就得摘下面罩磕頭謝罪。還要承認華山永遠不配當武當的對手。"

"真是。我都說不是華山的人了。不過無所謂，這點要求可以滿足。"

清明聳了聳肩。

"可別輸了之後耍賴。"

武鎮的臉因恥辱而扭曲。

"我是武當弟子。寧可咬舌自盡也絕不可能做這種事。"

"嘖嘖，真感人啊。"

清明咧嘴笑了。

'所以說這種孩子最讓人省心。'

只要稍微撩撥，他們自己就會更來勁。

"好，那就別浪費時間了。放馬過來吧。"

完全是居高臨下的態度。不久後，武鎮身上開始散發出殺氣。

"師兄不要緊嗎?"

"……."

真炫對那句話沒能立即回應。連他自己也不明白為何答不上來。

作者的真實身份肯定是華山神龍清明。

那體型和那語氣。尤其是那副神志不清的態度，難道還留有什麼疑問嗎?

'我沒見過那傢伙的實力。'

與華山弟子交手時，華山神龍只是坐在後面觀戰，連一次都沒拔過劍。

從那種態度來看，或許當時在場的華山弟子中，最強的就是華山神龍。

- 憑他們的實力可逼不出那傢伙。得水平相當才行啊。

沒錯。那個花井劍是這麼說的。

就是擊敗了真炫的花井劍。

'但即便如此。'

華山神龍不可能打敗武鎮。

武鎮與清明之間至少存在三十年的時間差。在同輩分中被稱為絕對強者的正是武鎮。

漢化  來 自 小風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪
你說要跨越這三十年的時光挑戰這樣的人?

或許勉強能追平一個輩分的差距。但若相差兩個輩分，那就是不可能的事了。面對近乎祖父輩的對手，談何取勝。

當武鎮以清明的年紀縱橫江湖時，清明尚未出生。那歲月的力量絕非人力所能追趕。

真炫對這點心知肚明。

可是……

'為何會如此不安呢?'

真炫死死咬住嘴唇。

一朝被蛇咬十年怕井繩，曾以為絕不會敗給某些人的真炫，此刻無法冷靜接受現狀。

尤其是清明那副遊刃有餘的姿態，總讓人莫名焦躁。

'不行。'

真炫眼中泛起血絲。

他敗給華正劍雖是恥辱，但也就到此為止。可若武鎮敗給清明的事態發生，那才真是徹底完蛋。

那樣的話武當將永遠被視作華山之下。至少清明在世時會是如此。

'絕無可能!絕對!'

真炫瞪著佈滿血絲的雙眼怒視二人。

劍尖泛起湛藍劍氣。

用來對付臺下兩名年輕劍手或許有些小題大做。

但武鎮並未收斂劍上內力。

對方不僅讓武當蒙羞，現在更是找上門來挑釁。懲罰這種傢伙是天經地義的事。

'華山神龍啊。'

這個名號武鎮也聽到耳朵起繭。

從日漸衰落的華山中突然崛起的新星。

能如此令武林豪傑興奮的事可不多見。性急之徒早毫不猶豫地將他捧上天下第一後起之秀的寶座。

自那華終之會後的兩年間因無特別作為稍顯沉寂，但名聲終究是虛的。重要的是此人做過的事。

若華終之會的傳聞皆屬實，眼前這個叫清明的傢伙絕對是不可小覷的高手。

'所以更該在這裡挫其鋒芒。'

他神色凝重的盯著清明。

乍看之下並不顯得多強。

透過武學修煉在體內積蓄的力量。境界高深者即便無意彰顯，也會自然流露。

一招一式皆暗合武道至理，不經意間便散發出凌厲氣勢。

因此即便不交手，也能大致估量對方深淺。

但眼前這個蒙面人身上感受不到絲毫強者氣息。若非親眼目睹他潛行靠近，真會以為只是個普通毛賊。

不，該說是瘋癲的強盜才對。

捉摸不透。

強或不強。清醒或癲狂。

簡直像是把世間混亂糅合成人形的怪物。

"眉來眼去該夠了吧，還打不打了?"

"是要我先出手?"

"對。"

"...讓我先?"

武鎮眉毛抽動。

方才那句挑釁居然真是字面意思。

雖堅稱不是華山弟子，但這人分明就是清明。如今卻要輩分更高的自己先出手?

"狂妄也該有個限度。"

"那我上了。別後悔。"

"你!"

正欲怒喝的剎那。

咻——!

空氣撕裂聲中有什麼擦過他臉頰。

滴答。

當滾燙鮮血從顴骨傷口淌下時，武鎮才意識到那是清明揮出的劍氣。
漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪

"……."

"招呼打過了。"

清明咧嘴一笑。

此刻武鎮徹底收起輕視之心。

'若瞄準喉嚨，腦袋已搬家。'

大意?

不，並未大意。

只是清明的劍比他預想快了幾倍。

武鎮狠狠咬住嘴唇。

無可辯駁的失誤。

但尚有挽回餘地。他握劍的手驟然發力。

"承讓了。"

"客氣啥。"

清明聳聳肩。

"要謝就動真格，別敷衍。"

"自然……"

武鎮眼中泛起青光。

"正有此意!"

武鎮踏碎磚石。

以肉眼難辨的速度衝向清明。

清明見狀瞳孔驟亮。

'這才像話!'

清流劍武鎮。

即便是近年不問江湖的清明也聽過的名號。可謂聲名赫赫。

所以……

'讓我看個痛快。'

正好驗證。

百年前的江湖與如今的江湖究竟變了多少。

江湖武學是否有所發展?

還是因與魔教的戰爭失去太多而衰弱了?

終南弟子們無法成為衡量標準。他們的武學已然變質，而清明所面對的不過是些後期之秀罷了。

但若是武鎮，或許能成為那個標尺。

嗚嗚嗚嗚嗡!

武鎮的劍迸發出青湛湛的劍氣。

'太清麼?'

劍氣如江河般洶湧而來。

滔滔大河。

武當引以為傲的連綿劍氣。要維持這般磅礴氣勢，需耗費巨量內力。

這正是武當二代弟子無法成為標尺的原因。

武當武學乃真正大器晚成之道。

武當特有的後發制人也好，其柔韌特性也罷，歸根結底都源於能壓倒對手的雄厚內力。即便同屬武當武學，因內力深淺不同，威力亦有天壤之別。

看吧。

那源源不絕奔湧而來的劍氣長河。

清明望著層層疊疊湧來的青色劍氣，微微眯起眼睛。

'清流劍啊。'

倒是名副其實的劍氣。不過……

'這種程度還不夠看!'

清明的劍緩緩前指，劍尖泛起赤霞般的劍氣。

嗚嗚嗚嗚嗡。

霎時間霞光劍氣將奔湧而來的劍河左右劈開。

武鎮瞪圓雙眼。

'劈開了?'

這劍氣?

"簡直荒謬!"

還未及思考，驚駭的喊聲已脫口而出。

武當劍氣綿綿不絕。

本該生生不息的劍氣，此刻卻被如此輕易地斬斷。

"呃!"

武鎮收劍回撤又急速刺出。

大河滔滔。

劍身噴湧的劍氣愈發濃稠湛藍，如洪流傾瀉。

丹田迸發的內力毫無保留地透過劍鋒激射而出。

武當之劍乃自然之劍。

自然雖仁慈，有時卻比任何事物都更兇暴地席捲人間。

正如凡人無法阻斷長江奔流，對抗這江河般的劍氣看來也只是徒勞。

'完美!'

武鎮對自己釋放的劍氣充滿信心。

任憑那廝有通天本領，也絕無可能化解此招。這次施展的滔滔大河堪稱完美無缺。

若是這招的話……

就在此刻。

"嘖!"

伴著不耐煩的咂舌聲，赤色閃光驟然亮起。同時襲來的劍氣被盡數擊碎，四散迸濺。

"咳!"

手腕傳來的巨力讓武鎮瞬間失衡，踉蹌後退。

咚。

跌坐在地的他看見蒙面人振劍而立的身影。

"不堪入目。"

蒙面人搖頭，隨即握劍走向武鎮。

"武當三劍凍死算了。就這點本事?"

"……."

"先挨頓打再說吧。"

清明毫不遲疑地衝向武鎮。





第134話

漢 化  來 自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

第134話 我的事現在才剛開始!(4)

利劍劈落。

武鎮本能地翻滾閃避。

懶驢打滾。

意為懶驢在地上打滾。對重視體面的武者而言，在地上翻滾身體是無比羞恥之事。但此刻的武鎮根本無暇顧及這些。

哐!

他原先所在的位置突然爆出巨響，地面被砸出深坑。

親眼確認其威力的武鎮瞬間繃緊了面孔。

要是被打中?

會當場斃命。

"哎喲?躲開了?"

用劍在地面鑿出深坑的清明搖晃著身子，將視線投向武鎮。

武鎮咬緊嘴唇從地面彈跳而起。

隨後以更加戒備的眼神瞪視清明。

'很強。'

全身汗毛倒豎，連骨髓都在戰慄。

僅一擊。

僅憑這一擊就足以充分感知對手的強大。

或許眼前之人是武鎮從未遭遇過的強敵。那玩世不恭的態度背後，展現的實力卻是實打實的。

雖無法理解這等高手為何要蒙面行此怪異之舉，但絕不能因外表就輕視對方……

武鎮狠狠咬住嘴唇。

'我居然還在想這種蠢事?'

不是輕視。

輕視是強者對弱者的施捨。但此刻相較清明，他分明就是'弱者'。

"呼嗚嗚嗚。"

武鎮低沉吐納，用澄澈如水的目光凝視清明。

"看什麼看?"

"……."

雖又聽到意外之語，但與方才不同，武鎮內心毫無波動保持鎮定。

"哎喲?"

果然武當還是武當啊?

清明嗤笑著向武鎮走去。

隨著他搖晃的步伐，武鎮的劍鋒輕靈起伏。

唰啊啊啊。

清澈瀑布奔湧般的聲響中，他劍尖開始翻騰青色劍氣。

清流劍。

與這個稱號無比相稱的劍氣。

"噠啊啊啊!"

武鎮暴喝揮劍。

清江不盡。

數十道青色綢緞同時展開的景象。就連熟知武鎮、通曉太清劍法的武當二代弟子們，也不由自主為這駭人威勢張大嘴巴。

每一道都是綿氣。

武當特有的連綿劍氣。與普通短促劍氣不同，單次釋放就要消耗數倍心力內力。

柔軟。

極致柔軟。

但柔韌中暗藏無可抗拒的強韌。正是外柔內剛的劍氣。

"哦?"

發出短促驚歎的清明勾起嘴角，縱身躍入襲來的數十道綢緞瀑布中。

咻咻咻。

他踏著步法的身形逐漸模糊，旋即沖天而起。

暗香飄。

施展華山獨門步法的清明，開始在傾瀉而下的青色劍氣中游弋，如深夜裡靜靜飄落的梅瓣。

那景象恍若狂暴激流上，一隻紅蝶正翩躚穿梭。

真炫瞳孔驟縮。

層次不同。

他原以為已足夠了解的武鎮武功，此刻遠超預期。而與武鎮對戰的清明之強，更是他不敢想象的境界。

'這才是高手死鬥。'

渾身不自覺地繃緊。

勝負得失早已拋諸腦後，唯恐錯過這場戰鬥的每一瞬。

其他二代弟子似乎也屏息凝神，他身後連呼吸聲都聽不見了。

咔嘎咔咔!

觸及地面的劍氣波濤將大地深深撕裂。

那柔若無物的綢緞般波濤中竟暗藏此等威力，誰能想象得到?

僅是擦過就會皮開肉綻、骨斷筋折。

但更驚人的不是持續釋放這等劍氣的武鎮，而是在駭人劍氣波濤中從容穿梭的清明。

咻——

劍氣以毫釐之差掠過清明的髮梢。

嗒。

輕點劍尖騰空而起的清明逆著劍氣波濤，向武鎮疾馳而去。

行雲流水般的輕快動作!

甚至帶著淺笑如游魚般在虛空中游向武鎮。

'早該這樣了!'

這正是他熟悉的那套武當劍法。

看來武當三劍的名號並非浪得虛名。

但是!

"僅憑這樣還不夠!"

就在此刻。

唰啦啦!

伴隨著破風聲，新的劍氣波濤以遠超先前的速度向清明襲來。

但是清明完全沒有慌張。他嘴角含著的微笑反而更加濃烈。

輕輕遞出劍的清明將飛湧而來的波浪輕巧地斬開。

唰啊啊啊!

翻騰著湧來的劍浪被清明的劍氣劈中，向左右兩側分裂。

清明將劍深深刺入浪濤，借反作用力將身體騰空躍起。

啪!

傾瀉的浪濤與劈浪前行的構圖在瞬間崩塌。高高躍起的清明沐浴月光向下墜落。

目睹這一幕的武鎮臉色瞬間僵硬。

"噠啊啊啊!"

綿綿不絕。

連綿不斷的劍氣連停止都難以做到。既然清明已脫離劍氣領域，他的劍只會指向錯誤的方向白白浪費。

也因此露出了破綻。

清明背對月光向武鎮飛撲而去。

"哈啊!"

不甘示弱地，武鎮發出喝聲向清明伸出左掌。如麥芽糖般拉長的氣勁朝清明噴射而去。

'綿掌!'

代表武當的掌法!

如流水般綿延不絕的掌力! 但其中威力絕不遜於天下任何掌法。

下墜的清明蹬踏虛空旋身迴轉。綿掌功力擦過他側腹衝向虛空。

就在那一刻。

清明微微繃緊臉在空中擰轉身體。但明明已擦過的掌力突然轉向，瞄準他後背襲來。

'連回旋掌都會?'

這是功力未達境界絕無法使用的技巧。

"不錯!"

清明朝著襲來的綿掌功力猛然收腿。

然後就這樣一腳踹開了綿掌的功力。

哐!

原本只有輕微腳步聲的空間突然爆發出巨大轟鳴。踹開綿掌的清明藉著反作用力以驚人速度衝向武鎮。

"咿呀啊啊啊——!"

此刻已收回太清劍法劍氣的武鎮繃著臉舉起了劍。

接著!

眯起眼睛的武鎮開始用劍在虛空中畫起柔和的圓圈。

白與黑的劍氣在虛空中形成了鮮明的圖案。

"是慧劍!"

真炫不自覺地發出近乎慘叫的驚歎。

太極慧劍。

象徵武當的劍，亦是武當最高階劍法。

因過於晦澀複雜，自祖師以來無人能完全掌握的不解之劍。

'難道師叔早已獲傳慧劍?'

真炫緊緊攥住了拳頭。

贏定了!

雖曾有過疑慮，但事已至此勝負已分。

太極慧劍是無敵的劍法。

任憑清明有通天本領，在這劍面前也……

就在此刻!

"喂，臭小子!"

清明的劍迸發晚霞色劍氣，毫不猶豫地劈向虛空中成型的太極圖案。

轟隆隆——!

太極破碎。

"咳呃!"

衝擊之下武鎮噴血倒地。

噗通。

跌落地面的他捂住嘴角連吐幾口鮮血。翻湧的內力逆流造成了內傷。

他用顫抖的目光難以置信地瞪著清明。

"怎、怎麼可能?"

他渴望勝利。

對手太強，再這樣下去武當聲譽將掃地。所以即便違背禁令也使出了太極慧劍。

雖只習得一式，但慧劍終究是慧劍!本以為足以擊倒清明。

然而一擊。

僅僅一擊就潰敗了。

武鎮完全無法理解這種事為何會發生。

嗒。

落地的清明扭曲了面容。面罩縫隙間露出他緊皺的眉頭。

"打得好好的發什麼瘋!"

"……呃?"

什麼意思?

"呵。所以我說現在的後輩。連生疏的劍法都敢拿出來。找死啊!"

"……."

武鎮瞪大了雙眼。

"你這崽子根本不懂武當根基。喂!用更高階劍法就一定更強嗎?那還練基礎劍法幹嘛!直接學最強的不就完了!"

"啊……"

"死也該用趁手的劍分勝負。蠢到用不熟練的劍?要是戰場你早死了。"

清明咂了咂舌。

'所以我才說有問題。'

清明在華山傳授七梅劍而非梅花劍法也是為此。

各門派分階段教學皆有道理。未精通基礎劍法者終會暴露破綻。

連七梅劍都未練透的傢伙還想學梅花劍法?

'會被劍反噬。'

就像現在的武鎮這樣。

與主題不符的劍術反而會成為毒藥。若武鎮不使出太極慧劍，或許還能多撐幾回合。

"空心的岩石連硬石子都能碾碎。只學皮毛的慧劍連太清劍法都不如!"

武鎮的眼神動搖了。

直到此刻他才明白自己犯了什麼錯。

'我積累的東西'

太極慧劍。

被那個崇高的名號奪去了心智。一心想著只要消化了太極慧劍就天下無敵，貿然使了出來。

武是積累的過程。

卻忘了絕非一蹴而就。

武鎮艱難地支起身子。

用顫抖的手擺出抱拳禮。

"感謝指教。"

敗了。

但若非敗北，絕無可能獲得如此珍貴的教訓。所以在慘敗面前也沒什麼可遺憾的。

武鎮反而神情爽朗地向清明表達了誠摯謝意。

面對行禮，清明咧嘴一笑。

"喂。"

"……啊?"

"擺出一副完事兒的模樣給誰看?"

"……."

"過來。你得挨頓狠揍。"

"……."

武鎮臉上浮現困惑。

抬頭看見清明的眼睛正因'怨恨'而閃閃發亮。

呃?

這人怎麼氣成這樣?

但清明似乎沒打算解答疑問，握劍緩緩逼近。

臉上寫滿了各種不爽。





135話

漢 化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪

135話. 我的事現在才剛開始!(5)

慌亂的武鎮後退一步提出疑問。

"還要繼續打?"

"不。不是繼續打是要揍你?"

揍我?

揍我?

那張臉分明充滿怨恨。完全無法理解現狀的武鎮急切追問。

"我應該沒做過招你記恨的事吧?"

"哈?"

清明停步。腦袋歪向一側。

"沒有?"

"……."

"沒有恨我的理由由由?"

清明像聽到荒唐話般說道。

"這傢伙該不會有病吧?"

氣極反笑。

"把別人好好活著的俗家門派……不對，跟我無關的華山俗家門派隨你們心意暴打，連門主都打趴下了!"

啊……

確實這麼幹了。

"這還不夠，又威脅那些安分生活的弟子立刻滾蛋!啥?沒有怨恨?"

清明眼中血絲暴起。

"所以說大派崽子們!從不反省自己乾的破事只會怪別人?自己挑事還裝委屈?"

清明正要往手心吐唾沫突然僵住。

'啊，戴著面罩'

差點壞事。

清明指著二代弟子們說。

"那些按命令列事的傢伙就算了。唉，是啊，他們能有什麼錯?"

瞬間淪為唯命是從孩童的二代弟子們眼眶發紅地抗議。清明無視他們的反應繼續道。

"但你不同。作為一代弟子該為門派行為負責。"

清明用微妙的眼神掃過二代弟子。

"該不會以為我大發善心才放他們走吧?"

"……."

不。但你不是華山弟子而是強盜吧。

先把身份確立清楚吧……。

"這群瘋狗!三十年來一直上供的、這時代最後剩下的仙人被你們揍出內傷還百般刁難。啥?沒有怨恨?沒有有有有有?"

清明雙眼兇光畢露。

當然清明對他們談不上有什麼怨恨。

但門派就是這樣的存在!

弟子的怨恨就是門派的怨恨!而俗家弟子的怨恨就是本山的怨恨!

清明此刻揹負的不是華山而是華英門的怨恨。

"過來，小崽子。你整天捱揍還得多挨一下。上面派你來就意味著你多少參與了這事吧?讓我好好教教你動華山俗家的代價是什麼。"

對武鎮而言簡直要發瘋。

他參與這事能有多少?這是上層決定的事。當然武鎮也確實影響了決策，但絕沒到要承擔全部責任的程度。

"怎麼?委屈了?"

"……."

"委屈你大爺的委屈!入武當山後好處都吃幹抹淨，上乘武功全學到手，活得無憂無慮現在想把責任推給別人?"

武鎮渾身一顫。

"清醒點。門派不是這樣的。小崽子犯錯上面捱罵，上面拉的屎下面擦屁股才是門派。"

就像清明現在做的那樣。

啊，這屎是我拉的?

總之!

"犯了罪就要受罰是天經地義。現在我來行刑，乖乖受著吧。"

"啊，不要……。"

眼看清明就要撲來，武鎮慌忙先握住劍柄。清明歪頭盯著武鎮，脖子發出咯吱一聲脆響。

"而且我剛才明明說過吧?不乖乖過來就讓你爬著回去。呵。我這個人可是很守承諾的。"

武鎮死死咬住嘴唇。

這麼一說確實聽過這話。當時只當是狂妄之徒的胡言亂語沒放在心上。

確認沒有迴旋餘地的武鎮臉色僵硬。

這時，真炫們和武鎮瞬間交換了眼神。

衝突一觸即發。

這裡空無一人。那不如聯手圍攻。面子什麼的先放一邊，這傢伙看起來沒打算放我們安然離開。

所以不如……。

就在此刻。

清明朝在利益與良知間搖擺的武鎮猛撲過去。

"看招!"

清明手中長劍自右上而下凌厲劈落。

武鎮未及完全施展的劍氣被清明的劍勢震得四散飛濺。

"過了這麼久!"

清明右腿猛然向前跨出!

"毫無長進啊混蛋們!"

轟隆隆!

"呃啊啊啊……。"

武鎮擋住清明挾帶萬鈞之力的劈斬，鼻血狂噴而出。

漢化 來 自小風車吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
同時腰部向後過度彎折。

'腰、腰……。'

脊椎幾乎要斷裂。

但總算勉強撐住……。

"這也算擋住？就這？"

砰!

不，好像沒撐住?

清明再度舉劍劈下。

"武當派的小崽子!沒想過要卸力嗎!"

哐!

"用蠻力硬接?就這?"

哐!

武鎮的腳開始陷進地面。宛如鐵錘釘釘子的景象。

被清明的劍擊中的身軀貫穿了地面。

"能柔則剛個屁的能柔則剛!反正就剩張嘴硬!"

轟隆隆!

"呃……"

腰間傳來咔嚓的聲響。

腰間的劇痛和因格擋而幾乎斷裂的手臂讓人根本無法集中精神。

但就在此刻。

他耳中傳來混雜著煩躁與怒火的、世上最刻薄的聲音。

"腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!你這混蛋!我說過要護住腦袋的!"

哐!哐!哐!哐!哐!

雖然武鎮勉強接住了連續劈下的劍刃，但清明劍上的力道震得他的劍不斷反彈砸向自己頭頂。

"呃!咕!"

每次劍面彈起擊中頭部時，都像被巨錘砸中般劇痛。

幸好是用劍面格擋，若是用劍刃，此刻他頭上早已多了幾道鮮明的血線。

但真正的問題不在頭部。

'腰、腰要……'

腰間聲響異常。

武鎮咬緊牙關，心想再這樣下去真會被對摺而死。

'必、必須想辦法反擊……!'

敵人強得離譜。

什麼華山神龍都是屁話，現在那些根本不重要。分配?去他媽的分配，現在這還有什麼意義?

先活下來再說!

所幸眼前這傢伙從剛才起就只盯著他腦袋打。即便用劍格擋也毫不在意。

'就、就一次!'

只要卸開那一劍就好。

若遭意外反擊必會出現破綻，而武鎮有能力抓住那破綻。不，即便沒能力也必須做到，否則在那之前腰就會斷。

"腦袋!"

劍光驟起。

'就是現在!'

武鎮將內力盡數催至下肢。在築牢根基後，突然卸去上身全部力道。

'卸力!'

武當根基在於柔勁。

任何剛猛力道只要能夠卸開，便毫無意義。

他緊咬牙關盯著高高揚起的劍。當那劍劈下時用劍面斜擋……

咦?

可那劍怎麼還不落下?

難道我過度集中導致時間變慢……

就在這時。

武鎮視野裡闖入黑影。反射性看去，有東西正朝面部襲來。

當看清那飛至眼前的黑影是清明的拳頭時，武鎮不自覺地咧嘴笑了。

'狗雜種。'

張嘴就是謊話……

砰————!

"下巴!你這混蛋!"

膝蓋深陷地面的武鎮像被拔出的釘子般彈向半空。

呼啦啦啦!

似乎不打算落地，武鎮的身體在空中像陀螺般旋轉許久，半晌才重重砸回地面。

因無法承受旋轉力的身體摔落地面後仍翻滾了好一陣才勉強停住。

"咕嚕嚕嚕……"

看著口吐白沫昏厥的武鎮，清明咂舌露出惋惜的神情。

"所以說名門派的傢伙們啊。嘖嘖嘖。"

得老實到什麼程度才會相信敵人說的話?所以華山也好武當也罷都該下山走走。全都在山裡埋頭讀道經才會變得這麼天真吧?

"就當是積累寶貴經驗吧。"

清明咂著舌走近武鎮，用腳尖踢了踢昏厥的他。

"喂，醒醒。你得解釋清楚。劍……。劍那玩意兒叫啥來著。劍?"

但武鎮完全沒有恢復意識。

清明估算著自己拳頭的力道和武鎮那不堪一擊的下巴，點了點頭。

這下醒不過來了。怕是要睡足三天吧。

'我是不是有點興奮過頭了?'

不過無所謂。反正能問話的不止武鎮一個。

"那麼……。"

清明突然轉頭。

隨著清明僅轉動脖子投來的視線，武當二代弟子們渾身一顫集體後退半步。

"那把劍……。有誰知道叫什麼名堂?"

"……."

只要閉口不言就沒事。

所有人都心知肚明。

但人類對突如其來的問題總會本能作出反應，而眼前這傢伙可是能憑直覺給鬼魂扇巴掌的主兒。

"你!還有你!"

精準指向真炫與真撫的清明咧嘴一笑。

"過來。"

"……."

真炫與真撫對視一眼，戰戰兢兢地挪步向前。

'這不行。'

'打不過。'

這可是能用一拳打碎武鎮下巴的怪物。就算在場所有人聯手也未必能勝，更何況氣勢完全被壓制的情況下怎麼可能配合默契?

對著表情僵硬的兩人，清明露出溫和笑容說道：

"那把劍……。劍什麼?"

"……劍鞘。"

"對!就是這個。劍鞘。誰來解釋下那是什麼?"

真炫與真撫死死咬住嘴唇。

"哦?不肯說?"

雖已喪失反抗意志，但也不能全盤托出。這是他們最後的尊嚴。

"行吧。我認了。約定要交代的是這傢伙。你們又沒和我做約定。約定這東西本來也不能讓別人代勞嘛。"

"……?"

真炫眼中浮現疑惑。

天啊，這混蛋居然會說人話?

"那就在旁邊看著吧。"

"……啊?"

"叫你們看戲。"

"看什麼……?"

"還能看什麼。"

即便隔著面罩也能感受到清明的獰笑。那笑容讓兩人沒來由地發慌。

"沒人肯說就只能把該說話的人弄醒了。"

該說話的人?

難道是指武鎮?

"可，怎麼弄?"

這種昏迷狀態的人要怎麼喚醒……

"根據我的人生經驗——"

清明一把揪起地上武鎮的衣領。

"世上不是所有事都能靠暴力解決。"

沒錯。

突然說這麼有道理的話……

"但是!"

清明眼中殺氣暴漲。

"大部分事情都可以!"

"……."

"打到醒為止總會起來的。要不就死掉!你們在那兒絕對不要開口!絕對!"

真炫咧嘴笑了。

還是說出來比較好。





136話


136話. 這玩意死也得由我來吃!(1)

躲開其他弟子挪動位置的真炫嚥著唾沫看向清明。

'這到底是個什麼玩意兒?'

漢化   來自小風 車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
眼前蒙面人是清明這件事毋庸置疑。

'說什麼華山神龍。該死的誰給起的這種狗屁外號?叫華山惡龍或華山魔鬼。再不濟叫華山瘋狗也行啊!'

對還不知道清明已被稱作華山瘋狗的真炫來說，這自然是理所當然的疑問。

現在已經不好奇清明為什麼這麼強了。比起這個，更好奇人到底經歷了什麼才能扭曲成這副模樣——這份好奇強烈百倍。

來到旁人聽不見的地方後，清明懶洋洋地開口。

"所以那個劍冢到底是什麼?"

"……請先把'那個'放下來。"

"這個?"

清明晃了晃手裡拎著的東西。

失去意識的武鎮身體隨之晃盪。

"放下來?"

"……隨您高興。"

現在完全搞不懂了。

'但願這一切都是夢。'

但絕對不可能是夢。再怎麼想象殘酷的噩夢，也不會比這更可怕。如果噩夢是以人類想象力為基礎創造的，那這絕對不屬於噩夢。

因為已經超出了那個限度。

"別拖延時間快說。那個劍冢是什麼?"

"……請先答應我。說完這個就把武鎮師兄還來，並且不再逼迫我們。"

"我什麼時候逼迫過你們?"

"……."

"……."

呃……

你說有那就有吧。

"總之。"

"行吧，答應你。總不至於聽完又動手吧?"

但覺得你完全乾得出來才可怕。

真炫嘆著氣開口。反正不說清楚就無法脫身。

"……是座墳墓。"

"墳墓?"

"是的。"

清明眯起眼睛。

"你們現在連盜墓都幹?武當缺錢?"

"……不是那樣。"

雖然好奇這人怎麼每句話都能讓人火大，但現在已經懶得深究了。

"是奪劍無痕的墓。"

"啊?"

清明驚訝地瞪大眼睛。

"呃，奪劍無痕不就是……那個……啥?"

"兩百年前的天下第一人。"

"哦，沒錯。"

是比清明更早一代的高手。

準確說是上一任的天下第一。

清明歪著頭。

"所以那傢伙的墓叫劍冢?"

"是的。"

"你們要挖它?"

"是的。"

清明把脖子歪向另一邊。

"為什麼?"

"……什麼?"

"不是，有必要嗎?"

清明這麼問是有原因的。

天下第一人。這個榮耀的稱號。

混跡江湖之人無不夢想成為天下第一。即使明知無緣此位者，也會幻想自己縱橫武林的模樣。

對武林人士而言，天下第一就是夢想與浪漫的化身。

但出人意料的是，這個位置更迭之頻繁超乎想象。

'一代出一個的話 百年間就能有四五個天下第一了。'

實際上連一個都不到。因為總有人會挑戰天下第一的寶座並奪取它。如果這種事頻繁發生，百年間甚至可能有超過十人獲得天下第一的稱號。

若非與魔教爆發戰爭，清明最終應該也會自然獲得這個名號。

雖然那些高手們一聽到清明的風聲就藉口雲遊閉關四處逃竄，沒能正經交手，但若非如此說不定早就到手了。

無論如何清明可是被那個天魔認可的劍手啊。

"奪劍無痕的話呃……確實是兩百年前的天下第一人之一。"

那傢伙有那麼強?

當然強啊。都天下第一了肯定強得離譜。

但問題在於他們是武當。

對普通江湖人來說可能是天大的機緣，但武當挖這種人的墳墓實在算不上什麼大事。

價值取決於自身底蘊嘛。

不知是否看穿清明的想法，真炫繼續說明道。

"近日武當某俗家遭了賊。追查過程中獲得了那賊人持有的藏寶圖。破譯後發現……"

"在南陽附近?"

"正是。"

"知道大概位置但沒確定具體座標。正要調查時，那群武當人就蜂擁而至，說若我們調查會惹人懷疑招來圍攻，所以想先剷除眼線把華英門趕出南陽?"

"……完全正確。"

"嗯——"

清明輕輕點頭。

'說得通。'

確實蹊蹺。

南陽並非大城。不，對武當俗家而言甚至小得過分。華英門能頂著華山俗家名號存活至今，正因為南陽是小到其他門派懶得關注的彈丸之地。

這種地方突然進駐武當俗家實在不合常理。

"看來不是故意找華山晦氣。"

"……."

"對吧?"

"絕、絕無此事。"

真炫打死也不敢承認存了摟草打兔子的心思。

"嗯。這樣啊。"

"是。"

"那劍冢裡有什麼?"

"這個……"

真炫略顯遲疑地開口。

"您可知奪劍無痕是誰?"

"不就是天下第一麼。老早以前。"

"不。我是問您是否知曉他的事蹟。"

"不知道。"

清明理直氣壯地挺起肚子。

練功喝酒的時間都不夠，哪會關心百年前的人物?

"奪劍。字面意義的奪劍。他無門無派，某日神秘現身挑戰天下劍客，並在比試中全勝。"

"老套。"

"接下來就不老套了。他每次勝後必奪走對手愛劍作為戰利品。"

"嗯?"

"把劍搶走了。"

"為啥?"

"……我哪知道。"

真炫聳了聳肩。

"兩百年前的人的意圖怎麼可能知道。總之他把當代高手們的愛劍全都蒐羅一空後突然消失了。"

"當代高手們的愛劍的話……。"

"嗯。當然是神兵啊。"

清明露出了微妙的表情。

'那倒也是。'

武學達到至高境界之人即使沒有神兵相助也能施展畢生所學。

但這話對錯參半。

'沒有神兵也無所謂。但有了當然更好。'

更何況若是當代高手，在各門派也都是至高存在。那些位次高的傢伙不向來都是把好東西全佔了嗎?

會把

'現在我不需要了你們分著用吧。'

這樣把亮閃閃的神兵賜予下位的君子可沒想象中那麼多。

人本來就是到死都不願鬆開手中之物的生物。

"那各門派的神兵都被搶走了吧?"

"正是。"

漢化  來 自 小風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
"就這麼乖乖交出來了?"

"詳情不知，但聽說打了賭。輸了就交出愛劍，贏了就把之前搶走的兵器全數歸還。"

這當然要接。

這是不得不接的賭局。

"但聽說全輸光了？"

"是的。"

清明點了點頭。

"所以那個劍冢是?"

"……自脫劍無痕從江湖銷聲匿跡後，世間就有了這般傳聞。脫劍無痕將收集的兵器集中存放某處，並以該處作為自己的墳墓，連畢生武學也留在其中。尋得劍之墳墓——劍冢者可得天下……。"

"啊，打住。後面太老套了。"

清明立刻露出索然無味的表情。

"就是個普通傳說，老掉牙的故事。但那個老套故事成真了?"

"是的。我們得到藏寶刀之前也不相信……但那刀實在精巧……。"

"啊，行了。"

這個也老套。

清明聳了聳肩。

"所以。你們想挖開那座墓，把神兵和脫劍無痕的武學搞到手?"

"……可以這麼說。"

真炫反而露出釋然的表情。清明見狀點了點頭。

"啊，這樣?"

"是的。"

"啊，原來如此。"

用索然的眼神盯著真炫的清明突然揪住武鎮的衣領提了起來。

"呃?"

隨後毫不猶豫地扇了武鎮一記耳光。

啪啊啊啊!

"幹、幹什麼!"

"下屬犯錯上司捱揍!怎麼教的徒弟能讓他面不改色地扯謊!喂!你給我起來，小兔崽子!"

啪!啪!

武鎮的腦袋左右劇烈晃動。

"說謊要沾點唾沫星子!不對。倒也不算說謊!但也沒全說實話。對吧?行了，你看著。我來叫醒這小混蛋。"

"您、您說什麼呢!我真的全交代了!"

就在這時。

"呃!"

清明猛地轉身，把臉湊到真炫面前。

真炫嚇得後退半步，清明輕輕磨了磨牙。

"你當我是愣頭青?"

"……啊?"

"武當需要那個叫脫魂無痕的傢伙的武功?武當?"

"……."

"哎喲，要是地下的三豐真人聽見了，非得從墳裡蹦起來用太極拳揍你腦殼不可。這說的什麼狗屁不通的胡話!"

真炫緊緊閉上了嘴。

"還有，什麼?新兵?喂，小兔崽子。要是你說把其他門派的新兵全抓來武當用，他們怕不是要跪著喊謝主隆恩!沒集體殺上武當就算祖墳冒青煙了!"

"……."

"小屁孩張口就扯謊。算了，揍你也白搭。該捱揍的人自會捱揍。喂!還不起?"

譁啊啊啊!

清明又一巴掌扇向武鎮，真炫嚇得一把拽住清明的衣角。

"再、再打真要出人命了!"

"就是要你死才打的啊!"

"真的會死人的!"

"知道，知道。我就是知道才打的。別擔心。"

別擔心個鬼啊瘋子!

即便真炫死拽著不放，清明仍像頭倔牛般揪著武鎮的衣領提起來。

"你們不說我就查不到?你們敢來就說明藏寶圖在你們手裡吧。我拿去解密就行。不過——"

清明的眼神冷了下來。

"戲弄人總要付出代價。不殺你。但會讓你再也握不了劍!"

清明後拉右拳。看到他繃緊的拳頭上纏繞的氣勁，真炫的瞳孔地震了。

這瘋子真幹得出來。

若武鎮在此淪為廢人，真炫餘生都將活在悔恨中。

"去死吧!"

清明的拳頭朝武鎮的臉砸去。

驚惶的真炫無意識喊出聲。

"藥仙啊啊啊啊!"

清明的拳頭停在武鎮鼻尖前。

呼咿咿——!

拳風掃得武鎮髮絲狂舞。清明揪著他衣領猛然轉頭。

"啥?"

"喂，藥仙。"

"藥仙?"

真炫自暴自棄道。

"……脫劍派痕的真身就是藥仙。"

"……藥仙?"

"是。"

"那個煉藥神乎其神的藥仙?"

"是。"

"兩百年前以煉丹術冠絕古今的藥仙?"

"……是。"

"一顆藥能起死回生，把仙丹當飯吃的那個藥仙啊啊啊?"

清明的眼中漸漸泛起詭異的光。

那是渴望，是希冀，更是貪慾。

"……."

真炫嚇得後退半步不敢應答。

但清明的眼中已迸發出駭人的光芒。

"劍冢是藥仙的墓?那個藥仙的?"

"沒、沒錯……"

"呵……"

"……?"

"呵呵呵呵"

清明反覆用袖子擦嘴角。似乎忘了自己戴著面罩。

"藥仙。這就對了。藥仙。值得武當這麼幹。好啊，是藥仙對吧?"

"這絕對另有所——"

"——在哪兒?"

"……啊?"

"我問地點在哪兒。"

"……."

那一瞬真炫看見了。

被慾望吞噬理智的道士雙眼發直。那藏不住不斷溢位的可怕物慾，看得人毛骨悚然。

"老子的仙藥和煉丹法到底在哪兒，你這混蛋!"

憑什麼是你的……

靠，簡直不可理喻……





137話


137話. 這玩意兒死也要吃到嘴!(2)

清明當真紅了眼。

雖說他平日為蠅頭小利斤斤計較的次數數不勝數，但這次完全不同。根本不是一個層次。

藥仙是誰?

別的姑且不論，在煉丹法領域可是公認的古今第一人。煉丹法即煉製仙藥之法。當年藥仙所煉混元丹，據說連少林的大還丹都比之不及。

那可是大還丹啊。大還丹!

天下名門大派各有獨門煉丹法，憑此提升弟子內力。其中公認天下第一的當屬少林大還丹與武當紫霞丹。

坐擁龐大財力與人力的武當少林所煉仙藥，效果何須多言?

但藥仙憑一己之力研習煉丹術，煉出了超越這兩派的仙藥。

對將性命繫於內力武功的武林人而言，功效更勝大還丹的混元丹堪稱無價之寶。

得混元丹者往往憑暴漲內力一舉躋身高手之列，說無價之寶都嫌不足。

百年前每逢混元丹現世的風聲傳出，必掀起腥風血雨。紅了眼的人們為奪丹不惜自相殘殺。

現在出現的不是混元丹而是藥仙墓?

那豈不是……

'很可能有煉丹法!'

人總會想留下畢生所得!

此等人物絕無可能毀去畢生鑽研的煉丹法，必定藏在某處。

若劍冢真實存在，煉丹法極可能就在其中。

'這玩意兒死也要吃到嘴!'

不。準確說是華山派必須得到。

為何少林大還丹與武當紫霞丹名震天下?因習武之道內力至關重要。

實力相當時內力深厚者佔優，此乃常理!

故少林武當皆投入巨資人力鑽研煉丹法，煉出冠絕天下的仙藥。兩派弟子服食後日益精進。

沒錯。就像方才武鎮那與年齡不符的磅礴內力催發連綿劍氣。

但華山派……

'沒有煉丹法。'

確切說是失傳了。

'也沒有仙藥。'

如今華山弟子連仙藥啥樣都沒見過，只能分食清明當年當醒酒藥吃的梅花丹。

現在連梅花丹也沒了。

有清明在尚能咬牙硬撐，待其離世後門派煉丹法失傳的事實將成致命打擊。

"喂!所以倒是好好傳下來啊!那種東西!"

清明指著天空怒吼。

- ……關我屁事?

掌法武功都練全了卻偏不練煉丹術! 難怪藥仙幫那群傢伙總鬧罷工說受歧視!

不，好吧。現在重點不是這個!

清明用半翻的白眼瞪著真炫。

"確定?"

"……是的。"

"所以劍冢就是藥仙之墓這事千真萬確?"

真炫輕咳一聲開口道。

"脫劍無痕雖登上了天下第一人的位置卻未被世人認可，是因為他的武功太差勁。就是憑那差勁的武學，他擊敗了當時所有高手。"

"啊，沒錯。"

通常成為天下第一人的話，那個綽號和獨門武功都會一起出名，但清明從沒聽說過脫劍無痕的武功是什麼。

'想想確實挺奇怪的。'

"那是因為脫劍無痕憑藉難以想象的雄厚內力，不用什麼招式就擊敗了對手。當時也有人懷疑，但藥仙本人否認後就不了了之。不過在他死後，藥仙的一位知交透露了這件事，訊息才秘密傳開。"

"這件事只有幾個門派知道?"

"是的。"

真炫嘆了口氣。

現在那幾個門派裡要加上華山了。不，是強盜要加入了。

但這也是無可奈何的事。武人的誓言比千金還重，不能為私利玷汙師門名譽。

不，應該說……。

'不開口的話就不會放我們走吧。'

天下道門弟子竟遭脅迫這種事世人或許難以置信，但此刻在這裡卻是正在發生的現實。

"現在我已將所知全部稟告。請放我們離開吧。"

"當然。我可是守信用的男人。"

清明歪嘴一笑。

放你們走。當然放。

不過還有件事。

"那張寶圖呢?"

"……什麼?"

"我問張寶圖在哪。剛才不是說發現張寶圖了嗎。"

"……."

真炫的瞳孔顫動起來。

"那、那個......"

真炫拼命轉動腦筋。

"只說會告知已知情報，可沒說過連張寶圖也要交出來!"

"沒錯。我知道。"

"那為什麼?"

清明噗嗤笑了。

"好好想想。要是現在放你們回去，你們肯定會帶道門弟子殺過來吧?"

"……."

"怕是會像蟻群般湧來。不是嗎?"

"……."

"那我不成追雞的狗了。就算是我，面對那些像潮水般湧來的道士也束手無策。再說你們不也還沒摸清劍冢的具體位置嘛。連拿著藏寶圖的你們都找不到，我獨自翻遍南疆也不可能找著啊。"

所以才告訴你這些的吧。

清明嗤笑著看向真炫。

真炫的心思簡直寫在臉上。清明再強也不可能單挑整個道門。何況華山離這兒遠著呢。

就算清明知道這個事實，想必也覺得無能為力吧。

"所以至少該把藏寶圖交出來才公平不是?"

這算哪門子道理?啊?

真炫繃緊了臉。

"藏寶圖不能給。這不在約定範圍內!"

"不給?"

"對!"

"你說不給?"

"……是……"

"當真?"

"……."

真炫的臉色變得煞白。望著笑嘻嘻走近的清明，他只覺得腦子裡一片空白。

"你、你身為修道之人竟要脅迫他人強奪財物?若你也算求道之人……"

"道?"

"正、正是如此!"

"誰定的?"

.

"……."

清明攥緊了拳頭。

咯吱咯吱。

從他手中傳出的骨節聲陰森森地刺進真炫耳中。

"我說過多少次了，老子是誰?"

"華、華山……"

"嘖嘖。咱們道長大人耳朵可真不好使!再說一遍!老子是路過的強盜!"

"……."

不是。你這混賬。以為耍賴就能……

"選吧!"

清明的眼中燃起烈火。

"要麼交出藏寶圖乖乖回武當搬救兵……要麼!"

轟!

清明一拳砸向地面。頓時凹陷出個巨大坑洞。

"要麼把腦袋留在這兒填坑，等老子找到劍冢!"

"……."

他的脖子歪向一側。

"選哪個?"

真炫露出前所未有的慈祥笑容。

"捨棄物慾方為真道人，不是嗎?"

在絕對力量面前哪有什麼道人。

* * *

"呵呵呵呵呵呵"

清明晃晃悠悠下山時反覆檢查著藏寶圖。

雜亂無章的線條與符號中，令人眩暈的氣息直指這是件稀世真品。

"嘿嘿嘿。藥仙之墓是吧?都說天道佑善人，果然好人有好報啊。"

總覺得遙遠天際有人豎中指罵街，不過無所謂了。

等、等等!連煉丹法都沒留，害人受這罪!

清明又滿意地笑著端詳藏寶圖。

前所未見的符號與混亂交織的線條。

"破解這個才有資格進他墳頭是吧?"

哈哈哈哈。

真會耍花招。

從藏寶圖看來，藥仙顯然是個對成就充滿自豪的人。否則不會留下這般晦澀的圖紙。

確信能解此圖者必會覬覦其墓。何等自信之人。

"倒也不算說錯。"

畢竟已有清明這個天才上鉤了。

清明看著圖紙噗嗤一笑。

"這叫密碼是吧?"

尋常人絕對無法破解。

但清明是誰?

"呼呼呼"

雖有些難為情，但華山鼎盛時期，清明可是被譽為門派史上罕見的奇才。

這樣的清明豈會解不開區區藏寶圖。

清明瞪圓眼睛緊盯圖紙。這些線條的排列應是……

長時間凝視混亂線條後，清明終於滿意地放下圖紙。

"完全看不懂!"

天才也要凍死了。

老子是打架天才！誰搞過這玩意兒！

"呃"

用看白痴的眼神掃視幾遍圖紙後，最終搖了搖頭。

"這太勉強了。"

光是看著就眼睛疼，感覺腦袋要抽筋。如果是劍譜的話看一整天都沒問題，但這和劍的軌跡毫無關聯。

稍作猶豫的清明點了點頭。

"沒必要非得我來解這個!"

畢竟他有靠譜的(?)師父和聰明絕頂(?)的師兄們!

"總之!"

很快武當派那群人就會帶著本山弟子過來。

要是知道武鎮敗給清明連藏寶圖都被搶走，武當長老們肯定會氣得眼一窩蜂湧來。

就算是清明要同時對付他們也太勉強。若是當年梅花劍尊時期，同時打十個武當長老都能當場爆頭，但現在的他還沒恢復昔日功力。

'最多三天左右吧?'

到時候武當本山的主力就會殺到。至少得在那之前找出劍冢位置，比武當混蛋們搶先進入劍冢。

"沒時間了!"

清明眼中燃起決意開始奔跑。

若能獲得混元丹製法，華山就能再進一步。獲得內力意味著離天下第一劍門更近一步。

"先填飽肚子再說!"

揉著仍不滿足的丹田，清明加速前進。
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪





第138話


第138話 這玩意兒死也要吃到嘴!(3)

"……還沒回來呢?"

"……."

"現在是不是該去找找了?"

白天的眉毛抽動著。

"尹鍾啊。"

"在，師父。"

"你知道那小子去哪兒了就敢去找?"

"肯定是去追武當派了吧?那往武當方向走不就能遇見了?"

"追上去攔得住嗎?"

"……."

這個問題無法回答。

攔住。攔住啊……。

那個清明?

白天搖了搖頭。

"不如等著。雖然看他惹完禍回來的樣子會氣炸，但親眼看著他惹禍可能會直接氣到昇天。"

"……明白了。"

但乾等著也不是辦法。時間越久越不安。根據經驗，耗時越久闖的禍越大。

白天長嘆一聲。

"我前世造了什麼孽才收了這麼個徒弟……"

當然客觀來說清明的存在給華山帶來了巨大利益。

不僅掀翻終南派獲得赫赫威名，在他的刺激下二代三代弟子實力突飛猛進也是事實。

若要白天在有無清明的華山之間選擇，他也會含淚選現在這樣。

但這只是理性思考。實際被清明折騰時很難有好話。

"不過總不會闖大禍吧?"

趙傑的話讓白天和尹鍾呆呆轉頭。被看得發毛的趙傑連忙擺手辯解。

"啊不是，不是說不會闖禍……但應該會控制在可收拾範圍內。那傢伙惹的禍最後不都收拾好了嘛。"

"……收拾期間我們受的罪呢?"

"呃……。嗯。"

趙傑悄悄垂下了眼簾。

想說的話很多，但都不是適合在這裡說出口的。

'那傢伙並非毫無理由地闖禍。'

商人家庭出身的趙傑對利益很敏感。他至今觀察所得之一，就是清明闖禍時必定有其理由。

在旁人看來雖是荒唐行徑，但清明每次闖禍後，清明本人或華山派必定會獲得巨大利益。所以倒也不必非得阻止他闖禍……

趙傑低聲嘆了口氣。

看著半死不活的白天和尹鐘的臉色，這話實在說不出口。也是。都快沒命了誰還在意什麼利益不利益的?

即便知道最終能獲利，只要想到在獲得利益前要經歷的痛苦，就完全能理解他們的心情。畢竟他自己現在也想推辭。

話說回來。

趙傑悄悄移開視線。

瞥見坐在桌邊喝茶的劉逸雪。

'真是個奇特的人啊。'

劉逸雪是這兩年變化最大的人，同時也是絲毫未變的人。

對周圍師兄弟毫不關心的劉逸雪唯獨對清明表現出無限關注，這確實是巨大變化。但她與其他師兄弟的關係並未因此改善。

只有在面對清明時才會展現不同面貌。

'真是稀奇。'

趙傑認為這算是不錯的變化。

這兩年劉逸雪比從前美麗數倍，這樣的人若常在周圍展露笑顏，華山派怕是要翻天。

雖然因清明的存在，不練功只圍著劉逸雪轉的人肯定會被打爆頭，但心飛向豆田（注：韓語俗語，指心神盪漾）卻是阻止不了的。

現在也是如此。

清明離開後劉逸雪再未開口。雖因師門禮儀沒有獨自離席，但也沒有特別反應。

她只是定定望著門口消磨時間。大概是在等清明回來。

"啊……"

這時劉逸雪的嘴唇微微張開。

趙傑視線本能轉向門口。果不其然!

咣噹!

門被粗暴撞開。

同時尹鍾眼角抽搐。

'說過至少三百次門是用推的不是用踹的!'

不過那小子要是聽話就不是清明瞭。

"清明!"

"你、你這傢伙!又闖什麼禍回來了!老實交代!"

激烈反應瞬間爆發。

但屋內華山弟子很快發現清明與往常不同。按慣例早該喋喋不休的他，此刻卻一言不發衝向人群。

"嗯?"

眾人臉色剛變，清明已急聲喊道：

"集合!快集合!趕快!"

已經集合了啊，白痴。

在眾人呆滯目光中，清明幾乎撲到桌上，從袖中甩出某物。

"嗯?"

白天眯眼看向清明攤在桌上的圖。

"這是什麼?"

"藏寶圖。"

"藏寶圖?像是用某種暗號標記的?"

"對。"

白天歪頭問道。

"這到底是什麼意思?"

"這個需要解密。"

"這個?"

"嗯。"

"誰?"

"還能是誰?當然是師叔和師兄們啊!"

白天的眉毛微微顫抖。

說是要去揍那群武當的傢伙，結果卻拿了張畫著奇怪密碼的圖紙回來。現在居然說要解密這個?

白天用複雜的表情看著清明說道。

"先給我解釋清楚這到底是怎麼回事。"

"嘖。忙著呢。只說一遍，聽好了!"

清明快速講述了離開此地後發生的所有事情。

"……藥仙的墳墓?"

"對。"

"兩百年前那個藥仙?"

"都說了是啊。"

"所以這張藏寶圖指向藥仙的墳墓，然後……呃，然後……"

把青流劍揍了一頓搶來的?

武當三劍之一的青流劍?

白天的臉頰抽搐起來。

'這小子到底是怎麼想的?'

現在就算聽說清明折斷了青流劍也不稀奇了。

當然，華山的三代弟子無傷擊敗武當二代弟子——而且還是二代弟子中出類拔萃被稱為武當三劍的人物——這事確實夠驚人的。

但白天決定不再對清明乾的事感到驚訝。

問題在於之後。

"所以……這是從青流劍手裡搶來的?"

"嗯。"

"從武當的青流劍那兒?"

"啊，幹嘛老讓我重複!都說是了!"

清明不耐煩地咂舌，白天終於忍不住爆發了。

"喂，瘋子!你到底是為什麼要去武當派搶劫啊!怎麼收場!那群人肯定會紅著眼殺過來的!"

"沒事沒事，他們不知道是我。戴了面罩。"

"戴面罩他們就認不出了？他們眼睛是窟窿嗎！全是瞎子不成？"

眾人皆用慘淡的目光看著清明。

武當。

與少林共掌天下的兩大門派。其影響力遍佈湖北乃至天下，實力通天。

光是門徒數量和高手數量，就不是華山能抗衡的。若武當真要動武，華山瞬間就會灰飛煙滅。

或許再過些年還有可能，但現在絕對不該與武當結仇。

光是庇護花影門就已經壓力山大了。什麼?搶劫?搶武當的東西?

'還不如去拔皇帝的鼻毛!'

這真是捅破天了。

正當白天不知如何收拾局面時，耳邊傳來清明懶洋洋的聲音。

"都說了重點不是這個!"

"這都不重要那……"

"師叔!"

"嗯?"

清明斬釘截鐵地打斷了白天。

"那要還回去嗎?"

"……."

白天閉上了嘴。

"這能不吃嗎?嗯?"

"……."

白天的目光落在桌上的藏寶圖上。

'藥仙的墳墓。'

如果墓中真有混元丹的煉製法?能放棄這個拱手讓人嗎?

'哇，這是毒藥啊。'

吃了必定中毒。但又是不得不吃的毒。

"好好想想。人活著如果只做安全的事，一輩子都擺脫不了那副德性！有時候就得不管不顧地莽上去。需要賭博懂嗎？別被雜七雜八的事情牽絆，要賭就賭個大的！"

"會傾家蕩產的。"

"……嗯。通常是這樣沒錯?"

"……."

清明渾身一抖又強硬地主張道。

"但一夜暴富的機會也是賭出來的。這玩意兒死都得啃下去!"

"呃呃呃嗯——"

白天瘋狂抓撓自己的腦袋。

'媽的。'

這話倒沒錯。

這確實是值得賭上門派命運的豪賭。若華山能得到混元丹的煉製方法，或許能解決積弊已久的內力問題。

華山的問題是什麼?

上輩武學薄弱，下輩成長尚需時日。如今華山二代三代弟子雖在同輩中堪稱過強，但那只是矮子裡拔將軍。

白天再強，能敵得過武當長老麼?

要達到那種境界至少還需三十餘年。只因內力根基不足。即便他們內力不算太差，與那些吃著天材地寶長大的名門弟子相比仍有雲泥之別。

'而且差距可能越拉越大。'

但混元丹或許能一舉解決這個隱患。

"唔唔啊啊啊——"

白天用力搓揉著臉。

要是荒唐到離譜的事反倒能痛快罵出口。

這卻是不得不咬的餌。雖然後患無窮，搞不好會讓華山天翻地覆……

白天眼中佈滿血絲。

"他媽的，這怎麼能不咬鉤!幹!"

趙傑一個箭步咬住了餌。

"幹吧，師叔!"

"你消停會兒……"

"沒時間猶豫了！現在武當那群雜碎肯定正往主峰趕。等他們援兵到了就全完了！死也得在之前啃完溜走！"

尹鍾也被這話堵住了嘴。

混亂的尹鍾看向白天。此刻能下決定的唯有白天。

白天的眼睛開始發亮。

"清明。"

"在，師叔。"

"……只要破解就行?別破解完又栽在機關陷阱上?"

"對！只要破解！剩下的老子捅穿它！"

"確定?"

"師叔!我是清明啊!您這是幹嘛!"

"……你保證?"
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪

白天眼中迸出駭人精光。

"操，老子也是男人!哪能乖乖把這玩意兒還給武當!就算掌門把我腦袋砍了也得幹!"

白天猛地轉頭。

"尹鍾!趙傑!劉師妹!"

"在，師叔!"

"給我上!今晚拼死也要破解!豁出去了!"

"是!"

華山弟子們的眼睛燃起烈火。

過去兩年間清明確實改變了華山弟子們。

"在武當雜碎趕來前不惜一切代價啃下來!混元丹!是混元丹啊!"

"混元丹!"

"混元丹!"

內力耗盡的尹鍾和趙傑用佈滿血絲的眼睛死死盯著張寶道。

看著這一幕，清明露出了欣慰的笑容。

'呵，長大了呢。對吧，張師兄?'

- 哎喲，這該死的……。

啊。今天特別聽不清後半句話呢。

不知不覺間，清明已將華山弟子徹底染上了自己的顏色。





第139話


第139話 這玩意兒死也要吃到!(4)

"嗯嗯嗯。"

魏立山靜靜揉著自己的胸口。

'遲遲不見好轉啊。'

憑經驗就能知道。

這內傷恐怕會長期折磨他。幾乎不可能完全治癒。

內傷本就不是找好大夫看了就能痊癒的。這是體內流動的氣息紊亂之事。武人的內傷終究只能靠內力解決。

但魏立山所受的內傷比想象中嚴重，每天都在折磨著他。

'還以為好轉了些。'

華山弟子戰勝武當弟子時，他還以為內傷像被洗過般痊癒了。因為心情太好，連肉體痛苦都忘了。

但漸漸意識到現實後，身體又開始訴說起痛苦。

"父親。請安歇吧。"

"嗯。"

魏立山對門外魏小行的聲音若無其事地回應。

不能露出軟弱的樣子。

他是華英門門主。而華英門剛脫離危機獲得重生機會。若此時傳出門主受內傷行動不便的風聲，必會連累華英門。

'絕對不行。'

這是好不容易重獲的機會。若因自己導致華英門錯失良機，他死也不能瞑目。

抽痛!

魏立山捂住側腹的手加大了力道。

"呃……。"

內傷帶來的痛苦隨時襲來。但或許是心理作用，總覺得夜晚痛感更甚。

魏立山低聲嘆息著坐在床沿。

'經此一事，華英門的名號將傳開。我的作為或許會改變世人看待華山俗家的眼光。'

所以絕不能示弱。

首領失勢，門派也會衰敗。好不容易在本山擊敗了武當，若因他功力大失讓一切付諸東流怎麼行?

魏立山深深嘆氣後攥緊了被子。

'該睡了。'

雖然不可能輕易入睡，但必須設法入眠。明天還有太多事要做。

'這條命沒什麼可惜。'

若說有什麼願望，就是活到華英門站穩腳跟，魏小行繼承他門主之位那天。

若非要再貪心一個，就是看著那些華山弟子成長、讓華山威名傳遍天下，但這願望未免太奢侈。

魏立山掀開被子躺上床。

就在這時。

哐當!

"咦?這就睡啦?"

"……."

擅自推開主人房門的人本不該說這種話，但魏立山只是咧嘴笑了笑。

'別指望了。'

雖然只相處了幾天，但對那孩子的脾性已有所瞭解。不，是不得不瞭解。

人比彈塗魚蹦躂得還歡，怎麼可能沒發現?

"出啥事兒啦，小館長。莫非有什麼不自在?"

魏立山以為清明又像往常那樣有所求才找上門，便試探著搭話。但得到的回答卻與預想略有不同。

"不自在的可不是我，是門主大人您吧？難道不是？"

"……."

清明關上門噔噔噔走進裡屋。

"急火已經撲滅了。現在該慢慢收拾殘局啦。"

"……收拾什麼殘局？"

"內傷呀。得治呢。"

"……."

魏立山微微睜大了眼睛。

"小小館長要治我的內傷?"

"嗯。"

魏立山用困惑的眼神望著清明。

調理內傷的方法只有兩種。其一是用自身真氣理順紊亂的氣血。但魏立山尚無自行治癒這般內傷的功力。

其二更為棘手，需他人輸入真氣強行修復錯亂的氣脈。

這比第一種方法難上十倍。

試想。

多少武者終其一生連自身真氣都難以駕馭，要將真氣渡入他人體內隨心操縱，該是何等艱難?

這正是與武當恩怨已了，魏立山卻未向本山求派療傷高手的原因。

他料想華山無人能治此內傷。若貿然請求反致尷尬局面。

可眼前這少年竟說要為他療傷?

"小小館長。這事可沒你想的輕巧。"

"嗯，我知道。"

"……稍有不慎連你都會受內傷。"

"哎呀，不至於啦。"

"……."

見清明笑得沒心沒肺，魏立山頓時洩了氣。

'這小子怎麼油鹽不進呢?'

耳朵塞驢毛了?

"咳咳咳。"

魏立山重重清了清嗓子，好言相勸。

"我說啊。小小館長。你這份心意我領了。單是這份心意就讓我感激不盡。但此事萬不可輕率嘗試。稍有差池你我都會重傷。不如等急事處理完再試。"

"哎—呀。才不要。內傷拖得越久越難治。聽說會留後遺症呢。趕緊治吧。"

喂，臭小子!

搞不好老子會沒命的!怎麼就不開竅!

魏立山眼角不停抽搐。

'還說什麼華山神龍。真不知這等人物怎配得上如此盛名。'

神龍之號非授強者，而是予肩負武林未來的後起之秀。當初聞聽華山出了位神龍時何等激動。

偏生這神龍竟是這麼個玩意兒。

魏立山莫名眼眶發熱。

他長嘆一聲，靜靜凝視清明道：

"小小館長。我明白你是為我著想。但世上有些事非憑心意能成。"

很感激。

這是真心話。

不論能力高低，有人願為他療傷這份心意，已讓魏立山倍感慰藉。

'表面看起來性格倒不壞嘛。'

也是，華山豈是浪得虛名?

清明既是華山弟子，心性自然……

"啊，看來您耳朵不太好使呢。"

"……嗯?"

"躺下，快躺。我也忙得很。三兩下弄完就走。手頭還有一堆活兒呢。"

"啊，不用！我說了真不用！"

"我覺得您需要。"

關你屁事?

我自己的身體自己清楚，要你多管閒事!

"夠了快給我出……"

突然清明伸手猛地一推。猝不及防的力道讓魏立山毫無抵抗地跌回床榻。

"啊，不行!"

啪。

清明釦住魏立山手腕，內力汩汩灌入。

"……!"

魏立山瞪圓雙眼。

'喂，瘋子!'

他幾乎要驚叫出聲，卻硬生生忍住。

內力傳輸時出聲乃大忌。無論施受雙方皆需緘口，否則氣息逆衝恐致走火入魔。

既已被內力侵入經脈，魏立山只能暗自祈禱天地神明保佑平安。

但神明也拋棄了他。

不，準確說是神明也拿清明沒辦法。

"瞧瞧，亂套了吧。"

'咿咿咿咿咿咿!'

說話?

剛才是他在說話?

總不會是心音吧?我又不會讀心術!

僵如石像的魏立山轉動眼珠，只見清明蹙眉握著他手腕，神色自若。

'聽錯了吧……'

"嗯，幸好沒傷到根本。"

魏立山瞳孔地震。

'真能開口?'

傳功時言語本是入神境宗師才有的能耐。尋常門派長老都不敢輕易嘗試。

而華山三弟子清明竟能做到?

'我在做夢?'

但腕間流轉的內力實在真切。那沉甸甸的湧動感……

'啊……'

清冽澄明。

比他接觸過的任何內力都純淨。宛如幽谷深澗的寒潭水，清澈得能望穿潭底。

沁涼又溫潤的氣息鑽入四肢百骸，開始撫慰受損經脈。

魏立山不自覺閉上眼。

"忍忍，很快就好。"

奇妙的感覺。

比起清明的話語，魏立山更從流淌的內力中獲得慰藉。

道家的氣。

憧憬已久的道韻在清明內力中淋漓展現。

'小道長不愧是華山傳人。'

他終於切實體會到。

儘管外表輕浮得令人皺眉，但這清冽道氣分明印證著清明的華山弟子身份。

此刻清明內力正環流全身，修復著每寸損傷的經脈。

體內泛起暖流。

嗡嗡嗡。

疼痛消散了。

折磨魏立山多年的劇痛突然消失，阻滯的氣血開始澎湃流轉。

'啊啊。'

那瞬間清明在抓住手腕的手上加了力道。魏立山的身體輕飄飄浮向虛空，隨後自然盤腿而坐。

"要行大周天。跟著引導運轉氣息。"

無法作出回答。

但魏立山忠實地遵從了清明的話。開始按照清明氣息的引導運轉內力。

一周天。二週天。

轉瞬間完成十二週天的魏立山靜靜收斂氣息，檢視肉體。

'沒了!'

折磨他的內傷痕跡絲毫未留。僅僅一次雲功，本以為要帶進棺材的內傷竟如被洗淨般痊癒了。

還來不及感受感動，清明的氣息已從他體內抽離。隨著那無比清冽的氣息消失，比起內傷痊癒的欣慰，更多是難以言喻的悵然。

收盡氣息的清明鬆開了握住魏立山手腕的手。

魏立山緩緩睜眼。他看見清明露出了與以往不同的嚴肅表情。

"小道……。"

"華山會記住的。"

"……."

大 華山派 三代弟子 清明。

天下稱之為 華山神龍 之人。

他如同宣言般對魏立山說道。

"華山不會忘記恩情。門主過去數十年對華山傾注的誠意必將得到回報。請門主繼續像現在這樣守護華山之名。如此，華英門之名必將與華山之名一同響徹天下。"

至今展現的輕浮模樣已蕩然無存。

被氣勢壓倒的魏立山怔怔望著清明，突然攥緊了拳頭。

"我……。"

莫名湧上心頭。

咬牙切齒的魏立山強忍發燙的眼眶，用顫抖的聲音開口。

"我必當如此。"

歷經漫長艱辛歲月後，華英門宣告復興的時刻終於到來。





第140話


第140話 這玩意兒死也要吃到!(5)

天亮了。

"嘿咻!"

神清氣爽起身的清明嘩啦推開窗。

"天氣真好!"

明媚陽光傾瀉入室。清明眯眼曬著撓癢般的日光，咧嘴笑了。

心情好極了。

想到華山即將迎來的美好未來與光明明天，不覺渾身充滿活力。扭腰舒展身體後，精神抖擻地推門而出。

"起得真早啊。"

"咦?"

清明的眼睛微微睜大。

與昨日判若兩人的魏立山正在清掃庭院。

"門主大人親自掃院子呢?"

"哈哈。"

聽到清明的話，他露出柔和的笑容。

"從昨日重獲新生，為不忘初心，正打算從最基礎的事情做起。"

"嗯。挺好的。"

清明愉快地笑了。

雖說門主親自掃地未必有什麼深意，但這般新氣象想必是要以嶄新姿態帶領華英門吧。

"少掌門睡得可好?"

"好久沒睡這麼香了。神清氣爽的感覺真好。"

魏立山低聲嘆了口氣。

'這怎麼可能?'

昨晚清明一直治療魏立山到凌晨。回到房間不過一個半時辰前，就算睡了也頂多睡了一個時辰。

人怎麼可能在一天十二個時辰中，只睡一個時辰就神清氣爽?

'真是慚愧啊。'

魏立山原本只看清明表面，以為他可能是擾亂華山的妄種。但轉念一想，清明帶著師叔和師兄們救了華英門，甚至治好了魏立山的內傷。

更何況……

'擁有如此清雅氣息的人怎麼可能是妄種!'

漢化 來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪
清明的氣息是魏立山平生未遇的道家之氣。親身感受過那澄澈的氣息後，看人都覺得不同了。

'我真是有眼無珠啊。'

魏立山滿臉欣慰地望著清明。

華山神龍果然名不虛傳?不輕易顯露真身，藏著配得上神龍之稱的實力。

一旦開始看好，魏立山看什麼都覺得順眼了。

那開朗的性格也討喜，靜靜看著覺得長相也挺俊俏。

清明東張西望地問道：

"師叔和師兄們還沒出來嗎?"

"除了小道長沒人出來呢。"

"太陽都到中天了!"

"……."

"中天?"

魏立山揉了揉眼睛。

怎麼看都才剛日出，說什麼中天……

'大概是形容他活得勤勉吧。'

只要是清明說的，魏立山現在都往好處想，但他犯了個大誤解。

那就是氣息與品性並無必然聯絡。

以為身懷清正道家氣息者必循道家深意，不過是未諳道者的妄想。

而清明尤其如此。

"嘖。說好天亮前完成的!"

清明大步流星走向主宅。

"您去哪兒?"

"啊，我給師叔師兄們佈置了任務。"

"嗯?"

誰給誰佈置什麼?

魏立山歪著頭。

'聽錯了吧。'

大概是聽錯了。

當魏立山整理思緒時，清明晃悠著走近主宅，毫不猶豫推開門。

"該寫完……啥情況?"

清明瞪圓了眼睛。

眼前展開詭異光景。

唰。唰。唰。沙沙。

雙眼通紅的白天正用細筆在長卷上拼命書寫，地上散落的紙片已快鋪滿地板。

"不對。這樣不對。這樣……不行啊。"

咔吱。咔吱!

一手以驚人速度書寫，另一手咬在嘴裡。他不停啃咬拇指指甲，焦躁得渾身發抖。

漢化  來 自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪
"不該這樣的……這樣該得出結果的。"

清明呆呆看著白天，轉頭望去。
漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪

咚。咚。咚。咚。

是趙傑坐在桌前不停用頭撞桌的聲音。

"我是垃圾……. 我是垃圾……. 我是垃圾……. 我是垃圾……."

"……."

尹鍾抓著藏寶圖揪扯頭髮，地上散落的髮絲堆積如山。

而劉逸雪蜷縮在角落，神情陰鬱地不停嘀咕著什麼。她周圍似乎格外昏暗。

"……不是，這都什麼鬼情況?"

清明用荒唐的眼神喊出聲時，四人同時抬頭望向他，隨後發出深沉的嘆息。

"解不開?"

"這不可能。"

白天咬著拇指指甲，聲音微微發顫。

"我也算聽過無數機關聲響的人，但這個真無解。"

"是嗎?"

白天沉重地點了點頭。

"除非絕世天才，否則解不開。天下能解之人不超過三個，我敢保證!"

"但武當解開了?"

"真的?"

"……."

"……."

白天輕咳一聲。

"……看來武當有位了不起的天才。"

清明的臉垮了下來。

"武當那群人能解，華山卻解不開?"

"誰說的!師叔輩裡定有能解之人。但眼下時間人力都不夠!"

"唔嗯——"

清明微微側頭。不僅白天，其他人也都用死魚眼望著虛空。顯然給再多時間也解不開。

'這樣下去不行啊?'

"總之武當能解我們不行。這超出能力範圍了，需要專業人士。"

"什麼專業人士?"

"機關圖海或陣法之類的。"

"哦，學過這些的人能解?"

"應該能。所以得趕緊找!"

"在這兒找?"

"……."

白天不自覺地望向窗外。

'啊這裡是南嶺啊。'

這種專業人士省城都難找，何況鄉下地方怎麼可能有。

"……現在立刻去大城市如何?"

"現在?"

清明的腦袋歪向一邊。

看到這個歪頭角度的尹鍾嚇得後退。歪斜程度遠超平日，說明清明真動怒了。

清明的眼睛開始發亮。

"武當那群瘋狗馬上要殺到了，你讓我現在去大城市找解碼專家？"

"……."

白天的心猛地沉下去。

並非怕清明發火。雖然他確實不靠譜，但不會無故刁難人。

白天害怕的理由很簡單：

他看見清明的眼珠正慢慢轉動。那張臉出現後，誰知道這傢伙會幹出什麼。

"可、可沒辦法啊?"

"哦?沒辦法?"

清明嘴角高高揚起。看到這邪笑，華山弟子們集體哆嗦。

"你、你想幹嘛?"

"來整理思路吧。"

清明伸手時，尹鍾立刻遞上藏寶圖。

"是真品?"

"應該是。雖晦澀但有規律。給夠時間或許能解……但現在不行。"

"是真品就行。"

清明直勾勾盯著藏寶圖。

"那麼武當解開藏寶圖的事也是真的了。"

"……."

"好。那我們就因為解不開這一張圖，明明在南陵地界也找不到劍冢在哪。武當那群傢伙現在估計都到武當派了，過不了幾天就會殺回南陵吧?是吧?"

"……."

清明的臉色逐漸凝重起來。

"那我們就只能像追雞的狗望著屋頂乾瞪眼，眼睜睜看著武當派吃掉混元丹變強是吧?"

武當和混元丹。

這是清明這輩子聽過最可怕的組合。

武當和少林都是以深厚內力為核心的武學。那群傢伙要是再獲得更強內力?

那真是無解了。

就拿昨天交手的武鎮來說。那傢伙吃了混元丹內力暴漲的話，華山弟子除了清明之外恐怕連出手機會都沒有。

"唔唔唔——"

清明皺起眉頭。

'怎麼辦?'

見清明陷入沉思，尹鍾嘆著氣開口。

"清明。"

"嗯?"

"這事沒辦法。我們幾個對付不了武當不是嗎?"

"……."

"這次就放棄吧……"

"師兄，你剛才說什麼?"

"啊?我說放棄……"

"不。前面那句。"

"……我們幾個對付不了武當。"

"我們幾個。對，我們幾個。"

清明像是頓悟般雙眼放光。

"光我們擋不住……"

清明嘴角咧開壞笑。

"那找外人幫忙不就行了!"

"啊?"

"把水攪渾!"

尹鍾和白天

'這瘋子又要搞什麼?'

用質疑的眼神看向清明。清明親切回應了他們的目光。

"反正我們幾個擋不住武當。他們知道我打敗武鎮後肯定會動真格。"

"沒錯。"

"那不如把局面徹底搞亂!"

"具體怎麼做?"

"把劍冢在這裡的訊息散播出去。"

"……."

白天呆滯地望著清明。

'這人瘋了吧?'

劍冢的存在本身就是無價之寶，給座金山都不換。

現在好不容易到手卻要到處宣揚?

"這……"

"等等別急!"

漢化  來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪
尹鍾抬手攔住白天。

"聽起來瘋，但細想沒錯。武當來了我們擋不住。可要是各門派都湧過來呢?"

"……互相牽制。"

"正是!"

尹鍾擰著眉頭說。

"這樣雖渺茫但有機會。武當獨吞劍冢我們插不上手……可要是各派混戰就有機可乘!而且……"

尹鍾瞥了眼清明。

"某些人最喜歡大亂鬥了不是嗎?"

白天咬緊嘴唇。

'都瘋了吧。'

大勢已定。

飛速思考後的白天看向清明。

"怎麼散佈訊息?滿大街喊這裡有劍冢?"

"誰信啊。"

"那怎麼辦?沒時間了!"

清明聳了聳肩。

"咱們再怎麼嚷嚷也沒人信。得找個誰看了都信得過的傢伙替咱們傳話。"

"那是誰?"

清明咧嘴一笑。

"不是'誰'，該說是'哪兒'才對。"

清明猛地轉身。

"我去去就回，你們先歇著。"

"要去哪兒?"

清明頭也不回地斬釘截鐵道。

"洛陽!"





第141章


第141章 你，跟我幹票大的(1)

"嗯。"

耳畔傳來低沉的沉吟，真炫微微顫抖著小心翼翼地抬起頭。

頭頂端正束著的道冠。

梳得一絲不苟的髮髻。

棗紅色的面龐與垂至臍部的漆黑長鬚。

眼前這個宛若關雲長再世的男人，正是當代武當掌門虛道真人。

虛道真人閉目沉思片刻，緩緩睜眼。

"武鎮敗了?"

"是。是的，掌門。"

"敗給華山三弟子?"

"是。"

"嗯。"

從那面無表情的臉龐上，很難揣測他此刻的想法。

"華山神龍麼。傳聞竟是真的。既能連斬終南十大弟子，有此能耐也不足為奇。"

真炫輕輕咬住嘴唇。

他想說武當與終南不同，卻無立場開口。畢竟武當同樣在那華山派手下慘敗。

"武鎮現在何處?"

"因傷勢過重已移送醫閣。"

"傷勢過重麼……"

虛道真人靜靜頷首。

"真炫。"

"在，掌門。"

"可知此事因何而起?"

"……是弟子愚鈍。"

"非也。"

真炫微微抬頭。

見他不敢追問只用眼神表露疑惑，虛道真人解釋道：

"是武當武學的特性使然。武當功夫愈練愈強。內力愈深，悟性愈高，養劍時日愈久，威力便如滾雪球般增長。"

"正是。"

"日後能輕易戰勝的對手，在內力未成時卻難取勝。老夫斷言，若武鎮修習的不是武當功夫而是別派武學，斷不會敗給那華山神龍。"

真炫深深低頭。

即便所言極是也不能稱是——因這是貶損武當武學。即便有誤也不能指謬——因這是掌門金口玉言。

"明白麼，真炫?"

"弟子愚鈍。"

"所以需要藥仙的煉丹法。"

"啊……"

真炫點頭。

若藥仙煉丹法真如傳聞般勝過武當心法，或能彌補本門武學短板。屆時武當便可問鼎天下第一門派。

重提這盡人皆知的舊事有兩層深意。

一是重申目標，二是對未能完成要務便歸來的真炫的責難。

"弟子知罪。"

"非你之過。"

虛道真人輕捋長鬚。

"預料到華山神龍會親自來。但沒想到華山神龍竟強到能擊敗武鎮。原以為有你這樣的實力就足以應付華山神龍，看來是我判斷失誤了。"

"抱歉。"

除此之外無話可說。

"嗯。如何?你親眼所見的華山神龍是?"

"……."

真炫輕輕咬住嘴唇。

到底該怎麼描述那個荒唐至極的傢伙？

想說的話堆積如山，但最終真炫口中只吐出一句。

"……他是個怪物。"

虛道真人的眼神變得凝重。

"華山其他弟子也很強。慚愧地說，弟子也無法抗衡他們。但……華山神龍與他們根本不在同一層次。其他弟子只是強大，而華山神龍讓我感受到無法逾越的高牆。"

"唔……"

虛道真人喉間再度溢位沉重的沉吟。

'竟到如此地步?'

武鎮敗給華山清明已是震撼之事。而如今真炫的評價意味著清明遠不止那種程度。

'真炫這孩子比當年的武鎮更強。'

假以時日到武鎮的年紀，他定能遠超武鎮。這樣的孩子竟在清明面前感到高牆?

'後世武當恐怕要被華山壓制了。'

這是極其嚴重的事態。

"真炫啊。"

"在，掌門。"

"還能再去嗎?"

真炫猛地抬頭看向虛道真人。

"弟子還有這個資格嗎?"

"你確實犯了錯。"

"……."

"所以該給你彌補的機會。南下隊伍的籌備已近完成。這次將由長老們親自前往。準備妥當後你也再赴南嶺，把劍冢挖出來。"

"弟子定當成功歸——"

"我話未說完。"

真炫緊緊閉上嘴。

耳畔傳來虛道真人愈發低沉的聲音。

"那個叫華山神龍的小子，此刻想必正因解不開藏寶圖而急得跳腳。若他夠聰明，就會等我們上門，再伺機奪取煉丹法。"

"啊……"

"若劍冢如我所料……裡面發生的事外界無人知曉。"

真炫瞳孔微顫。

難道……

"你該明白我的意思。自己的過失自己彌補。"

真炫攥緊拳頭。

"弟子……"

他決絕的眼中泛起冷光。

"必定完成任務歸來。"

* * *

洛陽。

丐幫洛陽分舵的舵主洪大光蹺著腿癱在桌前打哈欠。

"哈啊啊啊——"

他用髒袖子抹了抹嘴，百無聊賴地抓起桌上的一份報告。

"最近真是沒勁透了。"

太平盛世啊。

近幾年江湖無大事。說太平也行，說乏味也行，總之日子平淡如水。

洛陽也不例外，丐幫分舵主洪大光只能無所事事地消磨時間。

'當初不該接這分舵主的活兒。'

「太平無事」和「閒得發慌」終究是兩回事。

世上雖沒什麼大不了、但必須處理的事情比比皆是。就是那些即便現在不處理也不會怎樣，但堆積起來就會出問題的事。

不讓這些事堆積起來就是洪大光的職責。

"怎麼就不出點案子呢?"

那樣的話就能離開這無聊的分舵主室了。

說是分舵主室，不過是在快塌的破棚屋裡擺了張不知哪撿來的桌子罷了。

"我看看……"

此刻他正讀著乞丐們蒐集來的情報報告。

洛陽乞丐們行乞時耳聞目睹各類訊息。將這些見聞傳給分舵的乞丐後，他們會整理成報告呈給洪大光。

從報告中篩選有用資訊就是洪大光今天的工作。

"我瞧瞧。落星樓倒閉了。他家飯菜不錯真可惜啊。店主心善還常給乞丐施捨。嗯，所以倒閉了?"

他意興闌珊地把一頁報告甩到地上。

"洛陽聖火武館和忠正鏢局發生爭執，弟子們動了拳頭。聖火武館贏了，忠正鏢局五個弟子被抬去醫館……這該歸類為武林事件?"

一頁報告被擱在桌邊。

"下街崔氏順產四胞胎……這些傢伙越來越離譜了"

洪大光把手中紙張揉成團扔到地上。

"呃嗯。連條像樣的情報都沒有……"

展開新報告的洪大光用索然無味的眼神掃視內容。

"武當弟子在南陵敗給華山弟子"

洪大光嗤地笑了。

"現在連這種鬼話都冒出來了。這崽子死定了"

把紙扔到地上的洪大光開始讀下一份報告。

"南陵華英門與宗道觀代表華山二代弟子與武當二代弟子進行比武。華山獲勝，宗道觀從南陵撤出"

洪大光猛地直起腰。

'等等。這是真的嗎?'

他的動作突然加快。快速篩選閱讀完所有相關報告，連之前扔地上的也撿起來重讀後，洪大光的眼皮開始顫抖。

"華山二代弟子打敗了武當二代弟子?"

簡直難以置信。

但相同報告實在太多。綜合來看，南陵百姓都目睹了華山弟子擊敗武當弟子的場面……

'那麼多人總不會串通撒謊吧?'

這意味著華山弟子確實擊敗了武當弟子。單看宗道觀撤離南陵而華英門留下，結果已很明確。

"唔嗯"

洪大光的腦子飛速轉動。

'這事不簡單啊?'

華山此前已擊敗過終南。當時雖在江湖引發熱議，但因雙方後續都保持沉默未有動作，事件未擴大。

如今這華山連武當也拿下了。

'一次或許是偶然。但不可能有第二次偶然!'

這說明華山後起之秀比世人評價要強數倍。那麼……

'假以時日華山可能重現輝煌?'

如果屬實這可是大事件。

華山不是早被九派一房除名了嗎?若這些人重振勢力，江湖格局必將顛覆。

亂世正是由此而起。

"嗯。看來陝西……。呃?"

翻著報告的洪大光突然瞪圓雙眼。

"……武鎮?有人目睹清流劍武鎮失去意識被武當弟子揹回山門?"

這又是什麼鬼話?

清流劍武鎮乃武當三劍之一，能讓他昏迷不醒的事端究竟何等嚴重?

'南嶺究竟發生了什麼?'

看來有必要調查一番。洪大光正欲召喚門外手下時——

哐當!

草棚門被猛地扯開，一個面如土色的三結丐衝了進來。

"分、分舵主大人!您最好出來看看!"

"嗯?"

洪大光荒唐地盯著三結丐。

讓我出去看看？

區區三結丐也敢對分舵主呼來喝去?

'最近對乞丐管教太鬆懈了。'

非得打碎幾個瓢，這幫叫花子才懂規矩。今天非得整頓……

"咿咿咿——!"

"不、不能進去!"

"攔、攔住他!"

嗯?

洪大光猛地轉頭。

突然鬧什麼呢?

"吵什麼!"

他剛提高嗓門呵斥的瞬間——

咯吱。咯吱。咯吱。

細微腳步聲響起，半毀的門扉間緩緩踏入一人。

"哈啊啊啊——"

'哈氣?'

不，該說是煙霧吧?

那傢伙怎麼從嘴裡噴煙?怪嚇人的。

擅自闖入者眨著亮晶晶的眼睛環視四周，隨後精準鎖定洪大光。

"閣下就是此處分舵主?"

"……."

神情慌亂的洪大光姑且點頭。

"正、正是?"

來者

清明咧嘴道：

"跟我合夥幹件事吧。"





第142章


第142章 你跟我合夥幹件事吧(二)

洪大光目光停留在茶盞上。

豁口的髒杯裡倒著廉價葉茶，對方卻毫不在意地滋溜滋溜喝得歡。

'倒不是講究人。'

因職務之便見過各派人士，但看到這破茶杯就皺眉的可不少。

'來乞丐窩還指望體面招待才奇怪。'

這點上眼前人算是合格。

懂得入鄉隨俗，明白處境。

不過問題是……

"也就是說……"

洪大光略帶困惑地看著清明說道。

"閣下是華山三大弟子?"

"清明是也。"

"那麼華山最負盛名的華山神龍?"

"雖不喜這綽號，但大夥都這麼叫。"

漢化   來自小 風車吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪
清明嘆了口氣。

什麼神龍，羞死人了。

明明有更雅緻的綽號，偏用這等幼稚名號。

"呃，那麼，呃……"

洪大光悄悄打量清明衣著後點頭，眼神不時瞟向手中報告。

'跟容貌破器差不多吧。'

雖然不完全一樣但這也是沒辦法的事。那個年齡段的孩子一天能長半寸呢。

光是胸口刻的梅花紋樣就足以證明那人是華山弟子了。

洪大光微微點了點頭。

"知道閣下是華山三代弟子華山神龍清明。那麼找本分舵主有何貴幹?"

"想賣點東西。"

"……."

洪大光額角微微暴起青筋。

'這混蛋當這裡是雜貨鋪嗎?'

來丐幫洛陽分舵說要賣東西的這傢伙還是頭一個。

"……所以你是為了賣東西，就把外面那群叫花子扔著進來了?"

"說了要見分舵主他們不讓進，只好動點粗咯。"

"咳咳。"

洪大光做了個深呼吸。

這事不能全怪清明。以華山神龍在江湖上的名聲，本不該被攔在門外。

僅因對方年紀小就敷衍了事——是手下人辦事不力。

"那件事我向您賠罪。"

"沒事啦，叫花子懂什麼呀。"

"……."

洪大光眯起眼睛打量著清明。

'確實不簡單。'

這並不稀奇。

江湖上混出名號的人裡，想找個平凡的反而更難。那麼多江湖客裡能嶄露頭角的，多半都有不尋常之處。

更何況是當代後起之秀中最負盛名的華山神龍，就算是個性格破綻百出的主兒也不足為奇。

"方才說您要賣什麼來著?"

"嗯。"

"小俠。小俠初入江湖可能不知，我丐幫不是做買賣的地方。要賣東西請去集市。"

"啊，是嗎?"

清明點點頭站起身來。

他起身太乾脆，反倒讓洪大光慌了神。

'要攔住嗎?'

至少該問問他要賣什麼……

洪大光還沒琢磨完，清明就開口問道：

"這附近的好問門分堂怎麼走?"

這突兀問題讓洪大光瞳孔劇震。

"為何要找好問門分堂?"

"賣東西呀。"

"……."

洪大光眼神閃爍。剛被丐幫拒絕就找上好問門，說明此人並非誤打誤撞來此。

"敢問要賣的莫非是……?"

"不買的人沒必要知道吧。"

"且、且慢！小俠，看來是老夫失禮了！"

洪大光急忙挽留，卻被清明不耐煩地甩開。

"想著同屬正派才先來這兒，結果叫花子攔著不讓進，分舵主讓我去集市。丐幫不如從前嘍。"

你怎知從前的丐幫什麼樣?

雖心有疑惑，但現在重點不在此。

"請、請先再坐坐如何?"

"哼。不太想呢。"

"別這麼說。快請，快請。"

清明這才不情不願地坐下。洪大光趕緊高聲吩咐：

"把這兒的好茶換上！"

"茶不用。給碗谷酒吧。"

"……."

洪大光歪了歪頭。

曲茶是酒的委婉表達。用穀物釀的茶不就是酒嗎?

"道人?"

"所以叫曲茶嘛。"

"呃……好，我明白了。給我上酒!酒!"

大聲下令的洪大光轉頭看向清明。

'看來不是個不懂行的。'

那說明真帶了好東西來。

洪大光立刻堆起和善的笑容。

"行。要賣什麼?"

"這個。"

清明毫不遲疑地從懷裡掏出藏寶圖放下。

'密文?'

洪大光的眉頭瞬間擰緊。

一眼就知不是凡物。身為丐幫分舵主也曾經手過類似物件，但清明此刻拿出的密文層次遠非他以往所見可比。

'到底有多複雜?'

若那些線條不是隨意勾勒而是精密編排的密文，其製作者的水準簡直超乎想象。

"這、這是……"

洪大光無意識伸手要碰藏寶圖，被清明啪地打在手背上。

"哎嘿！不能碰！只准看！"

"……."

洪大光用驚駭的眼神盯著清明。

'心、心臟都要從嗓子眼跳出來了。'

直到手背捱打那刻洪大光都沒察覺他的動作。若清明手中持劍，自己手腕被斬落都渾然不知。

'華山神龍竟有這般實力?'

他當然不懷疑華山神龍的能耐。

處理情報久了自然能分辨傳言真假。光是看終南派談及華山神龍時緊閉雙唇的模樣，就知傳聞縱有誇大也絕非虛假。

但即便傳言屬實，洪大光連動作都捕捉不到仍是震撼之事。

'必須大幅修正本幫對華山神龍的評估。'

洪大光嚥了口唾沫重新看向藏寶圖。眼下最重要的還是這個。

"這到底是什麼?"

"呃……該從哪兒說起呢。"

清明聳了聳肩。

"……."

聽完解釋的洪大光來回看著藏寶圖和清明。

"唔……"

"啊，稍等。"

正當沉默許久的洪大光要開口，清明微微抬手製止：

"‘這能信嗎’、‘太荒唐了’之類話就免了。我聽得夠多了。調查真偽不正是你們的本行?"

"……這倒是。"

清明咧嘴一笑。

"好了。開價多少?"

開價?

洪大光漲紅了臉。

若清明所言皆實，此人真擊敗了清流劍武鎮並奪得藏寶圖，且此圖確屬脫劍無痕——即藥仙之墓劍冢的話。

'無法估量。'

是無價之寶。

確切說雖有價，但已超出洪大光的評估範疇。

洪大光眼珠急速轉動。

"就是說，呃……這個，嗯……"

突然他猛抬頭直視清明：

"真要賣?"

"對。"

"為什麼?"

"……這是對賣家該問的話?"

"啊，不是那個意思……。"

以洪大光的常識根本無法理解。

'為什麼要賣這個?'

是藥仙的藏寶圖。換言之那裡面很可能藏著各門派的神兵利器與混元丹，還有煉丹之法。

這三樣只要有任何一樣流落江湖都會掀起腥風血雨。無論得到哪樣，小則改變個人命運，大則改變門派乃至整個武林的格局。

可現在居然要把藏著所有秘密的藏寶圖賣掉?

洪大光用完全無法理解的眼神望著清明。

"不如試著解開這張藏寶圖的秘密如何?"

"不買嗎?"

"啊，不是。不是那個意思，這個呃……。"

清明噗嗤笑了。

"能解開我早解開了。反正也解不開，死抱著有什麼用?不如換點錢實在。"

"嗯。"

洪大光點了點頭。

確實言之有理。世上多的是把所謂寶貝背一輩子，到頭來沒沾到半點光就嚥氣的人。說不定清明反而更明智。

'心思通透決斷快。不像修道之人，倒更似商賈俗客。即便考慮到是華山弟子……'

這說明此人比想象中更危險。

完全遵循門派方針的人再強也會順應世道。但這類人一旦得勢就會肆意攪動風雲。

'三十年內華山或許會名震天下。'

見洪大光陷入沉思，清明皺起眉頭。

"喂。"

"啊。請講。"

"都是忙人。咱們速戰速決吧，你出多少?"

"……嗯。"

洪大光直勾勾盯著藏寶圖，偷瞄清明的臉色。

'腦筋轉得快但還欠火候。'

他故意擺出十分為難的表情。

"若這真是劍宗的藏寶圖，可說是無價之寶。"

"沒錯。"

"但需要考慮的實在太多。"

"嗯?"

"首先此物出自武當。嚴格說來原屬武當所有。即便稱作劍宗藏寶圖，買家數量也會因此減半。"

"唔。"

"其次是能否解開藏寶圖尚未可知。"

"唔嗯。"

"此外丐幫購圖需保密，要暗中尋找買家避免走漏風聲。最關鍵的是無法證明這真是劍宗藏寶圖。"

"所以呢?"

清明直直看向洪大光。他輕咳一聲開口。

"綜合所有因素，此圖合理作價十萬兩。看在與華山神龍的交情上再加兩萬，十二萬兩如何?"

"十二萬兩?"

"正是。"

"就這?"

"哈哈哈。已是特別優待了。"

清明莞爾一笑，洪大光也對著他笑起來。

'呵，你能懂什麼?'

縱使頭腦轉得再快，憑劍術天賦名震江湖，山裡吃草修道的這群人哪懂什麼錢財。這種傢伙就叫冤大頭。冤大頭。

所以說現在的情況是洛陽糞坨里滾進個現成肥羊…….

吧唧。

清明把桌上的長刀又塞回懷裡。

"最近的衙武門分部在哪兒來著?"

"……少俠?"

清明咧嘴一笑。

"價錢談不攏，我先告辭了。"

"少、少俠。這是哪兒的話！什麼叫價錢談不攏！"

談得好好的怎麼突然變卦?

這時清明用亮得瘮人的眼神盯住洪大光。

"十二萬兩?"

"……是、是啊。若實在不滿意，十五萬兩我也……"

"十五萬兩啊啊啊?"

"……."

洪大光瞬間明白了。

漢化 來自 小 風車吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
'撞上硬茬了。'

這小子根本知道行情。得、得想辦法挽回局面……

"你們這幫雜碎蹬鼻子上臉是吧?"

清明的眼白突然完全翻了上去。

轟隆隆!

桌子也跟著翻了。

望著四散飛濺的文書和茶葉，洪大光徹底懵了。

"敢打誰的主意!這群乞丐崽子!"

呃……。

這下看來是完蛋了。





143話


143話. 你，跟我一起幹件事吧。(3)

'果然是華山神龍。名不虛傳!'

洪大光不再懷疑清明的實力。也沒必要懷疑。他那被打歪的下巴已經充分證明了這一點。

打中了嗎?

不……。算是打中了吧。

準確來說

'我發誓再也不往乞丐窩方向撒尿。'

清明喊著要跑時被我拽住腰絆倒，只是肘部蹭到了而已。

真是萬幸。

蹭到就這種程度，要是真打中了這輩子都別想吃肉了。

"……我賠您一百二十萬兩。"

"開玩笑嗎?"

"一百三十……。"

"啊?"

"……."

洪大光是堂堂正派丐幫弟子。還是能力受認可擔任洛陽這種大城市分舵主的人物。

這種人要是被個毛頭小子牽著鼻子走還得了。

洪大光沉下了臉。

並且決心堅守丐幫一直強調的唯一價值。

"哎呦喂，少俠。我們分舵能週轉的錢就這些了。要從本派獲得支援最少還得等半個月。真要是急用，我給您兩百萬兩，先拿一百萬兩現銀，剩下的一百萬兩一個月後……"

"三百萬兩。"

"……."

"一次性三百。少一個子兒都免談。"

'那個鬼精的小崽子。'

洪大光的眼皮突突直跳。

從三百萬兩這個數字說出口就夠蹊蹺了。因為洪大光估算的那張保單的合理價位正是三百萬兩。

不知道他是清楚價值才開口，還是不懂行情先漫天要價，但金額偏偏分毫不差。

'這樣可不行。'

但別無他法。

清明把整個後背陷進椅子裡翹起二郎腿。他手裡捏著的保單嘩啦作響。

活像在用身體說：不接這單我立馬就投奔豪盟去。

"少俠……。正如剛才所說，現在洛陽分舵實在拿不出那麼多錢。"

"嗯，我知道。"

"咦?"

"乞丐窩裡能有什麼錢。那一百三十兩也是東拼西湊才勉強湊出來的金額吧?"

"正、正是如此。"

"不過您不用擔心。總會有辦法的。"

"……敢問是什麼辦法?"

清明露出滿意的笑容。

"瞧那邊不是有大陸錢莊洛陽分號嗎？去那兒用丐幫名義申請急用款，三百萬兩立馬就能批下來。記得帶匯票回來。"

"……."

"簡單吧?"

呃，是簡單。

這可真是簡單極了。我怎麼就沒想到呢?

"買件東西就要借高利貸!這不是自尋死路嗎!"

"這事兒哪輪得到您操心?乞丐還能有更慘的人生嗎?"

"……啊?"

這話倒也沒錯?

"混不下去才當乞丐!要是過得去誰要飯啊，要飯的!"

"……."

很有說服力。

'啊，差點被帶跑偏了。'

"總之這法子行不通。我們實在給不起。豪盟那邊也未必備著這麼多現銀。"

這倒是事實。

任誰要一口氣拿出這麼多現錢都不容易。

"那就沒辦法了。"

清明窸窸窣窣把賬本塞進懷裡。

'這次可不上當了，臭小子。'

剛才因為喊價太狠確實怕他去豪盟，但現在不同。

就算去豪盟，洪大光也不可能開出比現在更高的價碼。

所以才能這麼從容。

"想去豪盟試試?也好。去問過再來吧。"

"不去了。"

"……嗯?"

"說了不去豪盟。"

洪大光歪著頭。

那?

"那您要去哪兒。"

"武昌。"

"武昌?去那兒作甚?"

"既然洛陽分舵不買，就去武昌分舵賣咯。"

"……."

洪大光眼角抽搐起來。

"丐、丐幫武昌分舵?"

"對。啊，本來嫌遠不想去的。既然這樣也沒辦法了。"

嗝兒。

洪大光嘴裡迸出個響嗝。

'要是那東西落到武昌分舵手裡?'

完蛋。字面意思的完蛋。

分舵為什麼叫分舵?就是專門處理總舵不便出手的機構。各分舵主都是未來幫主之位的競爭者。

誰立了多少功勞都會被清清楚楚記著。要是武昌分舵拿到藥仙的賬本，武昌分舵主的評價絕對會直線飆升。

'不行!絕不能讓慈烏丐那廝撿便宜!'

世上雖不會人人都像清明這般，但多少都存著類似心思。

自己發達固然重要，看別人倒黴同樣重要。尤其當那人是競爭對手時。

"快馬加鞭一天就能到。那我先走啦。"

"少、少俠且慢!"

"怎麼?"

"請、請稍等!"

洪大光含著血淚拽住清明。

武昌分舵主慈烏丐獲利還在其次，以那廝的性子，定會到處宣揚清明是先被洛陽分舵拒收才轉投他處。

那樣的話就不僅僅是慈烏丐得利的問題了。藥仙的掌寶刀就這麼放走，那群老糊塗的長老們……不，長老大人們肯定會光著腳衝過來扇耳光的。

"買、買!三百萬兩!"

"誰說是三百來著?"

"……啊?"

清明嗤笑著從懷裡掏出掌寶刀晃了晃。

"三百二十。"

"哎，不是剛才還……"

"行情這東西轉眼就變嘛。這會兒又漲了二十萬兩咯。"

"……."

"哎喲喂，物價又要漲啦。現在三百三了。再過會兒就三百五……"

"啊啊啊!我買!買了!三百三十!"

"嗯。明智的選擇。"

過於激動的洪大光用雙手捂住了臉。他那顫抖的肩膀不正是感動的證明嗎?

"沒想到會被這小崽子榨乾家底還捱揍。"

甚至還得借高利貸。

真不知道從哪兒冒出這麼個禍害。

"必須保證是真品!"

"當然。"

"若是贗品定要追究責任!"

"隨您便。"

"唔。"

洪大光重重嘆了口氣。

現在已是騎虎難下。

"張白!張白在外頭嗎?"

"在，分舵主!"

"去大陸錢莊報我名頭籌措二百五十萬兩。再把分舵的八十萬兩資金也取來!"

"這、這麼大筆錢究竟……?"

"少囉嗦快去，混賬!"

"是，是!"

名叫張白的男子飛奔而去，清明滿意地笑了。

"很懂交易嘛。"

"……少俠也真是夠絕的。"

絕到讓人想宰了他。

洪大光磨得牙齒咯吱響。

"怎麼會有這種傢伙?"

明明長得奶氣未脫，手段卻比江湖老薑還辣。江湖前輩好歹要臉，就算耍詐也會盡量避免損及顏面。

眼前這小子卻擺出光腳不怕穿鞋的架勢。

"沒想到我華山神龍會如此貪財。"

"會賺錢還當什麼乞丐?我理解。"

"……."

不是，這混蛋怎麼每句話都讓人火冒三丈?

"唔。"

談判被碾壓，嘴仗也輸光的洪大光深深嘆息。

既然已經買了就無法反悔。不如想想怎麼處理到手的掌寶刀。

總比看著那混蛋臉強。

"只要是真品，三百萬兩也算撿漏。"

若真想轉賣隨時能賺更多。而且……也可以選擇不賣。

"這可是劍宗的掌寶刀。"

賣掉能賺大錢，但讓丐幫發掘劍宗遺產或許更划算。如果可行的話……

"等等，說不定後者更有利?"

洪大光正盤算時，張白氣喘吁吁跑進來。

"給您，分舵主。"

"辛苦了。

"還有您剛才要的酒……"

洪大光嘴角抽搐。

"媽的，這蠢貨怎麼連酒都挑最貴的?"

'既然已經談妥就把酒撤了吧'正欲開口之際 清明的手如疾電般抄起酒瓶。

"哎喲!多謝!"

"……."

他迅速掀開瓶蓋將鼻子湊近瓶口。

"嗯——香氣不錯。這可不是配丐幫氛圍的酒啊。"

咕嘟咕嘟。

就著瓶口豪飲後發出"嗯——"的嘆息 用袖子抹了抹嘴角。

"要來一杯嗎?"

"……不必。"

此刻洪大光只想儘快打發走這個傢伙。

確認賬單的他再次發出沉痛嘆息。

"沒想到我洪大光有生之年竟要向戰場借錢。"

"對乞丐來說倒是新鮮體驗呢。"

"……都在這兒了。請過目。"

接過的賬單厚逾一沓。嘩啦翻動紙頁的清明點頭將單據塞入懷中 胸口沉甸甸的觸感讓他頓覺人生圓滿。

"呵 銅臭味怎麼聞都聞不膩呢。"

'莫非真是高人?'

怎麼看都像騙子啊?

或許華山在衰敗復興過程中拋棄了本色？否則這等人物怎會出自華山？

"給您。"

清明利落地將藏寶圖遞給洪大光。

洪大光接過藏寶圖眯起眼睛。

'怎麼看都是真品。'

羊皮紙本身透著濃重年代感 勾勒的線條也隨歲月微微褪色。

縱使偽造得再精巧 洪大光也有自信識破 但這張圖上看不出任何作偽痕跡。

"那麼。"

清明起身離席。

此時洪大光突然用與先前截然不同的冰冷語氣開口。

"合作愉快。但記住 若敢耍花樣 代價必會降臨。天下沒有乞丐耳目不及之處。"

"您老被騙慣了吧？這絕對是真貨。"

"何以如此確信?"

"有。"

"哦?"

洪大光面色轉晴。對方如此篤定對他也是好訊息 藏寶圖為真的機率又提高了。

"什麼原因?"

"武當派解讀過這張圖 所以是真品。"

"啊 那確實……"

洪大光突然閉嘴。

很快他的鬍鬚開始顫抖。

"你、你剛才說什麼?"

"解讀 就是破譯了。"

"誰解的?"

"武當。"
漢化  來自 小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

"啊……武當?"

"對。"

清明咧嘴一笑。

那笑容清爽得讓人不由自主心情愉悅。

"看來武當馬上要去挖寶了。"

"嗯 這會兒應該出發了。"

"啊 所以……"

洪大光終於明白過來 而這份頓悟只能引發一種反應。

"為什麼不早說!你這瘋子啊啊啊啊啊!"

清明咯咯笑著竄出丐幫窩點。

"抓住那小兔崽子啊啊啊!"

但區區乞丐豈能逮住清明 他靈活閃避圍堵 縱身躍上茅屋頂大喊：

"我可沒撒謊!"

只是沒把真相全說出來而已。

"最好在人們發現武當有所動作前儘快脫手。那就這樣吧。"

清明縱身一躍，洪大光怒不可遏終於口吐白沫仰面倒下。

"分舵主大人!"

"分舵主大人您沒事吧?"

"那……那個瘋子……那……"

突然一個激靈回過神來。

"不行!我的錢!沒時間在這兒耗了!"

洪大光一把抓住藏寶圖。

他的雙眼燃起熊熊烈火。

"立刻去打探能買下劍冢藏寶圖的門派!就說可以低價轉讓!"

"要篩選嗎?"

"不！有多少叫多少！附近的門派！能現金交易的！不是門派也行！查查附近有名號的人物統統叫來！再找圖紙專家複製副本！立刻！"

"是!分舵主大人!"

雙眼灼燒得幾乎要噴出火來。

"還有!"

"在!"

"向總舵請求支援!我們丐幫也要參戰!"

"啊?"

"……就讓我們大幹一場!奪寶大戰!"

單憑丐幫無力對抗武當。倉促糾集的兵力更是杯水車薪。

但若借這張藏寶圖引來各方豪強，局面就不同了。

"沒錯。幹就幹票大的。既然到這地步，就是靈藥爭奪戰!順便宰了華山神龍那狗雜種!"

洪大光渾然不知這一切都在清明的算計之中。





144話


144話. 你，跟我合夥幹件事吧。(4)

凜冽山風刺入衣襟。

玄從的目光投向遠方。越過華山，越過華陰，直至遙遠的南疆之地。

在沉默遠眺的玄從身後，玄英悄悄開口。

"現在不是該有訊息傳來了嗎?"

"……嗯。"

"這、這些沒良心的。要是能麻利地傳個訊息告知情況該多好。"

玄商對玄英的話報以苦笑。

"又不是去遊山玩水，執行任務的孩子們哪得空閒?"

"這不是著急嘛！急死個人！"

玄英捶胸作態。玄從聞言微微蹙眉。

"身為長老還這般沉不住氣，成何體統?"

"掌門師兄這話說的？您自己一天上山十來趟不也這樣？"

"……."

玄從閉口不言，默默別過臉去。

今日已是第三次因心焦難耐而登山。現在連玄商和玄英也跟著他爬了上來。

"會處理好的。"

玄商悄悄幫腔。但玄英似乎仍不滿意。

"心真大。就算迫不得已，讓孩子們獨自對付武當就不擔心嗎?怎能說得如此輕鬆?"

"他們本就是出類拔萃的弟子。與我們不同，定能勝任。"

玄英的臉微微扭曲。

"必須不同。那些孩子絕不能重蹈我們的覆轍。"

話語中浸透著賢者輩的傷痛。

他們是親眼見證華山沒落，親身經歷背叛的人。目睹信賴之人轉身離去，視為兄長之輩背棄本山的場景反覆上演。

在那動盪歲月裡，連個人武學都未能系統修成。

所以經歷的委屈又該有多深呢?

"那些傢伙必須過得不一樣。他們必須活得趾高氣揚。不能像我們這樣活得窩囊。"

"華山的榮譽……。"

玄商剛想開口，玄英就打斷了他的話。

"榮譽什麼的哪有那麼重要。我只要那些傢伙不捱餓、不被人瞧不起就心滿意足了。"

玄商無話可說，閉上了嘴。

武林中人豈能不重視榮譽與名聲，但這話裡包含著執掌執經閣數十年的玄英的真心，所以不便隨意插嘴。

"那些孩子必須成為華山的新招牌。"

玄從低聲喃喃道。

"我們當肥料就夠了。要是連肥料都當得成的話。"

就在這時。

正在說話的玄從突然緩緩轉頭。山下雲庵正飛奔上山。

匆忙趕來的雲庵向他們端正行禮。

"出什麼事了?"

"華音的小商團主送來南嶺的訊息。"

漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
玄從微微睜大了眼睛。

"哦，是小商團主!"

玄從用期待與不安交織的表情望著雲庵。雖想立刻讓他說出訊息，又怕聽到壞訊息而心生畏懼。

所以終究不敢催促。

但玄英似乎沒這種顧慮。

"快說快說!"

"是。據說華英門和宗道館讓華山弟子與武當弟子代行比武。結果華山獲勝，宗道館決定撤出南嶺!"

玄從瞪大了眼睛。

"此話當真?"

"小商團主說已反覆確認多次。應該屬實。"

"與武當比試。是說在武當的比試中贏了?"

"是的，掌門。"

"呵呵。呵呵呵呵。"

玄從說不出話，發出洪亮的笑聲。

玄商笑眯眯地說。

"您看。我說過那些孩子不一樣吧?"

深知赴南嶺弟子實力的玄商，根本無法想象這些孩子會輸給同齡人。

唯一擔憂的是不清楚武當弟子的確切實力，如今這個顧慮也痛快解決了。

"那華英門呢?"

"華英門似乎繼續留在南嶺，重新開始招收門徒了。"

"這可太好了。"

玄英這才露出燦爛笑容。

"我就知道他們能行!哎呀，那些小子是什麼人啊!"

"嚯，居然贏了武當。"

"了不起。那些孩子定會讓華山之名大放異彩。總有一天……"

玄商欲言又止。

這話太過敏感，終究難以啟齒。

若二代弟子與三代弟子能這樣成長下去，華山終有重歸九派一方的日子。

這夢想太過美好，反而說不出口。

"對了。孩子們是立即返回嗎?"

"並非直接聯絡，尚不清楚。但南嶺已無任務，想必即將歸來?"

"嗯，也是。"

玄從笑眯眯地看向玄英。

"執經閣主。"

稱呼一變，玄英也端正了姿態。

"在，掌門。"

"該為辛苦歸來的孩子們準備歡迎儀式了吧?"

"請放心。我會妥善安排。"

"是啊。三天左右就該回來了吧。"

玄從用無比溫暖的目光再次望向那遙遠的南嶺之地。

'辛苦了，這群小子們。'

就在這時，玄英帶著疑惑的神情開口了。

"不過確實有點神奇呢。"

"什麼?"

"清明那傢伙好像沒鬧出什麼亂子。要是他惹了事，訊息應該最先傳過來才對。"

聞言玄從爆發出洪亮的笑聲。

"那小子不也是道器嗎？總不能裡裡外外都漏風吧？"

"倒也是。"

"經此一事，天下人都會明白我們華山尚未沒落。也會知道華山弟子不輸給天下任何人。我們得更努力才行。"

"當然，掌門。"

"好啊，好啊。"

玄從露出燦爛的笑容。

他的目光無比清澈透明。

但是……。

在場眾人並不知道。
漢 化  來自小 風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

此刻'那個'清明正在搞什麼名堂。

世事從來不會按預期發展。尤其涉及清明的事更是如此。

* * *

"所以說……。"

武當長老虛散子靜靜凝視前方，突然轉頭看向真炫。

"若你先前所言不虛……。"

"……是。"

"南嶺除了華英門便無像樣門派。"

"是。"

"南嶺本身與鄉下無異，見識有限對吧?"

"正是。"

虛散子再次望向前方。如此反覆數次後，他苦澀地開口。

"那眼前這些又算怎麼回事?"

"……這個。"

真炫也茫然地望著前方。

該怎麼說呢?

熙熙攘攘?

還是人山人海?

南嶺入口被人群擠得水洩不通。問題在於這些人並非佔據入口，而是正在湧入南嶺。

換言之……眼前所見不過是前往南嶺人潮的冰山一角。

而且個個腰佩兵器，顯然都是武林人士。

"……呃。"

真炫瞬間明白了。

'肯定是那混蛋又幹了什麼!'

否則無法解釋。真炫腦海中浮現清明那張欠揍的笑臉。

咯吱。

真炫咬牙切齒地低語。

"看來是華山那群人搞的鬼。"

"……搞鬼?"

"莫非散佈了藏寶圖?"

虛散子瞳孔微震。

"……散，散佈?他們圖什麼?"

劍冢價值根本無法估量。武當不也為此賭上存亡嗎?

居然把載有如此珍貴資訊的藏寶圖散佈出去?

'這像是神志清醒的人乾的事?'

虛散子啞然望向南嶺入口。這位以沉穩著稱的武當長老此刻也不禁慌亂。

沿途沒少聽說那什麼華山神龍是個瘋子，但沒想到竟瘋到這般地步。

"就算散佈藏寶圖，短短三日怎能聚集這麼多人?"

"……劍冢在南寧附近的情報似乎已經洩露了。看這架勢，南寧周邊的武林人士怕是全都湧過來了吧?"

"唔嗯。"

虛散子的眉毛抽動了一下。

這正是他們最想避免的情況。劍冢本就是光憑存在就會招致血雨腥風的地方，所以他們才試圖暗中解決此事。

'這簡直能感受到滿滿的惡意。'

虛散子立刻明白了事態。

這不是有人在打劍冢的主意，而是有人千方百計要阻止武當單獨進入劍冢發掘的行動。

"你說拿走藏寶圖的是那個叫華山神龍的小子?"

"正是。"

'這廝到底想幹什麼?'

漢 化 來自小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店 鋪
越想越覺得荒唐至極。

'那毛頭小子能想出這種毒計?'

擺明是'我吃不到你也別想好過'的架勢。不，應該說就算要吃也得讓你脫層皮。

南寧方向飄來的濃重惡意讓虛散子咬緊了嘴唇。

"該如何是好，長老?"

面對真炫茫然的詢問，虛散子的眼神沉了下來。

雖然確實慌了神，但總不能一直驚惶失措。

"他們往南寧趕去……說明還沒解開藏寶圖吧?"

"似乎如此。"

"嗯。"

虛散子喉間溢位一聲沉吟。

'惡意……這就是惡意啊。'

雖欣賞這份拖人下水的創意，但武當可不是任人拿捏的軟柿子。

"那便無需改變計劃。雖然避人耳目的方案失敗了，但只要我們能搶先進入劍冢就無所謂。"

武當弟子們的眼神變得堅毅。

"看好了。"

他朝前方輕輕一指。有人正偷偷往這邊窺視，其中幾個甚至明目張膽地邊打量邊交頭接耳。

"既然已經引起關注，我們行動時他們必定會百般阻撓。"

"是。"

"記住唯一一點：我們是武當。若我們下定決心，這天下無人能擋!"

"遵命，長老!"

武當二字在他們胸中燃起烈火。

"先前避開麻煩不過是圖省事，絕非畏世隱居。現在該讓所有人明白這個事實了。"

虛散子環視眾人後冷聲喝道。

"準備出發，目標劍冢。"





第145章


第145章 你，跟我幹票大的(五)

"那、那不是五毒手嗎?"

"連江西鬼見愁都來了，看來正好在附近活動啊。"

"那邊是礎劍門吧?果然不會錯過這種熱鬧。"

"洛陽松柏門和殘月閣的人也來了，附近有名有姓的門派怕是全到齊了!"

"等、等等。那個穿紅衣服的像是三殺鬼?"

"連那個人屠都來了，看來這次凶多吉少啊!"

聚集在南寧的眾人望著接連不斷湧來的人潮，紛紛咋舌。

"真是劍冢現世?"

"有心人自然聞風而動。不過……這次八成又是假訊息吧?光這幾年聽說劍冢現世就不下五次，結果全是謠傳。"

"這次不一樣。傳出那劍冢訊息的可是丐幫啊?丐幫什麼時候散播過假訊息?"

"嗯。那倒也是。"

"所以連那些赫赫有名的人物都放下一切趕來了不是?只要能獲得劍冢，就能問鼎天下啊。"

"嘖嘖嘖。別做白日夢了。在那亂局中我們哪有本事虎口奪食?"

"話別說太早。這種局面下什麼都可能發生。誰知道呢?說不定就眷顧咱們!"

說喪氣話的人眼裡也閃著貪婪的光。

神兵本就是這樣的存在。

江湖中芸芸眾生，多半隻是歷史的塵埃。其中憑實力揚名立萬、締造傳奇的不過寥寥數人。

江湖人都想當天下第一，但能登上頂峰的終究只有一人。

換言之，包括在場大多數人在內，江湖中的平凡之輩不過是為襯托那少數英雄的背景板。

但是。

若能得到神兵，或許就能躋身英雄之列。

這是任何江湖人都無法抗拒的誘惑。

來此的人裡，沒幾個真覺得自己有能力奪寶。但誰都舍不下那個萬一。

"這氣氛簡直一觸即發啊。"

"不都這樣麼。活到最後的人才能奪得劍冢神兵。"

聽著人群喧譁的兩人悄悄退出人潮。

"師兄，這真要出大事了吧？"

趙傑的話讓尹鍾失神地環顧四周。

"瘋子……"

搞這麼大陣仗？

總該有個限度吧!

這到底是要幹什麼?

不僅南陵周邊，連洛陽和武漢的人都湧來了。再過幾天南陵怕要擠得水洩不通。

現在這功夫不還有武者像烏雲般聚來嗎?

"……完全搞不懂他在想什麼。"

某種意義上很了不起。

僅為了讓武當不能輕易得劍，就把局面攪成這樣。凡人想都不敢想吧?

尹鍾忽然覺得，或許他們一直低估了清明。

'要麼就是……'

對待同門和外人時的清明根本是兩個人。

"先回去吧。"

"是，師兄。"

尹鍾和趙傑匆匆趕往華英門。

擠開人群艱難抵達後，尹鍾急忙推門而入。

等候多時的白天立刻迎上來。

"怎麼樣?"

"亂套了。我從沒見過這麼多武林人士聚集。"

"現在南陵的武者比本地人還多。"

"……果然啊。"

白天也露出為難的神色。

"這樣真的沒問題嗎?"

趙傑的問話讓白天瞬間垮下臉。

"我哪知道!"

真是個讓人捉摸不透的傢伙，清明就是這種人。再怎麼試圖理解，也搞不懂他在想什麼。

"不過那位是誰啊?"

"……."

尹鍾眯起眼睛望向正廳前端坐的兩人。躺在廳廊上抓著酒瓶的那傢伙倒是常見的清明也就罷了。

對面坐著的人卻是……

"乞丐?"

"噓。"

白天把手指豎在唇邊。

"別失禮。是丐幫的大人。"

"啊。"

雖說丐幫確實是由乞丐組成的門派，但也沒有哪個乞丐愛聽人直呼乞丐。通常用'花子'或'掛子'之類的婉稱才是禮數。

"那位花子大人是?"

"據說是丐幫洛陽分舵主。"

"不是。這樣的人物為何在此……"

"誰知道。清明那混蛋肯定又幹了什麼好事。"

眾人臉色都變得微妙起來。

'求求你活得像個人吧。像個人類那樣。'

'就算要惹事也請在常識範圍內搞事啊。'

'這樣下去真要短命了，真的。'

不管眾人作何想法，清明仍悠閒地啜著酒瓶。

"……滿意了?"

"什麼?"

"按你想要的成了，問你現在滿意沒。"

"這話真奇怪。我做什麼了？"

"咕唔。"

洪大光的臉劇烈扭曲起來。

'這鬼精的小崽子。'

造成當下局面的當然是洪大光。聽聞武當即將抵達的洪大光動用所有關係四處散佈藏寶圖，全力在南嶺傳播劍冢存在的謠言。

這是無奈之舉。

若武當到了南嶺取走劍冢後揚長而去，洪大光就會落得雞飛蛋打。但也不能像清明那樣把藏寶圖賣出去換錢。

若將已被武當發掘的藏寶圖高價轉賣，丐幫信譽必將一落千丈。

到時候幫中長老們非把他串起來烤了不可。

"現在打算怎麼辦?"

"能怎麼辦?看戲唄。"

"就這樣?"

"我無所謂。反正賺得盆滿缽滿。"

"咕嗚嗚!"

清明拍拍胸口。那裡明顯鼓出一塊。知道那'凸起'正是自己交出的銀票，洪大光氣得肝疼。

'打又不能打。'

反而會被揍吧。

別的不好說，但火神神龍的實力可是實打實的。

洪大光強壓著爆發的衝動。

他不是傻子。不，反而是聰明絕頂之人。雖遭清明暗算，但那並非因為洪大光愚蠢，而是清明太過奸詐。

'總舵支援至少還要幾天。'

但武當馬上就到。

以他們之力對抗武當絕無可能。丐幫實力雖不遜武當，但與全員集結的武當不同，丐幫力量分散在整個中原。

集結他們至少要一個月。更何況現在連召集周邊分舵的時間都沒有。

換句話說，現在這裡的事意味著需要丐幫的洛陽分舵和頂多武漢分舵聯合解決。僅憑兩個分舵的力量怎麼可能與武當抗衡。

終究能依靠的山頭是……。

'就是這個混蛋。'

天崩地裂。

'不，為什麼偏偏是這傢伙。'

恨不得將其生吞活剝。但洪大光只能強忍淚水來找清明。首先，眼下這裡勉強可信之人只有那些擊敗了武當二弟子的華山弟子。

其次……。

'雖然神志不清，但這傢伙肯定有某種依仗。'

否則不會幹出這種事。其他人都可以罵他瘋了……不，不對。洪大光雖然也罵他瘋了，但至少確信清明的瘋狂裡藏著後手。

"現在該行動了吧?"

"要喝一杯嗎?"

"……外面武人們像野狗群般湧來了。"

"真是的，一個個貪心不足。"

洪大光終於爆發了。

"喂，你這傢伙!不是該去搶混元丹嗎!混元丹!再這樣下去豈不是白白便宜別人!"

"您對別人的事可真上心啊。"

清明躺著吹起口哨。

那副遊刃有餘的態度讓洪大光揪住了心窩。

'胃、胃好痛。'

到底從哪兒冒出這種怪物般的傢伙?

正當洪大光在華山弟子們同情的目光中糾結是否該再掙扎一下時。

簌——

"啊!嚇死我了!"

洪大光被突然出現在身旁的女子嚇得仰倒。

'這又是什麼鬼?!'

還未看清來者何人，她的嘴唇已微微開啟。

漢化  來 自 小 風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
"武當到了。"

唰啦。

清明猛地從座位上彈起。

"來了啊!"

身旁酒瓶翻倒，酒液在地面漫開。但清明看都不看，直接衝下大臺階。

"走!"

"好嘞!"

"衝!"

雖然華山弟子們剛才還在抱怨連天，但清明聲音響起的瞬間眼神驟變。所有人齊刷刷追著他狂奔。

"啊，啊咧?"

只有跟不上這驚人轉變的洪大光洩氣地呆立原地。

華山弟子們已躍過未修完的圍牆箭般消失。

回過神的洪大光怒吼。

"追、追啊!你們這些叫花子!快!快跟上!趕緊!"

"可、看不見他們往哪去了!"

"該死，跟著我!"

洪大光終於親自帶隊衝在了前面。

'見鬼。這到底都是些什麼人啊!'

剛才還在懷疑這些傢伙是否真是名門華山弟子，清明話音剛落他們就氣勢全開地衝了出去。

當然變化最大的是清明。

"必須咬死華山!必須!"

他的直覺在吶喊。

若說南嶺有誰能掀翻武當製造事端，必是華山無疑。

咬牙切齒的洪大光望著遠處可見的華山弟子們，將內力灌注到腿上。

而在他們全部撤離的演武場中，只有兩人呆呆地站著眺望那景象。

"……父親。"

"怎麼?"

"這到底是怎麼回事啊?"

"誰知道呢。"

華英門主魏立山看著瞬間空蕩蕩的四周，露出了苦澀的表情。

"他自有打算吧。"

"真的嗎?"

"你很想這麼相信呢。"

說實話魏立山心裡也沒底。





第146話


第146話 敢動我東西的傢伙都得死!(1)

瞬間穿越南嶺土地的武當派開始攀登南嶺後方的山。

若他們對藏寶圖的解讀正確，劍冢就在此山中。

"如何?"

"按圖解所示還需再前行。"

虛散子眉頭微蹙。

'後面已經有中原人尾隨了。'

雖是預料中事卻比想象更迅猛。換言之那些人已決心在此地不再看武當臉色行事。

'拖延下去事態會失控。'

江湖過去曾多次現世寶物。每逢此時引領江湖的名門大派都會為避免無謂犧牲而加入爭奪。

若說其中毫無私心自是虛偽，但也並非單純為貪慾所驅。

但多數情況下仍未能阻止犧牲。

足見江湖人對靈藥秘笈的執念何等可怕。

如今尾隨者中認為武當知曉內情者恐怕寥寥。

他們不過瞪大眼睛監視著，生怕這些人找到什麼線索。

'但劍冢現世的瞬間，這群豺狼必會蜂擁而至。'

"武延!"

"在，長老。"

"負責斷後。劍冢開啟時他們會集體撲來。擋住後方我們先入。"

"遵命，長老!"

對利慾薰心者言語說服毫無可能。不如全力出手才是減少犧牲之法。

"還有多遠?"

"快到了。應該就在這附近……"

就在這時。

剛穿過茂密樹林，眼前便豁然展開一片巨大空地。

'這是?'

虛散子眯起眼睛。

詭異。

地形本應具有連續性。

當然密林盡頭接續低矮灌木的情況也存在。但像現在這樣不見一株草的土坡著實罕見。

可眼前唯有黃土與亂石。

"是這裡?"

"是!就是這裡，長老!"

'確實是個蹊蹺之處。'

常言道萬事由心?

若漫不經心經過此地，頂多覺得有些異常便離去。但帶著疑心觀察時，再無比這更顯古怪之地。

虛散子確信劍冢在此。

無論如何這都不可能是自然形成的地形。

"搜查!"

"遵命!"

武當弟子齊刷刷拔劍，向前突進開始胡亂戳刺地面。

若劍冢在此，入口必藏於地下。他們正尋找著隱藏在這地形某處的劍冢入口。

噗!噗呲!

武當的松紋古劍接連捅刺著地面。

若在平時，這種玷汙寶劍的行為絕不被允許，但現在不是計較這種小事的時候。此刻關於他們正在尋找某物的傳聞恐怕已傳遍南嶺，聽聞訊息的人正蜂擁而至。

必須在其他人趕到將事態擴大前找到入口並進入。

就在此時。

"這裡有東西!"

虛散子猛然轉頭，未及開口便施展輕功向聲源處掠去。

"在哪兒?"

"在這裡!"

一名弟子正用松紋古劍不斷戳刺地面。

伴隨著咔嗒聲，劍刃無法完全插入地面。

"閃開!"

虛散子抽劍注入內力，猛然向地面刺去。

鏘!

虛散子臉上浮現喜色。

以他貫注劍氣的兵刃，尋常金屬當如腐木般劈開。但此刻劍刃竟被彈開，說明地下之物絕非普通金屬。

"退後!"

"是!"

虛散子劍上劍氣暴漲，如激流般轟向地面。

轟隆隆——!

如怒濤削蝕河岸，地面被劍氣浪潮撕開。不到半刻鐘，便掘出足以容納數人的巨坑。

眾人目光投向坑底。

每個人眼中都翻湧著難以抑制的狂喜。

"長老!"

"嗯。"

虛散子也藏不住笑意。

坑底顯現出巨大的下行入口，兩側緊閉的鐵門上高浮雕著兩柄交叉的神劍圖案。

其下刻著碩大銘文：

[劍冢]

"找到了!"

恰在此時。

"那邊!就在那裡!"

"是武當派!"

虛散子猛地轉頭。

後方密林中追來的武者正以驚人速度衝出。

"武延!"

"弟子願擋!"

二代弟子武延立即率領師兄弟們向後攔截。

虛散子看都不看武延，死死盯著劍冢入口。

"開門!"

"遵命!"

弟子們迅速撲向鐵門奮力拉扯。

但任憑如何發力，鐵門紋絲不動。

"嘖!讓開!"

略顯焦躁的虛散子將真氣灌入劍身，原本青芒暴漲的劍氣驟然凝實，由"氣"化"剛"。

"哈!"

隨著短促喝聲，虛散子揮劍斬開劍冢大門。

碎裂的鐵門發出巨響後滑落，墜入無底深淵。

"嘶——"

"比預想更深。若貿然進入......"

虛散子皺眉望向洞口，根本看不見底。

難怪要建在山腹中。看來必須下到這深坑底部才能進入劍冢。

虛散子輕抿嘴唇。

"下面有什麼尚未可知。"

連光芒都能吞噬的黑暗讓目睹者不由自主地感到恐懼。

但已是騎虎之勢!

阻擋後方追兵也快到極限了。

這意味著沒時間悠閒調查了。

"我來打頭陣。虛空!"

"是，師兄。"

漢化  來自 小 風 車 吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
"你負責監視武延歸來並守住後方。"

"明白。"

虛空點頭應允，虛散子眯起眼睛緊盯劍冢入口。

'能感受到惡意呢。'

想得混元丹就得跳進這黑暗裡是吧?

"都跟緊了!"

虛散子毫不猶豫躍入劍冢，周圍武當弟子們也瞬間飛身而下。

"快看!他們進去了!"

"有東西!是劍冢!"

劍冢二字一出，眾人立即以遠超先前的速度瘋狂撲來。

"頂住!"

武延發出近乎慘叫的怒吼。

'該死!'

這些人並非難以制服，問題是數量太多，而且全都不要命地衝過來。

"慢慢後撤!陣型不能散!"

"是!"

武延指揮弟子緩緩後退。強行阻攔只會徒增傷亡。

他們現在要做的不是阻止入侵，而是為後方的師兄們爭取時間。

就在這時。

"哈哈哈!滾開，鼠輩們!"

轟——!

整片森林被劈開。

武延瞪大雙眼。

'巨力斧莫懷?'

那龐大體型與人等高的戰斧，正是憑怪力橫行山西的巨力斧莫懷。

'連這種人物都來搶混元丹?'

"哈哈哈!武當派胃口不小，敢動本座的東西!"

巨力斧如閃電般衝來。

眾人被其駭人氣勢所懾慌忙避讓，躲閃不及者撞上肩膀當場飛出去。狂奔的馬車都沒這般威力，足見莫懷神力。

"糟了!"

武延臉色鐵青。

這野獸衝來防線必破。正當他慌亂無措時，背後突然傳來咂舌聲。

"嘖嘖，好頭野豬。"

"長老!"

虛空輕盈越過武延攔住巨力斧。對方立即發出怒吼：

"閃開老頭！把你打成肉醬！"

"閣下該消消火。"

"哈啊——!"

巨力斧掄起戰斧劈來，光是破風聲就讓人腿軟。

"哼!"

但這力量根本碰不到虛空。

唰——

虛空的劍輕輕挑開了斧頭。斧刃與劍刃相撞的瞬間，虛空的劍發生了奇妙的變化。

"呃呃呃?"

巨力斧未能抵擋彈回的斧頭，踉蹌著向後跌倒。虛空用劍面輕巧地拍向巨力斧。

"嘎啊啊!"

巨力斧的身體浮空而起，飛向他最初竄出的那片密林。

"……."

在這神威之下，原本撲來的人們全都停下動作望向虛空。

'這就是武當的長老嗎?'

'居然一擊就打飛了巨力斧!'

令人敬畏的神威。

這正是武當之所以為武當的證明。

"這裡交給我，你們速速進入劍冢。"

"是，長老!"

虛空咂舌掃視眾人。片刻後緩緩開口：

"諸位是要妨礙武當行事?"

"……."

"此地已被武當捷足先登。欲入此門者，須先問過武當的劍。可有這份膽量?"

無人敢與虛空對視。

武當。以及武當長老。

這至高名號壓得眾人喘不過氣。

但並非所有人都會被這名號震懾。

"老東西在胡言亂語呢。"

從幽深密林中緩緩走出一人。

通體裹著猩紅長袍的男子。纏布縫隙間露出的雙眼泛著血色。

"……閣下莫非是三殺鬼?"

"眼珠子還沒爛掉嘛。"

虛空皺起眉頭。

此獠惡名昭著。死在他手上的無辜者不知凡幾。

若非眼下情勢不利，定要替天行道。

"何來胡言亂語?"

"你們是劍冢的主人麼?"

"……."

三殺鬼譏笑道。

"劍冢之主乃脫劍無痕。與武當何干？仗著先到就強佔劍冢，天下人怕要笑掉大牙。"

虛空眯起眼睛。

話雖不假。但若非此人挑頭，旁人絕不敢質疑武當的優先權。

"哈哈哈。三殺鬼也有說人話的時候。"

林中又陸續走出數人。虛空不自覺地皺眉。為首者揹負的闊劍格外醒目。

"閣下可是大羅劍曲副?"

"哎呀呀，能見到名震天下的武當虛空真人，真是三生有幸。"

"唔。"

虛空沉下臉色。

大羅劍曲副亦非易與之輩。

'短短時間竟聚集這麼多高手?'

虛空再次感受到劍冢之名的分量。

"但真令人失望。名滿天下的虛空真人竟如此不講道理。雖不願與三殺鬼沆瀣一氣，但憑先到之利脅迫眾人，豈不有損武當威名?"

"是要與武當為敵?"

"在下只求機會均等。"

曲副眯起雙眼。

"縱是武當先發現劍冢，進入權當屬天下人。諸位說是不是?"

"正是!"

"武當就可以無法無天嗎！"

"誰能想到武當的貪慾竟如此過分!難道不懼世人眼光?"

"必須驅逐!此刻他們定在劍冢中翻找!"

一度沉寂的火焰再度燃起。

虛空面色陰沉。縱是他，獨擋眾人也是徒勞。

那麼…….

"我早警告過。入劍冢者需直面武當之劍。"

"真是駭人聽聞。但若怕這個，當初就不會來此。"

虛空微微頷首。

"那就……."

他餘光瞥見最後一名武當弟子正躍入劍冢。

"儘管放手一試!"

虛空縱身躍入劍冢。眾人見狀爭先恐後湧向入口，彷彿這是某種訊號。

"閃開!想活命就讓路!"

"這群雜碎!聽不懂人話?"

入口再寬也難容洶湧人潮，推搡糾纏在所難免。

混亂中更有人拔劍出鞘。

霎時間血雨腥風。

兵刃四起，眾人開始互相攻伐。

"簡直荒唐。"

大羅劍凌空越過纏鬥人群，立於劍冢前。

殺紅眼的眾人竟不敢向大羅劍亮劍。未幾三殺鬼亦越過人潮，與大羅劍隔空對峙。

"要戰?"

"不必留手。"

"哼。"

二人交換眼神躍入劍冢，數道身影緊隨其後。

"讓開!"

隨後各門各派蜂擁而至。

靠人數開道者接二連三跳入劍冢。

"他媽的，滾開!"

"劍冢!快去劍冢!新兵器在那兒!"

跳入者、阻攔者、突圍者，亂象叢生。

就在此刻!

"怎麼跟瘋狗似的湧來!"

劈開樹叢現身者勃然大怒。

"還不是你招來的，混蛋!"

"哪料到會來這麼多人!"

爭執間領頭者突然連鞘舉劍，怒目圓睜暴喝：

"看招!"

"該死!明白了!"

"全閃開!警告過了!"
漢 化   來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪

為首之人。

清明咆哮著衝鋒向前。

"衝啊啊啊啊啊啊啊!"

"呃啊?"

"嗚哇!"

攔路者四散崩飛。

清明眼中血絲暴起。

"動我東西的傢伙都得死!"

清明與華山弟子如風暴般席捲向劍冢。





147話


147話. 動我東西的傢伙都得死!(2)

尹鍾眼皮不停抽搐。

眼前江湖人少說數百。密密麻麻的武者齜牙咧嘴模樣，光是看著就令人毛骨悚然。
漢化   來 自 小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪

"搞什麼!"

"攔住!先攔那群雜碎!"

紅了眼的江湖人開始向清明一行衝來。

怕了嗎?

當然怕啊。不過不是怕衝過來的傢伙，是怕那傢伙會幹出什麼事來!

漢化 來自 小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
"嗚啦啦啊啊啊!"

打頭的清明掄起劍鞘將衝上來的傢伙們抽飛出去。

啪啊啊啊啊!

'咿呀!'

"啊啊啊啊啊!"

被清明的劍鞘擊中面門的傢伙高高彈向空中。深知清明劍鞘威力的尹鍾，對此刻如飛鳥般翱翔天際的身影不禁心生憐憫。

'一個月都別想吃肉了。'

不，說不定這輩子只能喝粥度日了。為獲取神兵來此付出的代價太過慘烈，但又能怎樣呢?

清明就是個天災般的傢伙。

被颱風捲走或遭雷劈的人不會追問'為什麼'。只會哀嘆自己倒黴，遺憾準備不足罷了。

錯就錯在偏偏來到這裡，偏偏站在清明面前。

砰!砰砰!砰砰砰!

清明的劍鞘毫不停歇地抽飛眼前所見之人。

"啊啊啊啊!"

"嗚啊啊啊!"

漢化  來自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
被劍鞘擊中飛出去的人除了慘叫別無他法。尹鍾在這危急時刻仍不忘閉目為飛逝的身影默哀。

雖然遺憾，但這也是沒辦法的事。因為清明現在差不多已經半瘋了。

"劍冢!劍冢!靈藥!內功!"

每抽飛一個人，清明嘴裡就會蹦出這些話。

'畢竟憋了很久嘛。'

他本就不是多有耐心的主兒。這種傢伙能按捺性子等到武當派到來，該有多憋悶?

清明彷彿要把所有憋悶在此宣洩般，如暴風般席捲四周。

連尚未察覺華山派登場的人們，看到沖天而起的身影也不得不立即轉頭。

"什、什麼情況?"

"人怎麼在天上飛?"

眾人瞪圓了眼睛。

人在天上像鳥兒般飛翔的景象哪能常見?這荒唐場面甚至讓人瞬間忘卻了對劍冢的執念。

'那到底是什麼鬼?'

這基本是眾人的共同感想。

前排的人無法親眼目睹後方發生的事。能看到的只有向四周彈飛的身影。

但聚集於此的都是江湖老手。慌亂只是暫時的，眾人很快明白了狀況。

雖不知來歷，但實力毋庸置疑。單看領頭用劍鞘抽飛眾人的清明那神威，便知出現了強敵。

"別管他們，直接進劍冢!"

他們判斷當前要務並非阻攔華山派。強者們瞬間突破包圍衝入劍冢。而那些只想撿漏的人被強者們推擠得根本無法接近劍冢。

當然華山派屬於強者之列——至少在這群烏合之眾中是如此。

"嗚啦啦啊啊啊!"

清明再次抽飛眼前所見之人。

"打起精神跟緊了!"

"知道啦!"

緊跟在清明身後的尹鍾立刻察覺到眼前的變化。

'路要開了?'

前方密集的人群被清明的氣勢所懾，開始向左右分開讓路。

'總之這小子!'

尹鐘的目光釘在清明的後腦勺上。

若貿然闖入必遭強烈反噬。但此人甫登場便以華麗劍勢橫掃四周，原本包圍劍冢的人群開始主動退避。

因為他們要對付的不止華山派。

無人知曉劍冢內部構造。換言之即便成功闖入，也不知還要經歷多少險阻。

明白這點的人自然不會在開局就與強敵硬拼。選擇讓路儲存體力才是上策。

'連這都算到了才鬧這麼大動靜?'

雖不知清明是否早有預謀，但結果確實如此。而尹鐘的猜測很快得到驗證。

道路貫通時清明高聲喝道：

"衝進去!進去後立刻毀掉入口!"

"啊?"

之前沒說這……

就在這瞬間。

未等尹鍾理解清明意圖，潛伏各處的強者已以駭人速度衝向劍冢。

尹鍾瞪大雙眼。

'你這傢伙到底想幹什麼!'

此刻衝陣者必是人群中的頂尖高手，光看衝刺速度便知深淺。

阻攔他們尚且不易，為何還要驅趕競爭者入內?

"現在立刻衝進去！"

強者先行，各派緊隨。眾人刀劍相向卻不停步，幾個強勢門派推擠著湧入劍冢。

"喂不該攔住他們嗎?!"

道路雖通，清明衝向劍冢的速度絲毫未減。

"為何?"

"這樣競爭者就少了。"

"師兄。"

"嗯?"

"師兄離掌門之位還差得遠呢。"

什麼鬼話?

尹鍾正要追問，清明已振劍前衝。他咬牙閉口緊跟其後。

"雜碎滾開!"

偶有阻攔者，皆如秋風落葉般被清明劍風掃飛。

"跟上!"

尹鍾吼叫著追趕。趙傑、劉逸雪護住兩翼，斷後的白天死死黏著清明後方。

突然尹鍾臉色驟變。

腳底傳來黏膩觸感。

血。

不知何時地面已浸滿鮮血。

'這不是比武。'

每根汗毛都豎了起來。若非清明在前開路，早該發現這裡已是血肉屠場。

尹鍾咬唇緊貼清明。

那些被清明震懾又想偷襲後方的敵人，正被白天悉數攔下。

華山派眾人轉眼已逼近劍冢入口。

清明斜眼掃視四周。

'該入套的差不多都入套了。'

這已經毫無意義了。

"大家都跳進……。"

但就在那時。

"華山神料喔喔喔喔喔喔喔!"

清明猛地一顫轉過頭。樹林裡竄出那張熟悉的乞丐面孔，名副其實地像被乞丐腳底汗水浸透般拼命狂奔而來。

"喂！你這！沒良心的傢伙啊啊啊！既然扒得那麼幹淨至少該把人帶走啊啊啊啊啊！"

看著汗流浹背跑來的乞丐，清明心裡本以為早已消失的惻隱之情悄悄冒出頭來。

"呃。"

清明連連搖頭向白天使了個眼色。

"私塾!先帶孩子們進去。我會負責安置那些乞丐。"

"沒問題嗎?"

"把擔心拴住吧!"

"知道了!"

白天也不再爭論不休。

這種狀況下意見對錯根本不重要。就算是讓跳地獄火的荒唐指令，也得有閉眼往前衝的魄力才能抓住一線生機。

"我打頭陣!劉師妹斷後!"

"是!"

白天毫不猶豫地縱身躍向那黑洞洞張著大口的劍冢入口。緊接著尹鍾、趙傑以及劉逸雪也相繼跳了進去。

"哪裡走!"

趁這間隙企圖衝向劍冢入口的傢伙被清明一腳踢中，彈飛出去。

清明「嘶——」地磨了磨牙。

"快來!快點!"

"啊 不!這該死的!"

洪大光急得抓心撓肝直跳腳。

"這群天殺的給華山派讓路倒是殷勤!當我們好欺負嗎!把丐幫當什麼了!"

方才給清明開道的人此刻卻攔在洪大光面前。望著層層疊疊的人牆，洪大光簡直要發狂。

"你們這些該死的乞丐!快給老子讓路!劍冢!劍冢就在眼前了!"

"嗬!嗬!分舵主大人!小的們趕到這兒已經耗盡力氣了!"

"這像話嗎?!華山的小崽子們早就跑到前頭去了?"

"哎呦 小的們實在不行了!"

洪大光的臉漲得通紅。

'靠，那群傢伙難道煮了龍骨吃嗎?'

這離譜的仁義屏障到底是怎麼被突破的?就算華山神龍是個不講理的傢伙，這也太過分了吧?

就在那時。

"嗚啦啦啊啊啊!"

後方觀戰的清明彷彿要展示自己如何突破此處，瞬間衝上前推開了擋在洪大光面前的人群。

'那小子真有兩下子。'

看到揮舞劍鞘的清明，洪大光的眼睛瞬間瞪得滾圓。

聚集在此的絕非等閒之輩。

雖說武當弟子放眼整個江湖還算未成熟的果實。清明能擊敗他們雖了不起，但那只是後起之秀間的較量。

但是眼前這些人的陣容連洪大光都感到壓力。這樣的傢伙成群撲來，他卻像沒事人一樣正在開路不是嗎?

洪大光腦海中關於華山和清明的評價開始急速上升……

"幹嘛呢!那邊可沒東西撿啊!快過來!"

不。開始急速下降了。

"來了!你這混賬東西!"

評價什麼的現在都見鬼去吧，當務之急是衝鋒。

"還得帶著後面的小傢伙們!"

"嘖。"

清明似乎很不滿意地咂了下舌，隨即向前衝去。
漢化  來自小 風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名店 鋪

咦?

衝過來?

他單手抓住乞丐們開始往後拋擲。

"啊啊啊啊啊!"

"不是，為什麼扔人……嗚啊啊啊啊!"

洪大光瞪圓了眼睛。看似隨手亂扔，但被拋飛的傢伙們全都精準地吸進了劍冢入口。

'簡直像在玩拋球遊戲。'

如果現在飛進去的不是自己手下，這場景看著還挺歡樂。

轉眼間把乞丐們都扔進入口的清明猛地轉頭看向洪大光。看到那雙眼眸中駭人的兇光，洪大光瞬間明白自己該做什麼了。

"我、我這就進去!"

洪大光咬緊牙關縱身躍入劍冢入口。再拖延時間的話，天知道那個兇殘的傢伙會怎麼折磨自己。

待丐幫乞丐全部進入劍冢，清明站在入口處環顧四周。

"嗯。"

看來能用的都進去了，剩下的都是些渣滓。

'再等會兒或許會有更管用的傢伙過來。'

但迅捷同樣重要。在這裡浪費時間可不是明智之選。

當清明堵住入口時，那些被暴風式衝鋒驚呆的人們屏息盯著他。很快他們發現清明是孤身一人。

就算清明再強，也不可能獨自應付這裡所有人。交換眼神後，眾人開始緩緩向清明逼近。

但清明彷彿當他們不存在般仔細環視四周，突然皺起眉頭。

'這裡簡直像座演武場。'

茂密森林中央有片圓形空地。而那片空地的泥土甚至泛著淡淡紅色。

不覺得像是無數人廝殺過的演武場嗎?

'嘛，反正這不重要。'

清明面無表情地從劍鞘中抽出長劍。

鏘!

聽到這毛骨悚然的出鞘聲，逼近的人們不自覺地後退半步。

"招待就到此為止。"

清明咧嘴一笑。

"好了，下次再見吧。"

清明縱身跳入深不見底的洞口，同時手中長劍開始左右揮舞。

唰!唰!

伴隨著鈍重到極點的切割聲，清明的身影消失在黑暗中。

接著。

轟隆隆隆!

清明闖入的同時，劍冢入口開始崩塌。

"啊，不行!"

"快攔住!"

面如土色的人們慌忙衝上前，但趕到時入口早已被落石和泥土徹底封死。

"挖!該死的立刻給我挖!"

"那個奸詐的混蛋!"

倖存者們咒罵著衝向入口。但要想重新挖開坍塌的入口，至少需要幾個時辰。

眾人茫然望著被堵死的洞口。

他們腦海中深深烙印著那個摧毀劍冢入口的小鬼的面容。





第148話


第148話 敢動我東西的傢伙都得死!(3)

"嘿嘿嘿。這些小兔崽子。"

鬼哭三殺之首鬼哭無影眼中泛著青光，死死盯著華山弟子們。

"沒本事還敢覬覦貴物，真是活膩了。本大爺就給你們個痛快。"

若非身處劍冢內部，即便名震天下的鬼哭三殺，對華山弟子下手也需掂量三分。

華山雖已沒落，底蘊仍遠勝尋常中小門派。與這等勢力結仇實非明智之舉。

但這裡是劍冢。

外界目光無法觸及之地。

此處殺人無需擔心被追查，大可放開手腳。

華山弟子身旁那些丐幫嘍囉雖有些礙眼，但若一併解決便無洩密之虞。

'競爭對手能少一個是一個。'

鬼哭無影緩緩舔舐嘴唇。他手中大刀映著夜明珠，泛出森冷寒光。

"咯咯咯。這些小崽子貪心不足啊，大哥。"

"等被大卸八塊就該後悔了。"

他的兄弟們也亮出兵刃威嚇華山弟子。

然而……

'這群雜碎反應怎麼這麼怪?'

鬼哭三殺在湖南一帶凶名赫赫，足以止小兒夜啼。即便對方是昔日名門華山弟子，加上旁邊那些丐幫洛陽分舵的傢伙，也絕無可能是鬼哭三殺對手。

但眼前這群人不僅鎮定自若，甚至顯得興致缺缺。

"小崽子們嚇傻……"

"喂。"

尹鍾嘆息著開口。

"我明白你們的意思，但現在最好想清楚。"

"啥?"

鬼哭無影瞪圓雙眼。

"狂妄的小子!"

"不..不是這個意思……唉。算了，你們自便吧。"

"老子撕爛你的嘴還敢……"

就在這時。

轟隆隆——!

身側突然爆出巨響。鬼哭無影瞪大眼睛轉頭。

'什、什麼?'

身旁不知何時多了個陌生身影。

'咦?那我弟弟呢?'

原本站在那裡的弟弟去哪了?

鬼哭無影的視線緩緩下移。

"咕呃……咯咯咯……"

只見弟弟被來人踩在腳下，正痛苦抽搐。

看到弟弟四肢扭曲的詭異模樣，震驚竟比憤怒更先湧上心頭。

"啊……"

鬼哭無影微微抬頭，重新審視那個踩著弟弟的身影。

與此同時，應聲落下的那人——也就是清明——也正凝視著鬼哭無影。

"……."

人的臉怎麼能扭曲到這種程度……

正當某人要開口時，清明搶先發話了。

"這些是什麼東西?"

"……."

不是，這話該我問才對吧?

您哪位?

這時旁觀全程的白天嘆息著說道：

"鬼哭三殺……在湖南頗有名氣的前輩們。"

清明的腦袋歪向一邊。

"三殺?是準備死三次的意思?"

不，不是這個意思……

"算了無所謂。"

咯吱。咯吱。

清明左右扭動著脖頸。

"先挨完揍再開場吧。"

啊?

白天望著像爛泥般嵌在石室角落的鬼哭三殺，緊緊閉上了眼睛。

'真可憐。'

鬼哭三殺在湖南地界可是比老虎更令人聞風喪膽的存在。連白天都知曉他們的名號，說其威名傳遍中原也不為過。

看著這等人物像街頭混混般被揍得屁滾尿流拖進角落，場面著實令人動容。

"怎麼連這種三腳貓都湊熱鬧?"

不是三腳貓啊……他們還挺有名的。

但白天只是搖頭並未解釋。

顯然清明的評判標準與常人之間存在長江天塹般的鴻溝。

"你就這麼硬跳下來了?"

尹鐘的話讓清明嗤笑出聲。

"省得磨蹭。"

"夠狠。"

尹鍾搖頭。他與華山弟子都是將劍插入巖壁減速而下，其他人亦是如此。

比起能承受高速墜地的衝擊，更驚人的是那份未知地面狀況仍面不改色的膽量。

'幸好墊背的是那群傢伙。'

"其他人呢?"

"看那邊。"

白天指向一側。石室盡頭的門扉已然洞開。

"看來只有一條路。至少是離開此處的出口。"

"嗯。是嗎?"

清明瞥了眼門扉，轉而凝視地面。

"咦?"

隨即像發現什麼般開始收集地面碎片。

"幹嘛呢?"

"這好像是原來的門。"

"啊?為什麼?"

"先拼起來。"

拼完門板碎片的清明皺起眉頭。

"是劍。"

兩柄劍如針鋒相對般交叉，其上刻著"劍冢"兩個大字。

"真直白。"

清明輕笑。

"怎麼?有問題?"

面對尹鐘的疑問，清明聳聳肩。

"誰給劍冢起的名字?"

"這個……大概是藥仙吧?"

"給自己墳墓起名?不覺得惡趣味嗎?"

"呃……"

這麼一說確實。

"通常墳墓是建成後命名。脫劍無痕的墓被稱為劍冢。但這裡從入口就標著劍冢。這可是從未現世的古墓。"

尹鍾眉頭緊鎖。

"脫劍無痕生前就給自己墳墓起名並宣揚?"

"有可能。"

"為什麼?"

"誰知道。"

清明再次聳肩。

"兩百年前死人的心思我哪懂?"

清明忍著笑意轉過頭。石室中唯一的出口映入眼簾。

"可以確定的是，這裡無論是不是藥仙的真墓，建造這墓的人都絕非等閒之輩。"

眾人紛紛點頭。

能挖出這般深度的洞窟，並在其中建造如此規模的石室。憑尋常手段根本難以想象。

"別放鬆警惕。這絕對不可能是普通墓穴。"

華山弟子們沉思之際，洪大光悄悄挪到清明身邊。

"華山神龍。"

"嗯?"

"現在打算怎麼辦?看先前進來那些傢伙的陣仗，這兒現在跟虎穴沒兩樣。光靠咱們這些人恐怕難以脫身。"

"唔嗯。"

"我覺得找些合適的人結盟也不錯。先壯大隊伍摸清劍冢底細，確認混元丹是否存在才是首要吧?"

清明的臉色微微沉了下來。

"要是懂得和平分贓的人，根本不會踏進這裡。"

"……."

這話不假。

清明嗤笑一聲繼續說道。

"而且也沒必要主動出手。因為早就開始了。進來的傢伙們有腦子的話應該已經結盟了。"

"呃...確實。"

洪大光點頭稱是。

如今這劍冢裡三教九流齊聚。在外或許互相敵視，但既然進了這裡就不得不聯手。

'畢竟武當搶先了一步。'

武當的名號絕非虛傳。來此之人名聲再響，在武當面前也不過是螢火之於皓月。

獨狼般的武者們因目標聚散離合，這不是常有的事嗎?進來的人不至於連這點都想不到。

那麼......

偷瞄清明的洪大光突然渾身發抖。清明正望著門口露出猙獰笑容。

'這群蠢貨拼死消耗武當實力時，根本想不到背後有條毒蛇在盯著吧。'

看清明表情，事態似乎正按他計劃發展。

"喂，華山神龍。"

"怎麼?"

"我知道你在想什麼，但要是被他們先拿到混元丹，咱們可就雞飛蛋打了。要行動就得趁現在。"

"這是自然。"

清明環視華山弟子們。

"走吧。"

"明白。"

華山弟子們默不作聲地跟上清明。

"這地方怎麼看都不像善地，跟緊我別掉隊。"

"......知道了。"

洪大光偷看清明臉色後也綴在華山弟子後面。見狀丐幫弟子也呼啦啦跟了上去。

清明見狀微微皺眉數落洪大光。

"想蹭保護啊!"

"幫、幫得上忙也說不定!"

"我這輩子還沒聽過乞丐能幫忙的！去！去！"

"又不是趕雞，噓噓的。別這樣互相照應嘛。我出去後可是大有幫助的！我洪大光哎！洪大光！"

清明嘴角掛著露骨的譏笑。

"幫個鬼忙。"

"嗚呃呃——"

洪大光撓了撓頭。他雖不是那種到處受欺負的主兒，但在這怪物般的傢伙面前實在抬不起頭來。

"我、我肯定能派上用場的。"

"能派上……"

清明閉上了嘴。

'嗯?'

原本清明的計劃是與丐幫建立些交情。

丐幫是掌控情報的組織。華山要想壯大發展，情報力量必不可少。

若像現在這樣只在華山內部活動，情報或許無足輕重，但要將勢力擴充套件到整個中原，情報的價值就會遠超武力。

所以打算借這次機會混個臉熟，順便利用丐幫的情報網。本打算把不愉快的情緒先放一邊。

但想到這裡，突然記起件事。

'差點忘了為什麼不爽來著。'

清明盯著前方開口道。

"分舵主大叔。"

"嗯?"

"丐幫的分舵主算是什麼級別?"

"……比我地位高的，全天下也找不出百來個吧。"

"那隨時能抓個三袋弟子吧?"

"三袋?用腳趾頭都能拎來。"

"真的嗎～?"

清明緩緩轉過頭。

看到他的表情，洪大光不由自主後退半步。

清明的眼睛裡燃著熊熊烈火。

"大叔有活幹了。給我抓個小乞丐來。"

"……什麼來頭?"

"武韓有個叫宗八的乞丐。只要你答應出去後把他押到我面前，我就幫你。"

"宗八?倒不難……但為什麼?有恩怨?"

"受過他的大恩。"

刻骨銘心的大恩。

是讓重生後的我腦袋受到最強烈衝擊的恩情。

清明噴著鼻息說。

"必須報答的大恩!"

"……."

雖不知那乞丐做了什麼，但顯然是虎口拔毛的勾當。

洪大光提前為武韓城的乞丐默哀。





149話


149話. 動我東西的傢伙都得死!(4)

石室連線的甬道比想象中明亮。

洪大光偷瞄上方眯起眼。

'嵌了夜明珠啊。'

這裡本不是給人用的地方。既然特意鑲嵌夜明珠，可見主人財力驚人。

咔嗒。咔嗒。

"藥仙富可敵國也不奇怪。他的混元丹價值連城……"

咔嗒。咔嗒。

"但這聲音怎麼回事，從剛才開始。"

洪大光扭頭回望。

隨即瞪大眼睛。

"……."

只見清明像蜘蛛般貼在天花板上，正徒手摳嵌著的夜明珠。

"華、華山神龍在幹什麼?"

"看不出來?賺錢啊。"

"……不不是"

火冒三丈的洪大光指著清明。說好讓他打頭陣跟著走，這算怎麼回事?

"現在是幹這個的時候?就現在?"

"這值多少錢呢!不攢這種外快才當乞丐的吧?"

"你以為我當乞丐是因為窮?"

"不然呢?"

啊?

……啊。倒也是。沒錢才當乞丐。

挖出夜明珠的清明將夜明珠塞進懷裡。從胸前鼓鼓囊囊的樣子來看，似乎把後面的夜明珠全收走了。

"賺大錢真好啊。"

"節儉才能過好日子。華山派有多少張嘴要養活呢。"

"……是啊。"

漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
洪大光搖了搖頭。這傢伙越瞭解越讓人捉摸不透。

"前面那些道士說不定已經拿到混元丹了不是嗎?"

"應該沒有吧。"

"你怎麼知道?"

"因為我們還在往前走啊。"

洪大光的臉色瞬間凝固了。

'難道他能感知氣脈?'

洪大光什麼都感覺不到。雖然隱約覺得前方似乎有人群移動，但那也只是模糊的直覺，並不確定。

但此刻清明卻明確表示能感知到先行者的存在。

'要有多驚人的氣感才能做到這種程度?'

洪大光用全新的目光打量著清明。自從遇見這個年輕人後，淨是些令人吃驚的事。

"可他們確實會比我們先到不是嗎?"

"沒錯。"

清明聳了聳肩。

"這樣我們才能輕鬆點嘛。"

"嗯?"

"去了就知道啦。哎喲!這兒也有夜明珠!"

看著再次騰空躍向洞頂的清明，洪大光捂住了臉。

'真的能相信這小子嗎?'

這可能是場賭上性命的豪賭。洪大光不禁後悔自己是否太過草率地做了決定。

"不過你們不覺得這條走廊越來越窄了嗎?"

聽到尹鐘的話，白天點了點頭。

"我也有同感。"

剛出洞口時寬度足以讓五名壯漢並肩而行，現在卻窄到需要三個壯漢緊貼肩膀才能勉強透過。

"感覺沒必要特意設計成這樣。"

白天皺起眉頭。

但他們的疑惑很快消散了。因為出現了更嚴重的問題。

"等等!"

"這是?"

眾人同時臉色大變。

'血香?'

前方開始飄來濃重的血腥味。

"清明!"

"嗯。去看看嗎?"

清明率先衝了出去。華山弟子和丐幫眾人立即提速跟上。不多時他們就見到了血腥味的來源。

"……這個。"

白天和尹鍾看著擋在清明前方的屍體，緊緊閉上了嘴。地上橫七豎八躺著多個流血的人。

值得注意的是他們嘴角流出的血不是紅色，而近乎黑色。

"毒?先走的人裡有使毒高手?"

洪大光沉著臉說道。

說到用毒首先想到唐門，但江湖上用毒之人比比皆是。

"不。是機關。"

"嗯?機關?"

"看。"

洪大光眯起眼睛仔細檢查清明所指的屍體。

"啊?"

若不細看很難發現，屍體上密密麻麻扎著細如牛毛的銀針。而且不是來自單一方向，像是從四面八方射中的。

'是從牆壁裡射出來的嗎?'

令人毛骨悚然。

乍看之下誰都不會想到此處設有機關。只有集中精神仔細觀察，才能發現牆上密密麻麻布滿了極小的孔洞。

這意味著若是洪大光先經過此地，必然難逃一劫。

"……沒想到藥仙竟會設下如此殘忍的機關。"

洪大光意識到自己犯了個嚴重的認知錯誤。

當然這裡是劍冢。

但洪大光是知曉脫劍無痕真實身份就是藥仙的少數人之一。他萬萬沒想到那個畢生踐行人義的藥仙，竟會在自己墓穴裡設下如此惡毒的陷阱。

"若非存心算計，也不會把墓穴建在這種深處吧。"

"話雖如此。"

洪大光頗為不適地交替打量著牆壁與屍體。

'恐怕此行凶多吉少。'

就在洪大光略顯躊躇時，清明卻若無其事地邁步向前走去，靴子發出咯吱聲響。

"等、清明啊。"

"怎麼?"

當清明坦然回望時，反倒是華山弟子們慌亂起來。

'可有屍體在呢。'

雖說他們也是江湖中人，但如此近距離直面屍體還是頭一遭。

就連在江湖行走時偶會見到屍體的白天，此刻也難掩微妙的不適感。

但對清明而言這不過是家常便飯。

前世與魔教征戰期間早已看膩了屍骸。每日戰後在屍橫遍野處進食不都是常態嗎?

所以現在見到幾具屍體也根本不值得大驚小怪。

"待在這兒只會增加中毒機率，先走吧。還有別亂碰周圍東西，危險。"

"啊，知道了。"

白天嚥了口唾沫，略顯匆忙地跟上清明的腳步。

即便如此，他的目光仍無法從地上橫陳的屍體上移開。

'這就是江湖啊。'

此刻才有了真切體會。

他們此刻身處華山名號庇護不到的地方。稍有不慎便會身首異處。

白天暗自警醒，又向清明貼近了幾步。

隨後小心翼翼跨過屍體繼續前進。

"這種機關會設有很多嗎?"
漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪

"誰知道。"

清明聳了聳肩。

"雖不知藥仙是何等人物，但有一點很明確。"

"哪一點?"

"這裡絕非普通的藏寶庫。"

清明露出意味深長的表情。

若僅為藏匿神兵或用作墓穴，根本無需設定此類機關。此處暗藏著建墓者的真正意圖。

'根據那個意圖的不同，危險程度也會變化吧。'

就在清明稍顯謹慎的瞬間。

"哦?那個?"

洪大光突然指向天花板。

"那顆夜明珠和之前見過的都不一樣吧?"

"嗯?"

清明抬頭望去。

果然。

此前他取出的夜明珠都泛著藍光，而洪大光所指的這顆卻透著赤色。

"看著很值錢啊。"

未等清明開口，洪大光已縱身躍起摘下了嵌在天花板的夜明珠。

啪!

落地後的洪大光興致勃勃地來回把玩著夜明珠。

"紅色的夜明珠倒是第一次見，這該不會是寶物吧……。"

"……你剛才幹了什麼?"

"嗯?"

洪大光看著清明咧嘴一笑。

"不想當乞丐就得勤快撈錢，總不會說這裡的夜明珠全歸你吧?我拿一顆又怎樣……。"

"我……。"

清明的眼睛瞪得溜圓。

"不是說過別亂碰奇怪的東西嗎?"

"啊?"

洪大光慌張地環顧四周。

"沒、沒什麼問題吧……。"

就在這時。

轟隆。

聲音很輕。

沉悶卻不算響的動靜。

"呃……。"

轟隆隆。

那聲響漸漸變大，洪大光額頭滲出冷汗。

"啊，不會吧……。"

轟隆隆隆。

聲響近在咫尺，眾人齊刷刷看向聲源處。

他們來時的走廊。

某種龐然大物正碾壓而來，整條通道隨之劇烈震顫。

"呼——"

清明短促吐息後突然笑了。

"發什麼呆?"

"啊?"

"跑啊!想死嗎!"

話音未落，清明已箭步衝出。華山弟子們瞬間會意，二話不說全力狂奔。

"快、跑!丐幫的廢物們!給老子拼命跑啊啊啊!"

洪大光的吼聲讓懵逼的丐幫弟子也撒腿逃命。

他們很快明白了逃跑的理由。

轟隆隆隆隆隆!

洞穴正在崩塌。從盡頭開始，整個穹頂連片坍塌，土石如洪水傾瀉。

"咿咿咿咿咿!"

洪大光嚇得雙腿發軟。

被捲進去必死無疑!絕對活不成!

"哇啊啊啊啊！跑啊廢物們！往死裡跑！要死了！真的要死了！嗚哇啊啊！"

"所以我最煩和丐幫雜碎打交道!"

清明邊跑邊破口大罵。

"被蛤蟆精附體了嗎!說了別碰非要碰!江湖混這麼久全混狗肚子裡去了!"

洪大光就算有十張嘴也辯白不得。

"塌了！這邊也要塌了！"

"跑快點，丐幫崽子們!掉隊就得死!"

"造孽啊!遇上這瘟神真是倒了八輩子黴!"

丐幫的哀嚎震天響，罪魁禍首隻顧埋頭逃命。

"我哪知道會這樣。"

老天不長眼。

那混蛋拔了那麼多顆沒事，我碰一顆就惹出這麼大禍。

但連抱怨的時間都沒有——崩塌速度眼看就要追上他們。

雪上加霜的是通道越來越窄，現在只能單列前進。

清明罵罵咧咧退到隊尾。

"別回頭！繼續跑！"

"華山神……"

砰!

本能地想回頭張望的洪大光被清明一腳踹在屁股上，含淚將視線固定在前方。

'捱打也活該。'

明明說了不要回頭為什麼還想看?

我這是怎麼了?在地面上從不會這樣。

轟隆隆隆隆!轟隆隆隆隆隆!

天花板坍塌的聲音彷彿就在身後炸響。甚至傾瀉而下的土石噴湧出的塵土正瘙弄著後腦勺。

"哇啊啊啊啊啊!要死了!快跑啊啊啊啊啊!"

洪大光乾脆破罐破摔地狂奔到腳底冒汗。中途幾次趔趄時四肢著地奔跑，又反覆掙扎著起身。

"前面有光!"

"衝出去!快跑啊啊啊啊!"

所有人眼中都看到了盡頭。確認走廊盡頭的眾人榨出最後力氣全力施展輕功。

"嗚哇啊啊啊啊!"

當前面的人全都衝出外界時，洪大光也幾乎是用撲的衝向光芒。

漢化  來自小 風車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
然後。

漢化 來自 小 風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
轟隆隆隆!

傾瀉的土石擦過向前撲倒的他的腳尖。

哐當!

摔倒在地的洪大光反射性地翻身。

'成功了!'

雖然不清楚具體來到了什麼地方，但至少這裡似乎不會坍塌。崩塌範圍剛好到走廊為止。

可是……。

"清明!"

"媽的，該死!"

洪大光猛地彈起身子。

既然土石擦到了腳，說明他是最後一個逃出走廊的人。

"華山神龍!"

洪大光驚恐地回頭。果然身後空無一人。這意味著清明沒能逃出走廊被埋在了土石中。

洪大光的眼睛像遭遇地震般顫抖著。

縱有通天本領，被那種規模的土石掩埋也絕無生還可能。

"都怪我……。"

洪大光因湧來的負罪感微微發抖。

本該成為江湖棟樑的年輕劍客竟因自己的失誤在此喪命。他恨不得咬舌自盡。

"華山……。"

就在這時。

轟哇啊啊啊啊啊!

突然伴隨巨響前方爆裂，塵土向四周飛濺。

"清明!"

"混蛋!擔心死我了!臭小子!"

洪大光喜形於色。

'還活著!'

這才對嘛！華山神龍怎麼可能死在這種地方！

他恨不得立刻衝過去擁抱對方。

但這份喜悅很快煙消雲散。

"……死哪去了。"

塵土消散處。

滿身灰塵的清明翻著白眼，臉色猙獰得像是要殺人。

當他很快鎖定洪大光時，扭曲的唇間傳出咯吱咯吱的磨牙聲。

洪大光的臉瞬間慘白。

"啊不，華山神龍。這是……。"

"你有很多話要說吧。"

清明咔咔扭著脖子向洪大光走來。

"但知道嗎?"

"……什麼?"

"如果靠嘴能解決一切，世上就不會有戰爭了!"

"……."

"先挨頓揍再開始說。"

完全暴走的清明以夜叉般的表情撲向洪大光。





150話


150話. 敢碰我東西的傢伙都得死!(5)

"跟緊了!"

"該死的……無量壽佛!"

虛散子嘴裡剛要爆粗口又急忙改成了道號。

這足以說明他此刻內心有多焦灼。

'怎麼會變成這樣?'

進入劍冢前本無異常。不，之後也是。即便那些衝著劍冢來的人全進來了，虛散子也不會在意。

因為那些人里根本沒有武當的對手。

但進來的人數比預期少，且只有聚集在上方的強者們成功突入，局勢開始失控。

乍看進入劍冢者減少對武當或許是好事。但世事玄妙，從不會如此簡單。

人多難成共識，人少卻易交換意見。尤其當聚集的都是彼此忌憚的強者時更是如此。

結果武當現在正被劍冢內眾人的聯合追擊。

顯然他們達成了優先阻止武當破解劍冢的共識。這種聯合干擾對武當構成了切實威脅。

虛散子聲音裡透著焦躁。

"怎麼這麼寬敞!"

"按結構應該快到盡頭了!"

"唔嗯!"

可虛散子的臉色依舊陰沉。

'見鬼。藥仙到底怎麼想的造這種地方?'

珍寶所在多有險阱。那些不把寶物留給後輩，偏要藏在隱秘處的人哪個不古怪?

他們通常認為唯有資格者方能得寶，便隨心所欲設下考驗陷阱。

但這裡不是藥仙墓嗎?

誰能想到藥仙會像那些怪人一樣——不，造出比那更陷阱密佈的墓穴?

'可惡至極!'

虛散子已多次死裡逃生。作為先鋒，藥仙的陷阱都由他首當其衝。

傾瀉而下的鋼針、突然塌陷的地板，還有更多令人毛骨悚然的陷阱遍佈四周。

前有陷阱，後有追兵。漫長人生中鮮有如此痛苦的時刻。

虛散子咬緊了嘴唇。

'這絕非偶然。'

總覺得有人暗中操縱。雖知可能性極低，卻揮之不去這念頭。

本該用仁義障阻止他們進入，或一同進劍冢牽制的人卻無一進來，這不奇怪嗎?

'難道那小鬼……?'

想到華山那個叫清明的傢伙撒播藏寶圖召叢集雄，虛散子不禁懷疑這局面也是清明所謀。

但他隨即搖了搖頭。

這想法太離譜了。那小子不可能預見到那麼遠的未來並製造局面。就算腦子轉得再快，要預判江湖人的特性並佈局，沒有江湖經驗是絕不可能的。

更何況現在南嶺不是連華山的前輩們都沒來嗎?

那個叫白天的華庭劍正帶著弟子們。

"長老!壓力太大了!"

"嗯。"

虛散子沉重地沉吟道。

"虛空!"

"在，師兄!"

"儘量阻擋後方來敵。帶著弟子們拖住他們的腳步!"

"那您呢?"

"我帶幾人快速突進。"

"明白!"

虛空真人斬釘截鐵地回答，身形已向後掠去。

"真炫!武吉!武平!"

"是!長老!"

"跟上!我們去奪混元丹!"

"是!"

虛散子猛地向前竄出。

在後方牽制拖延絕非上策。即便虛散子帶人突圍會給剩餘者帶來巨大壓力，但此刻就算要付出些代價也得先拿下混元丹。

正拉開距離向前突進的虛散子突然咬緊牙關!

"低頭!"

咻!咻咻咻!

話音剛落，前方銳箭齊發。見箭鏃泛著綠光，分明淬了劇毒。

"藥仙!"

虛散子劍光四射，將飛箭盡數擊落。綿延不絕的劍幕未放一支箭矢透過。

"號稱藥仙竟用劇毒暗器!這到底是什麼地方!"

但還沒完。

"長老前方有動靜。"

聽聞真炫所言，虛散子皺起眉頭。

明明感知不到任何氣息，這動靜又是……

就在此刻。

疾馳中的虛散子驟然止步。

隨即難以置信地望向前方。

黑暗之中。

在目不能視的濃重黑暗裡，有東西在蠕動。

令虛散子驚愕的並非人跡罕至的劍冢出現異動。

'感覺不到生氣?'

明明在移動，卻無半分氣息。既是活物本該有生氣，此刻卻絲毫感知不到。

那現在動的到底是什麼東西?

咯——

咯——

洞內傳來的詭異聲響讓虛散子渾身汗毛倒豎。

當看清那些移動之物的真容時，他不禁爆出粗口。

"這他媽的……"

雖未曾親見。

但眼前之物為何，他再清楚不過。早已聽得太多。

"……殭屍(?

屍)。"

死屍在移動。

眼中無光，皮膚灰敗的屍體正蹣跚逼近。光是看著就激起本能的厭惡。

虛散子怒喝道：

"這到底是什麼鬼地方!"

但已無暇驚駭。

"糟了長老!它們來了!"

"該死!"

虛散子握緊劍柄。無論來者何物，該做的事都很明確。

"死後也不得安息的亡者們!可憐可憐他們讓他們安息吧!"

"是!長老!"

虛散子狠狠咬住了嘴唇。

'到底在想什麼，藥仙!'

或許他對藥仙的判斷有誤。若真如此……。

'說不定這裡會無人生還。'

虛散子甩開腦中雜念，念著道號衝向殭屍群。

* * *

憋屈。

洪大光憋屈得要發瘋。

犯了錯還裝什麼委屈?

'確實有錯。'

這點他無可辯駁。

但就算犯錯也不該這樣。

"我可是長輩!"

"啪，媽!"

清明揚起一隻手。洪大光嚇得一哆嗦緊貼牆壁。

"哎喲這暴脾氣真想直接啪!"

若清明還是當年梅花劍尊的身手，洪大光早被揍得找不著北。但奇怪的是用這具身體打人時，對上年紀者總會莫名猶豫。

所以只到這種程度。可那傢伙居然還擺出委屈臉。

"呃啊。氣得我肝疼。"

不知是否明白清明的心情，洪大光哭喪著臉環顧四周。

但回應他的只有刀鋒般的目光。

"我早料到那傢伙遲早出事。"

"乾脆埋了吧。被華山神龍打死在這兒都算便宜他了!太便宜了!"

"怎麼攤上這麼個晦氣玩意兒當分舵主!"

"要死自己死去!"

心酸。

更心酸的是現在罵他的人不是華山弟子而是他的手下。

挨著分舵眾人的謾罵，洪大光揉揉眼角。好在暗室昏黑看不出青腫，算是唯一安慰。

"所以我最討厭和丐幫雜碎打交道!"

"……別一口一個乞丐。聽著難受。"

"那你自己別當乞丐啊!"

"……."

知道現在說什麼都只會捱罵，洪大光死死閉緊嘴巴。

"總之……。"

清明瞪向洪大光，似乎還想找茬。每當那冰冷視線刺來，洪大光就縮著身子扭來扭去。

白天見狀悄悄湊近清明轉移話題，許是生出同病相憐之感。

"不該在這兒浪費時間了。"

"唉。"

清明發出痛苦的嘆息。恨不得揍他三天三夜，但現在沒這閒工夫。

"幹得好。"

"……對不起。"

"嘖。"

清明嫌惡地瞪了洪大光一眼，猛地轉身。

"以前的丐幫可不這樣。怎麼越來越不成器。"

你認識的丐幫是哪年的老黃曆?

洪大光只覺委屈心酸湧上心頭。這時白天和尹鍾默默過來拍了拍他的肩。

"別安慰我。要哭出來了!"

"理解。"

"咕。"

洪大光甩頭仰天，長嘆一聲。

"話說這又是哪兒?"

清明環顧四周。長廊盡頭到達之處又是一片廣闊石室。而在那石室盡頭又出現一扇新門。

"嗯——"

清明露出微妙的眼神。

門緊緊關閉著。

"沒有人類進來的痕跡?"

"唔——"

清明磨了磨牙。

"中途有條岔路。本來該走那邊，結果某個乞丐搞塌了天花板!"

那個'某個乞丐'縮了縮肩膀。

在劍冢外好歹算是丐幫屈指可數的人才，被視作老江湖高手，在這裡卻只是個淨闖禍的乞丐。

"……那現在怎麼辦?"

"嘖。管他對錯，先過去再說。"

清明偷瞄著後方說道。

"反正退路已經被堵死了。"

聽到這話眾人表情都凝固了。

就在不久前若情況不妙還能原路爬回墜落處，但現在已無路可退。唯有前進尋找新出路。

"我先走，你們緊跟著。"

"知道。"

"再亂碰東西就剁了你爪子!"

"……明白。"

清明瞪著眼大步上前推開門，突然歪了歪頭。

"怎麼?"

"好像有股腥味。"

"啊?"

"沒事，進去吧。"

清明小心推門走入。與先前走廊不同，眼前展開的是天然形成的原始洞窟。

'雖然都是狹窄洞穴但……'

清明輕蹙眉頭加快腳步。

就在這般深入洞穴許久時。

沙沙。

"別出聲。"

"嗯。"

沙沙。

"說了別出聲。"

"我沒出。"

沙沙。

"那這是什麼聲?我出的?我……"

沙沙。

清明話音戛然而止。他的頭開始緩緩上仰。

"咦?"

難道。

就在此刻。

如同在洞壁潑灑鮮紅顏料般，數百個猩紅小點同時顯現。

"啊?"

這下完蛋了吧?





151話


151話. 見識真正的無情 (1)

雖不知那些猩紅之物為何，但所有目睹紅點的人都本能地僵在原地。

'什、什麼東西？'

趙傑脊背滲出冷汗。

'機關?還是?'

無論如何顯然都不是好兆頭。

光是看見那些紅點身體就不聽使喚。彷彿肉體先於意識發出警告。

危機感讓他目光自然轉向清明。無論平日如何，這種時刻最可靠的永遠是清明。

"清、清明啊"

"嗯?"

"那些是什麼?"

"呃……蝙蝠之類的?"

"蝙蝠?"

"嗯。好像在哪聽過紅眼蝙蝠的故事所以……"

清明歪著頭。

"等等，蝙蝠眼睛本來就是紅的嗎?"

現在是糾結這個的時候?啊?

這時沉思的清明突然拍手恍悟。

"啊，對了。吸血蝙蝠(吸血??)!肯定是這個名字!"

僵在原地只轉動眼珠的洪大光小心翼翼地開口。

"……所以現在那些紅色全是蝙蝠的眼睛?"

"嗯。好像是吧?"

"那、那該怎麼辦?"

"能怎麼辦。說到底不過是蝙蝠。直接走過去就行了吧。"

清明泰然自若地繼續前進。其他人立刻緊張地環顧四周。

'沒問題嗎?'

也是。

蝙蝠應該問題不大。雖然有人覺得噁心會躲開，但從來沒聽說過有人被蝙蝠咬死。

眾人稍放鬆警惕，小心跟上清明的腳步。

這時白天突然貼緊清明後背低聲說。

"那個，清明。"

"嗯?"

"我也聽過吸血蝙蝠的傳說，但說它們眼睛是紅的還是頭一回。你確定?"

"啊?不對嗎?我聽說是……啊!"

清明再次拍手。

"不是普通吸血蝙蝠。是魔羅吸血蝙蝠(魔羅吸血??)。雲南有種叫魔羅吸血蝙蝠的妖怪，被它咬住會被吸乾血變成空殼。據說外殼硬到刀劍不入，高手都難對付一隻……"

清明的說話聲逐漸微弱。

清明偷偷回頭。

所有人臉色鐵青渾身發抖地盯著他。清明嚴肅開口。

"……懂了吧?"

"嗯。"

清明深吸一口氣緩緩邁步，動作罕見地謹慎。

"悄悄……"

呼咻。

"過去的話……"

呼咻!呼咻!

"它們可能……"

呼咻!呼咻!

清明突然咧嘴笑了。

'怎麼可能啊'

"完蛋。"

吱啊啊啊啊啊啊啊!吱呀呀呀呀呀!

刺破鼓膜的尖銳叫聲瘋狂響起，血紅眼睛的魔羅吸血蝙蝠如烏雲般集體騰空。

"跑……"

清明正要喊跑的瞬間，身後眾人已齊刷刷超過他拼命狂奔。

"哇啊啊啊啊啊!"

"被抓住會屍骨無存!跑啊啊啊啊啊!"

清明看著這一幕欣慰笑容。

"這群混蛋……"

啥?說好的同生共死師兄弟?說好的手足情深呢?

看著為活命推搡著自己逃命的師兄弟們，眼淚都快模糊視線了。

其中衝在最前面頭都不回的白天格外顯眼。

就顧著自己逃命，這混蛋。

養得這麼出息真是欣慰……

"……欣慰個屁!媽的，這群畜生!"

魔羅吸血蝙蝠從四面八方亮著紅眼撲來。

"噫呀——!"

清明也開始拼命狂奔。

"哇啊啊啊!為什麼洞裡有蝙蝠!"

"因為是山洞啊白痴！"

"不對!明明該在雲南的傢伙為什麼在這兒!"

"我哪知道啊!"

洪大光也暴跳如雷，甩開膀子狂奔起來。

"藥仙這凍死的藥仙!這瘋子居然把雲南的東西帶到這兒放出來了!師兄!掌門師兄!仙界要是有那雜種記得替我扇他兩巴掌!"

- 我拿什麼打天下第一人。

"不是!那至少像平時那樣帶著師弟們一起圍毆啊!"

"你一個人嘀咕什麼呢!這瘋子!"

"呃呃呃!"

要真有青問在

'這瘋子把華山名譽踩進泥裡了'

能說出這種暴跳如雷的話，不愧是清明。

彷彿要懲戒他似的，魔羅吸血蝙蝠齜著尖牙兇猛地撲來。

清明慌忙揮舞雙手擊退魔羅吸血蝙蝠。

嘎!嘎啊!

'哇，這什麼玩意兒!'

用手擊打蝙蝠卻像砸鐵塊。都說在雲南誤入魔羅吸血蝙蝠洞的野牛轉眼就剩骨架，此刻指尖傳來的觸感讓我信了。

"啊!"

"小心!爪子很利!"

清明還能抽飛襲來的蝙蝠，其他人就沒這本事了。

聞到血腥味的吸血蝙蝠愈發瘋狂。數百隻怪物在空中雜亂交錯，忽近忽遠地反覆襲擊。

光是看著就讓人頭暈目眩。

"分、分舵主!胳膊!胳膊動不了了!"

"什麼?該死的麻痺毒嗎?"

洪大光臉色驟變。

'這到底是什麼鬼蝙蝠!'

鋼鐵般的身軀能讓名劍淪為笑料的利爪，再加上麻痺毒!

這怪物連高手都難以招架。問題是這種怪物不是一兩隻，而是成百上千地叢集攻擊。

"啊!"

肩膀傳來劇痛的洪大光猛然回頭，不知何時有隻魔羅吸血蝙蝠正趴在他肩上。

"這蝙蝠崽子!"

洪大光雷吼著擊落蝙蝠，肩頭頓時掉下一大塊肉，鮮血汩汩湧出。

'這樣下去會全滅。'

傷口不是關鍵，關鍵是麻痺毒會順著傷口侵入。很快動作會變遲鈍，最後只能活生生被這些該死的傢伙分食。

"絕對不能被咬到!靠近的蝙蝠全部殺掉!"

"分舵主!武器不管用!這些傢伙動作詭異，好像能預判軌跡!"

"什麼……"

但連發火的空隙都沒有。洪大光迅速出手劈向迎面飛來的吸血蝙蝠。

丐幫名震天下的醉八仙掌第一式。

然而蝙蝠在空中旋轉，輕而易舉避開了洪大光的掌勢。

"躲開了?"

區區畜生竟能避開蘊含丐幫武理的一掌?

瞬間脊背發涼。

'世上怎會有如此荒謬的怪物?'

他早知世界廣闊魑魅魍魎數不勝數。作為丐幫分舵主，他比任何人都通曉武林情報，自然明白這個道理。

但親眼目睹時的震撼仍令人毛骨悚然。

洪大光就算拼盡全力，能對付得了十隻這種怪物嗎?

毫無把握。

可這裡不是十隻魔羅吸血蝙蝠，而是數百隻。這樣下去真要全軍覆沒了。

"華山神龍!華山神龍!快想想辦法!"

這種危急時刻能指望的只有清明。

"哎喲!"

清明煩躁地拔劍出鞘。

"華山……"

洪大光回頭想再催促清明，卻不由自主閉上了嘴。

看似毫無變化。

清明只是拔出了劍。表情、動作乃至氣勢，全都與往常無異。

可是……

'不一樣'

說不清具體差異，但此刻跟在身後的清明與先前判若兩人。

這種荒謬的違和感讓洪大光慌了神。

那個滿嘴胡話的華山小子消失了，取而代之的是身經百戰如青鋒般銳利的劍客。

俄頃他的劍緩緩移動。

譁啊啊——

恍若有風拂過。清明的劍徐徐划動，劍尖自發輕顫，轉瞬間數十數百道劍影籠罩幽暗洞窟。

'梅花?'

綻放了。

每道分裂的劍尖都綻開一朵梅花。小花苞旋即盛放成完整花朵，彷彿整個洞窟化作了巨大梅林。

明知不合時宜，洪大光仍不由自主看呆了。

'這就是華山的武學?'

華山之梅。

那曾湮滅在世人記憶中的，如今再度名震八荒的華山梅花，此刻在洪大光眼前完整顯現。

恍惚有濃郁梅香飄來。

明知劍不可能散發香氣，明知此刻所聞不過是幻象，洪大光仍為這濃烈芬芳戰慄。

接著。

落花。

梅花開始紛飛。花瓣隨風流轉，如暴風雪般填滿洞窟，將魔羅吸血蝙蝠盡數席捲。

吱啊啊啊啊啊!

嘎啊啊啊啊啊!

魔羅吸血蝙蝠的慘叫響徹洞窟。

撲簌簌。

蝙蝠振翅聲刺入洪大光耳膜。

與先前聽到的振翅聲略有不同——這次是蝙蝠被清明斬落後墜地的聲響。

"啊……"

洪大光發覺滿洞梅花已悄然消散，不禁發出悵然嘆息。

唰——

清明的劍緩緩歸鞘。

"呼——"

清明短促吐息，猛然抬頭。

那裡有著如精煉刀刃般氣勢的劍手……。

"該死的蝙蝠崽子們不知天高地厚!"

……並不存在!

熟悉的清明正意氣風發地挺直肩膀站著。

"……."

要是閉著嘴安靜待著我可能還會感動一下。

"幹嘛，不走嗎?"

"走、走的。"

洪大光悄悄回頭看了一眼。

咻——咻——

並非所有魔羅吸血蝙蝠都死於那一劍。超過半數的吸血蝙蝠仍存活，正貼在洞壁上虎視眈眈。

但靈物終究是靈物。區區蝙蝠似乎意識到清明的強大，不敢靠近只敢發出低沉的威嚇聲。

'竟是能在禽獸腦中植入恐懼的劍法'

不對。蝙蝠不算鳥類吧?

這該說是詭異呢。還是該說厲害呢。

搖頭的洪大光終於看見洞穴盡頭。

'該死，現在又要冒出什麼東西來，光想就害怕。'

輕咬嘴唇的洪大光加快了腳步。

'不過選擇跟著這傢伙真是最正確的決定。'

不然早就沒命了。

洪大光用充滿信賴的眼神望向清明。

似乎感受到他的心意，清明也欣慰地笑著說。

"來觀光的嗎?老盯著我看啥?"

"……."

"丐幫也完蛋了。徹底完蛋。"

"……."

不，或許未必如此。





152話


152話. 讓你見識真正的無情 (2)

洞穴盡頭連線著另一個洞穴。不同的是這裡像來時路上那樣，再次嵌著夜明珠。

"……師兄不覺得這微妙地重複了嗎?"

"嗯。確實如此。而且雖不確定，但只要不作死，這個夜明珠空間似乎很安全。只要不作死。"

白天說這話時意有所指地瞥來一眼，洪大光低聲嘆息。

"……人總有失誤的時候"

"我可什麼都沒說啊，大俠"

是啊大俠。現在還肯叫我大俠呢。感動得快哭了。

一路觀察華山弟子，洪大光發現了幾處蹊蹺。

第一是與神遊天外的清明不同，華山弟子頗有名門風範。

雖然偶爾會流露出類似清明的言行，但在本尊晃悠的對比下根本不明顯。

'而且強得離譜'

穿越蝙蝠洞時丐幫眾人皆負傷。毒素侵入導致行動困難。

雖無性命之憂卻拖慢了行進速度。而華山弟子在激戰中毫髮無傷。

運氣好?

'怎麼可能'

一兩次或許是運氣。但持續的好運只能是實力。

"華正劍閣下，有個問題請教"

"請叫我白天。這綽號怪難為情的"

"好。那白天少俠"

"是"

"貴派師兄們的實力都如諸位這般嗎?"

白天略顯猶豫地開口。

"那倒不至於。尹鍾和趙傑是三代弟子中最出色的孩子，我和劉師妹在二代弟子中也屬頂尖。但即便如此，華山留下的師兄們實力也不會比我們遜色太多。"

說著這話時，白天悄悄瞥了眼清明。

那可是被那禽獸折磨著練出來的功夫。沒理由有人會明顯落後。

"……原來如此。"

洪大光的臉色略顯凝重。

他作為分舵主駐守的是丐幫洛陽分舵。洛陽在中原也算得上大都市，因此派駐的乞丐們都有兩把刷子。

當然以丐幫重數量不重質量的作風，他手下的乞丐們還達不到與其他門派精銳比肩的水平。但再怎麼也不至於淪落到任人宰割的地步。

可眼下這些華山弟子展現的實力，不是明顯比洛陽分舵那群叫花子強得多嗎?

若華山其他門人真與他們實力相仿，那華山的整體戰力究竟該作何評價?

'更何況還有那個怪物。'

方才目睹的那道劍光仍在眼前揮之不去。不，或許這輩子都忘不掉。那般夢幻的劍法平生僅見。

若這清明成長起來執掌華山，門下弟子共同進步作為後盾?

'說是復興也毫不為過。'

當年的華山在九派一幫中也是頂尖門派。若非在十萬大山折損主力，又遭魔教反撲導致本山淪陷，也不至於淪落至此。

但若放任這些弟子成長，重現華山昔日威勢似乎並非難事。尤其那清明若能保持這般勢頭的話。

"分舵主……"

沉思中的洪大光看著氣喘吁吁的丐幫弟子們，微微皺眉。

"華山神龍。知道你心急，但能否稍作休整?需要時間檢視弟子們傷勢。"

"行啊，隨你。"

不料清明爽快點頭，洪大光反而愣住了。

"怎麼?"

"沒什麼。答應得太乾脆，不像你作風。"

"人家不舒服嘛。"

"……多謝。"

洪大光重新打量起清明。

'有大俠風範?'

雖稱得上大俠者性情各異，但若說必備特質，便是這份重人輕利的胸懷。

可這話竟出自完全不像會如此的清明之口。

'越看越捉摸不透的傢伙。'

洪大光歪著頭走向丐幫眾人。

但即便如此，清明仍微蹙眉頭緊盯前方。他的注意力集中在遠處。

'氣浪一波接一波啊。'

相當遙遠的地方正噴湧著殺氣與鬥氣。意味著要麼爆發了大戰，要麼陷入陷阱者在與什麼搏鬥。

'沒必要急著趕去幫忙。'

悠閒等待的話，道路自會有人清掃。不然為何特意只放高手?

他們進劍冢正合我意，清明輕輕鬆鬆過去也正合我意。

這裡面說不定還藏著什麼陷阱。要是剛才見過的魔羅吸血蝙蝠那種傢伙不斷出現，就算是清明也終究會力竭倒下。

正是在漫長戰鬥經驗中領悟到在這種地方生存的法則——要珍惜最後一滴體力直到最終時刻的清明。

休息氛圍形成後，同行者們全都倚著牆壁原地坐下。即便如此，他們明顯仍帶著觸碰機關的小心神色。

"哎喲。"

癱坐在地的尹鍾長嘆一聲，像是抱怨般說道。

"在這種地方十條命都不夠用啊。"

"誇張。"

清明嗤笑出聲，尹鍾抬頭望向他。

'這傢伙看起來對什麼都很熟稔的樣子。'

就算膽子再大，若是初次經歷這種場面，難免會驚慌失措。

在光線都透不進來的地方，在不知藏著什麼陷阱的場所一步步前進，比想象中更讓人疲憊。因為必須始終保持緊張和警覺。

但清明依然泰然自若。

"不累嗎?"

"幹什麼了就累?這才剛開始呢。"

"……剛開始?"

"若是藥仙——達到脫劍無痕境界的人認真佈置陷阱，絕不會就這種程度。除非壓根沒設防。"

尹鍾皺起眉頭。

並非對這話有不滿。他注意的是'認真'二字。

"脫劍無痕，也就是藥仙為什麼要造這種地方?"

"嗯?"

"……想留混元丹直接留就是了，想留神兵直接放那兒不就行了。可為什麼設下這些陷阱讓進他陵墓的人陷入危險？"

"我哪知道。"

清明嗤笑一聲。

尹鐘的疑問仍在繼續。

"起初覺得理所當然，但越想越不對勁。尤其想到藥仙這個名字更是如此。明明是救治無數病患，煉製眾多靈丹的賢者。所以才被稱為藥仙。"

"沒錯。"

"但這樣的藥仙真身竟是那個脫劍無痕，而脫劍無痕為何要造這種陵墓……我完全無法理解。"

"沒必要理解。"

"呃?"

清明輕笑著回答。

"關於人我只有一點能確定。"

"是什麼?"

"人永遠無法被預測。"

"……."

清明聳了聳肩。

"自以為很瞭解的人偶爾也會展現出完全意料之外的模樣，兩百年前的人的想法怎麼可能猜得到?我們只管從這裡拿走該拿的東西就行。意圖什麼的根本不重要。"

很現實的說法。

但也非常冷酷。

雖然清明這麼說，但尹鍾很難擺脫"藥仙對這陵墓有某種意圖"的想法。

'藥仙想透過這陵墓傳達什麼?'

這時，瞥見陷入沉思的他，清明開口道。

"應該不是那樣。"

"嗯?"

"起點不在這裡。要追究的話得從藥仙為何成為脫劍無痕開始。"

"……啊。"

尹鍾露出恍然的表情。

他沒想到這一層。

藥仙是以煉丹法獨樹一幟的人物。即便不靠脫劍無痕的名號行走江湖，也早已享有盛譽與榮光。

這樣的人為何偏要蒙面持劍?

尹鍾靜靜凝視著清明。

清明似乎有所察覺。這個難以捉摸的師弟雖年紀最小，卻常展現出令人望塵莫及的深沉。

"幹嘛?"

"沒什麼，就是覺得你好像猜到了什麼。"

清明噗嗤一笑。
漢化   來自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪

"這種事重要嗎?"

"嗯?"

"若藥仙別有用心，會乖乖留下混元丹撤退嗎?"

"……那倒不會。"

"這不就結了。我對前人的恩怨沒興趣，重要的是這裡可能藏著混元丹的煉丹秘法。"

"唔。"

"這玩意兒我死也要弄到手。必須的!"

望著清明灼灼的目光，尹鍾輕嘆一口氣。

'單純真好。'

有時真羨慕清明這樣的性子。從不會瞻前顧後。

雖然可能只是表象。

這時劉逸雪將隨身水壺遞給清明。清明二話不說接過她遞來的水仰頭就喝。突然轉頭問洪大光：

"乞丐大叔!快完事了嗎?"

"解毒劑似乎見效了。"

"你帶了麻痺毒的解藥?"

"準確說是麻?

散解毒劑。不知會在這兒碰上什麼貨色，以防萬一帶著的，果然能解毒。"

"嚯哦。"

清明用嶄新的眼光打量著洪大光。

"幹嘛!把老夫洪大光當什麼人了!老子在江湖上可是人稱丐幫智囊的存在!"

"啊是是。"

"唔嗯。"

見反應如此冷淡，洪大光搖頭嘆氣。跟這小子較什麼勁呢?

"解毒差不多就出發吧。"

"不過這劍冢到底有多深？光走過的距離就不短了。"

清明聳聳肩。

"洞穴呈平緩曲線，實際移動距離沒多少。"

"……是嗎?"

"即便如此，在地下開闢這種規模的空間也有極限。快到頭了。"

"嗯。知道了。"

眾人起身整裝時，觀察他們的清明忽然露出微妙表情。

說快到頭並非虛言。

問題在於抵達終點的絕不止他們。

'真夠陰險。'

想到藥仙之名，清明嘴角扭曲著上揚。

"讓我看看還準備了什麼把戲?"

清明露出邪笑。





153話


153話 讓你見識真正的無情(3)

清明咂著嘴回頭張望。

"啊，走啦走啦!"

"唔嗯。那些都得帶上啊。"

"貪心鬼!你這有錢沒處花的傢伙!"

"錢再多也不夠!華山那群走火入魔的你知道養一個要多少?光吃穿用就要千金!千金!我寧可養乞丐養牛!"

清明溼潤的眼睛盯著洞頂鑲嵌的夜明珠。

"唔嗯嗯。這能值多少啊。"

然後那視線立刻移向了洪大光。

洪大光悄悄避開了清明那充滿惡意的瞪視。

若不是經歷過天花板整個塌下來的事，清明本打算見一顆夜明珠就收一顆的，但有了那次經歷後，他根本不敢再碰那些東西。

清明以畫餅充飢的心情經過夜明珠時，眼中流下了血淚。

"乞丐啊啊啊啊……。"

"……."

"這份怨恨我不會忘記。"

"不是……我幹啥了。"

確實幹了。幹了好大的事。

"出去!快出去!"

白天和尹鍾在流血事件發生前趕緊拽著清明拖出洞外。其餘人也嘆著氣跟著他們出去了。

"哇?"

緊接著所有人都驚訝地環顧四周。

'在地下造出這麼大的空間?'

眼前展開的場所正如字面意義上是座巨大廣場。龐大到只能用這種詞彙形容的空間。

然後。

轟隆隆隆。

"嗯?"

洪大光猛地轉頭。他們剛才經過的地方上方落下了巨大石壁。

咚!

塵土四處飛揚。確認石壁完全阻斷來路後，洪大光不自覺地皺起眉頭。

'不妙啊。'

當然就算原路返回也出不了劍冢。因為退路早已坍塌。

但退路被斷終歸讓人心裡發毛。

不過此刻洪大光更在意的是前方景象而非退路。

因為廣場正中有群殺氣騰騰的人正對著他們。

'誰啊?'

服色五花八門。

並不統一。

洪大光據此判斷他們是臨時結盟的團伙。到這裡還不算大問題。

真正的問題在之後。

"來新人了。"

"現在人差不多齊了。解決掉這些就轉移吧。再拖下去怕是要被那幫人坐收漁利。"

"說得對。"

洪大光臉色僵硬起來。

'血的味道。'

他們所在方向飄來濃重血腥氣。洪大光這才注意到那些人腳下橫七豎八躺著屍體。

運起眼力仔細觀察後，洪大光低聲吼道：

"巨力斧莫懷。"

"咯咯咯。居然有人認得老夫名號。報上名來!"

看著對方魁梧身軀和等身巨斧，洪大光眯起眼睛。

"三殺鬼和大羅劍。山東快劍孫明。呃……長江墨刀趙明珊!連您也參與這瘋事?"

穿黑武服的人微微抬頭。看來他就是長江墨刀趙明珊。

"我當是誰，原來是洪乞丐。"

"正是！我原以為您和大羅劍是明事理之人！竟屠殺無辜群雄！這是何等暴行?"

"無辜?"

趙明珊莞爾一笑。

"洪乞丐您可大錯特錯了。別忘了江湖格言。懷璧其罪。覬覦寶物亦是罪過。"

"這……。"

洪大光臉色漲得通紅。

"至少我以為您是懂得俠義為何物的人!"

"當然懂得，乞丐。"

趙明珊靜靜凝視著洪大光說道。

"若在此獲得神兵，我必將更強。屆時便能以這份強大踐行更多俠義。"

"您不妨對腳下亡魂說這話試試!"

"隨時可以。因為他們並非我該守護之人。"

"……瘋子。"

趙明珊輕輕聳了聳肩。

"本以為乞丐你能理解我。"

"我可沒理解瘋子的本事!若真理解了你，豈不說明我也瘋了？"

華山弟子們以嶄新的目光打量著洪大光。

這個向來被視作半痴之人，此刻展現出的正是丐幫俠士本色。

洪大光咬牙切齒道。

"你被寶物蒙了眼!縱有貪念也該知有所為有所不為!"

"咯咯咯咯。這乞丐崽子倒是伶牙俐齒。"

巨力斧莫懷用沙啞嗓音嘲弄道。

"難道你是來聊天的？從踏入此地那刻起，誰不是想著哪怕殺人也要奪神兵？就你也配高談闊論！"

"我至少不會像你們這樣對能制服的對手趕盡殺絕!更不會專程等人來殺!萬事都該有個度!"

"這個度……"

大羅劍直起身子說道。

"因人而異不是嗎，乞丐?"

"大羅劍……"

"省省吧。反正你們都要死了。"

"……在此糾纏有何意義?"

"哈哈哈。多此一問。何必搶先消耗體力？諸位現在明白了吧？此地佈滿陷阱。開路者必受損傷。而互相牽制時最易遭暗算。我們不過選了更高效的方式。"

洪大光磨著牙齒。

前方必有武當派。而追著武當的是崆峒派。他們正等著兩敗俱傷後搶奪神兵。

這本無可指摘。也是上佳戰術。

但是……

洪大光猛然轉頭。方才未及注意的、通往廣場的諸多石門映入眼簾。想必是被石壁遮擋才未發現。

出口唯餘他們身後一處。

"明白了嗎?"

"……什麼意思?"

"我們不過遵循奪劍無痕的意志。分岔路終將匯合，此處設有巨大廣場。而前路僅餘一條。也就是說……"

大羅劍咧開嘴笑了。

"要我們在此自相殘殺。"

這駭人之語讓洪大光渾身一顫。

'藥仙究竟為何要造這種地方?'

縱非他們亦無差別。

這種結構最終會讓那些對寶物眼紅的人在此地不得不正面交鋒。好不容易突破陷阱出來的人自然是強者，他們因劍鞘帶來的壓迫感和不安而神經緊繃。

當這樣的人彼此相遇時，戰鬥會輕易爆發。

"所以互相殘殺有什麼問題。只不過我們是殺人的那一方罷了。"

大羅劍緩緩拔出了長劍。

鋒利打磨的劍刃上還殘留著未及擦拭的鮮血。

看到那血跡的洪大光眼中泛起血絲。

"就為了這種可笑的理由……"

"別裝天真了，丐幫。您不也心知肚明嗎?至今為止當劍鞘之名傳遍江湖時，沒有一次不流血。連假劍鞘都會引發血案，難道真以為在真劍鞘裡大家能其樂融融?所以您才帶著丐幫弟子來的吧?"

洪大光無言以對。

事實上那並沒說錯。洪大光也是抱著見血的覺悟來到此地的。

此前只因與華山弟子合力破解機關才未遇敵，若正常遭遇敵人，洪大光同樣不會手下留情。

但是……

"可這未免太過分了?"

不得不殺的敵人自然要殺。

但沒必要連可殺可不殺的都趕盡殺絕。在此地設伏來一個殺一個，不過是打著避免麻煩的幌子行屠殺之實。

洪大光無法容忍這種事。

"所以連我們也要殺?"

"不然呢?"

"那就沒什麼好說的了。"

洪大光咬牙切齒地攥緊拳頭。丐幫弟子迅速在他身後列陣。

"哼。丐幫啊。平時或許棘手，但在這種無人之地不過是群乞丐崽子。"

大羅劍譏諷道。

洪大光也不得不承認己方劣勢。對方個個都是不容小覷的高手，如今十人聯手，絕非丐幫分舵能抗衡。

所以……

"白天少俠，請助陣。"

"義不容辭。"

白天拔劍站到洪大光身旁，身後立著尹鍾、趙傑與劉逸雪。

"雖不敢自稱俠義之士，但對越界之人不能坐視不理。"

華山弟子們也點頭贊同。

他們腳下屍體少說二十具，換言之已在此獵殺了二十餘人。

大羅劍看著華山弟子們含怒的目光笑了。

"哎呀呀，這不是華山高徒嘛。近來華山名聲大噪，可惜今日就讓你們見識江湖險惡。"

"住口!"

白天的呵斥讓大羅劍大笑。

"所以我才愛看初出茅廬的江湖新人啊。"

"別拖延了，速戰速決去追武當派。"

"咯咯咯，又能嚐到血味了。"

眾人紛紛亮出兵刃向丐幫與華山壓來。

洪大光臉色陰沉下來。

'沒想到那些傢伙居然會聯合起來。'

湧向南嶺的人群中，那些號稱高手的傢伙似乎都聚集在那裡。若他們聯手，即便是武當也難以招架。可這些傢伙居然做出如此卑劣的勾當。

但即便卑劣，威脅卻是實實在在的。冷靜來看，僅靠丐幫和華山難以抗衡他們。不，更可能是一面倒的壓制。

"洪乞丐。別怨我。江湖本就是無情之地。"

洪大光輕輕咬住嘴唇。

'必須設法創造機會，從後方唯一的通道逃離。'

洪大光剛下定決心的剎那。

"都說完了?"

耳畔傳來違和的聲音。

不帶情緒起伏的低沉嗓音。

洪大光的頭顱緩緩轉向後方。

清明。

面無表情的清明與他擦肩而過。

"嗯?"

大羅劍望著走來的他，眼中泛起微妙的光芒。

"你是何人?"

"與你無關。"

"……你說什麼?"

清明凝視大羅劍，冷聲喝道：

"你說江湖本是無情之地?"

"……."

"讓你見識真正的無情。"

清明的劍緩緩出鞘。





154話


154話. 讓你見識真正的無情 (4)

長江墨刀趙明珊的手微微顫抖。

'怎麼回事?'

他的目光鎖定在前行的年輕道人身上。

並無特別之處。

也感受不到驚人氣勢。

可自從這年輕道士邁步向前，趙明珊的視線就無法從他身上移開。

'我現在感受到的真是準確直覺嗎?'

脊背發涼。

他歷經無數惡戰才贏得長江墨刀的名號。換言之，他並非溫室培養的高手，而是在實戰中成長起來的強者。

因此他能看穿對手。

眼前人究竟是空有武力的毛頭小子，還是真正身經百戰的狠角色。

若只是前者不足為懼——他擊敗過太多強於自己的對手。

沒有殺意的劍再鋒利也不可怕。

但……

'這傢伙到底是什麼來路？'

他的直覺在報警。

警告他危險。

此刻站在眼前的年輕人極度危險。

肌肉繃緊，搭在刀柄的手不自覺握緊。口乾舌燥，脖頸僵硬。

但長江墨刀無法理解此刻的感受。

那分明是個乳臭未乾的小子，還是華山弟子。華山弟子在江湖活動不過是最近的事。

可他的直覺卻說：眼前人像是歷經百戰的老將，是戰場上最該避開的致命威脅。

這怎麼可能?

汗珠從趙明珊額頭滾落。

不合常理。

但他知道：江湖本就是常理崩塌之地。若收集那些因循常識而喪命者的屍體，足以填平一座湖泊。

在這險惡的江湖中生存，與其相信瞬息萬變的常識，不如信賴自己的直覺更為可靠。

"……最好不要小看那孩子。"

這是趙明珊經過反覆糾結後艱難吐出的忠告。但理所當然地，沒有人理解這句話。

大羅劍嗤笑著轉頭看向趙明珊。

"您這話是什麼意思，趙兄?莫非是在說笑?"

"咯咯咯咯。長江墨刀這是嚇破膽了吧？江湖上不是常有這種人嗎——見到名門子弟就腿軟發抖？"

巨力斧莫懷毫不掩飾地放聲嘲笑。

長江墨刀趙明珊聽著這些反應卻未動怒。他本就不指望這些人能理解。連他自己都無法解釋這種強烈的直覺，他們又怎能明白?

"若怕了就退下吧。那個小崽子交給我來解決。"

大羅劍冷笑著向前踏出一步。

但趙明珊並未阻攔大羅劍。

警告已給過。沒必要為執意赴死者浪費口舌。反正與這些人的緣分，也不過是暫時聯手罷了。

大羅劍上前對清明低聲喝道：

"聽說你要教我們什麼叫無情?"

清明沒有回應。

大羅劍見狀嘴角浮現出明顯的譏笑。

"不知天高地厚的小鬼。還是說……你那可笑的正義感在燃燒?"

清明依舊沉默地注視大羅劍。

"記住小鬼，江湖不需要正義感。所謂俠義'是強者的特權。弱者的俠義不過是撒潑打滾。今天你就會明白——當然代價是你的小命。"

清明靜靜凝視大羅劍，終於開口：

"說完了?"

"……什麼?"

"要放屁就快點，我還等著動手呢。"

大羅劍眼神驟冷。

"小雜種的嘴倒是利索。"

清明的眼神沉靜下來。他不再多言，開始緩緩走向大羅劍。

垂落的梅花劍隨步伐自然擺動，那沉默逼近的身影竟讓大羅劍感到莫名壓迫。

"……這小子!"

漢 化  來 自小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪
就在大羅劍要怒喝時，清明冰冷道：

"反正你本就打算殺我。"

大羅劍語塞。

"那殺了便是。"

"……."

確實如此。

無論清明作何反應，大羅劍都會殺他。他們駐守此地本就是要殺盡所有闖入者。

所以正如清明所說，直接殺了便是。

狂妄也好，無知也罷，或是嚇破了膽。

這些都無關緊要。

'方才我不正是這麼做的麼?'

此刻地上逐漸冰冷的屍體們，臨終前不也咒罵不休？大羅劍可曾因此留情？不過是嘲笑著割斷了他們的喉嚨。

那現在為何偏要與清明多費唇舌?

大羅劍狠狠咬住了嘴唇。

因為他此刻覺得自己這副模樣活像只嚇破膽的野狗崽子。

狼在捕獵前從不吠叫。它們只會撲上去撕咬獵物，直接咬斷氣管。只有膽怯的狗才會為躲避爭鬥而扯著嗓子狂吠。

'荒唐透頂。'

他怎麼可能害怕?

怕那群丐幫混混和華山之流?

絕無可能!

光是死在他手下的，就不知有多少能徒手撕碎丐幫混混和華山小輩的高手。

為何現在反倒畏懼這些不入流的貨色?

咕嗚。

大羅劍握劍的手加大了力道。

全身肌肉繃緊如弓弦。

'好啊。倒要看看你被劍捅穿喉嚨後還能不能這般聒噪。'

大羅劍對清明的怒火越燒越旺。

但直至此刻他仍未察覺異樣。

若他冷靜些就該發現，自己會對清明動怒本就蹊蹺。對這種不知死活的毛頭小子，嗤笑才是常態，何須動氣。

可惜大羅劍至死都未醒悟，這加速了他的滅亡。

漢 化  來 自小 風車吱扭 吱 扭。閒 魚同名 店鋪
咯吱。咯吱。咯吱。

大羅劍瞪著緩步逼近的清明，突然暴喝著衝上前。

他那柄較尋常長劍寬四指的重劍劈開空氣，直取清明天靈蓋。

鏘!

但劍鋒未能觸及清明發絲。

在劍刃抵達前，清明的劍已如光矢般彈開了他的重劍。

'擋住了?'

這雛兒竟能格擋他的劍?

憤怒與慌亂啃噬著大羅劍的心臟。但畢竟是江湖老手，失態僅持續片刻。他立刻旋身再斬，劍鋒斜挑清明肋下。

嚓啦啦!

泛著青光的利劍以駭人速度刺向清明側腹。

鏘!

這次依然未能觸及清明。看著自己重劍再度被震開，大羅劍瞠目欲裂。

被防住了?

不，這都不重要。

關鍵不在於格擋，而是大羅劍根本看不清清明格擋的劍路。

那劍彷彿能洞穿虛空。

不似揮劍格擋，倒像是憑空顯現。

'不可能!'

這簡直荒謬。

他可是大羅劍。

即便名門二代弟子見了他也唯有緊張的份。

眼前這個叫清明的小鬼竟比大羅劍更強?

這種事既不可能發生，也不該發生。

"啊啊啊啊啊!"

大羅劍喉間迸出怒嚎。

而俯視著他的清明，眼眸卻愈發沉澱著深淵般的平靜。

大羅劍的劍開始瘋狂揮舞。每招都帶著將對手碎屍萬段的決絕。這是套毫無保留的殺人劍法。

鏘！鏘！鏘！

但暴雨般的斬擊連清明衣角都未沾到。

瞬息間十餘劍盡出，卻全在距清明半寸處被彈開。

大羅劍眼中首次閃過絕望。

"以諾姆姆姆!"

他的劍上纏繞的劍氣吐出湛藍光網。

大羅劍意識到在劍術精度和速度上毫無勝算，便將劍式從快劍轉為霸劍。

就算清明再強，終究年紀尚輕。他判斷若以內力相拼，對方絕無勝算。

大羅劍的判斷在常理上完全正確。縱使劍道天賦再高，也無法逆轉歲月積累。

但唯一的問題是——清明根本不遵循這種常理。

"吒啊啊啊!"

將丹田內力盡數灌注的劍帶著駭人劍氣撲向清明頭顱。內力催逼之甚，使得暴漲的劍氣讓劍身看起來膨脹了兩倍有餘。

那威勢彷彿下一秒就要劈開頭顱。

但轉瞬間，大羅劍就不得不承認自己的選擇大錯特錯。

"唰——!"

當他沉重的巨劍劈落的剎那，清明的劍以先前兩倍的速度突刺而出。

嚓。

於是大羅劍看見了。

自己的劍沖天而起的景象。

裹著湛藍劍氣的長劍高高彈向天空。當看見自己仍死死攥著劍柄的手時，'絕望'二字已烙進大羅劍的腦海。

垂首之際，他最後所見是清明凝視自己的冷漠雙眼。

沒有憤怒，亦無殺意。

人怎能用這樣的眼神看人?

俄頃，清明以不疾不徐的步伐與大羅劍錯身而過。

疑問剛浮現在腦海。

'咦?'

世界緩緩傾斜。

彷彿天地倒轉，目之所及的世界朝一側旋轉起來。

'這是什……'

大地衝向天空，蒼穹墜向地面。

仍未解開心頭疑惑的大羅劍視野裡，映入既無比熟悉又極端陌生的景象。

人的軀體。

那具孤零零矗立的人體對大羅劍而言再熟悉不過，卻又陌生至極。他從未以這種角度觀察過自己的身體。

更何況活著的時候，誰有機會看見自己無頭的軀體?

'不、不可能……'

這成為大羅劍在人世最後的念頭。

咚。

失去頭顱的大羅劍軀體轟然倒地。

譁啊啊——

齊整斷頸處噴出的血泉浸溼了清明的鞋尖。

但他對死去的大羅劍看都不看，只是輕聲開口：

"下一個。"





第155話


第155話 讓你見識真正的無情(5)

洞窟內一片死寂。

"……."

漢化 來 自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店 鋪
就連巨力斧莫懷也啞口無言。

即便他也不敢斷言能輕鬆戰勝大羅劍。不，若與大羅劍對決，恐怕要賭上性命。

可眼前這個毛頭小子，竟像拍死蟲子般殺了那個大羅劍。

現實感瞬間抽離。

在互相殺戮的戰場上喪失現實感，本應是絕不可發生的事。

但此刻要人相信眼前發生的一切，同樣荒謬絕倫。

"那個……"

莫懷欲言又止，再次緊緊抿住嘴唇。

所謂無言以對，正是形容此刻。

掉落在地的大羅劍首級仍瞪大雙眼，彷彿難以置信。那表情精準反映了當前事態，甚至道出了在場所有人的情緒。

咕嗚嗚。

攥著刀鞘的趙明珊手上青筋暴起。

'果然。'

雖難以理解，但他的直覺沒錯。

那傢伙絕不是道士之流。

說是殺鬼還差不多。

這已不是強弱的問題。

那傢伙顯然經歷過無數廝殺，期間定然造就過血河屍山。

若他顯露狂暴殺氣或野獸般的野性，倒還能另作推測。

但目睹此情此景後只能確信。

那傢伙砍人頭顱就像折樹枝摘樹葉般自然。這意味著他……。

'對殺人熟稔至極。'

趙明珊嚥了口唾沫。

'或許此處將成為我的埋骨之地。'

察覺後背已被冷汗浸透的趙明珊終於下定決心站起身來。

"一起上吧。"

"……."

"什……什麼?"

"我說一起上。"

周遭眾人將視線從清明身上移開，驚怒交加地看向趙明珊。

"現在要聯手對付那小鬼?"

"趁早閉嘴為妙。江湖中年齡毫無意義，強弱才是關鍵。而那傢伙絕對是強者，還是……"

趙明珊閉口不言。

說了也是白說。

無論如何解釋都無法讓他們理解那傢伙對殺人有多熟練。這非關邏輯，而是直覺問題。

如何向他人說明直覺的吶喊?

"總之不聯手我們都會死。"

荒謬至極的言論。

但在場眾人都心知肚明——這番荒謬之言並非虛妄。

都是在江湖摸爬滾打過來的人。若連眼前戰鬥都看不出深淺，早該命喪黃泉了。

'連呼吸都未曾紊亂。'

斬殺大羅劍首級時未傷分毫。可見大羅劍與清明實力差距遠超表面。

若清明不惜體力全力出手，大羅劍或許一刀便已身首異處。

至少剩餘眾人尚能做出此等判斷。

"怎會有這般夜叉似的傢伙……"

山東快劍孫明發出低沉呻吟。

雖無法具體言明，但那少年的實力確已臻至他們難以企及之境。

孫明狠狠咬住嘴唇。

"一起上吧。"

"……."

眾人對孫明的話保持沉默。

"自尊心算個屁，活著才能守住它。何況此地聯手之事誰會知曉?"

若他們聯手圍攻華山弟子之事傳揚出去，即便生還也將淪為笑柄。

江湖人最不能忍受的就是恥笑。

但這地下暗室並無旁觀者。

只要他們閉口不言，誰會知道清明是怎麼死的?

猶豫是短暫的，決斷是迅速的。

積極附和的人默默上前，消極的人也沒有刻意退縮。無論是圍攻還是使什麼手段，只有殺了清明才能從這裡活著出去的判斷已經明確。

看著氣勢洶洶瞪視自己的人群，清明的眼神暗沉下來。

生氣了?

怎麼可能。

那些人似乎以為清明看到屍體後憤怒了，但他並沒有特別生氣。反而更傾向於同意他們的說法。

拿著武器進入劍叢就意味著做好了死在這裡的準備。投身於互相殺戮的阿鼻地獄後，再去評判殺人方式的正確與否毫無意義。

洪大光似乎不這麼想，但對於經歷過被惡念驅使互相殘殺直至兩敗俱傷的地獄戰爭的清明來說，這是理所當然的想法。

比這更可怕的場景早已司空見慣。

戰場上，彷彿要刺穿血肉的憤怒和似乎要炸裂心臟的激情都毫無價值。

他殺死大羅劍的理由非常簡單。

因為大羅劍想殺他。

自這具身體重生以來，清明從未上過戰場。孩童嬉鬧般的攻擊，或是互相擺架子的比試，根本稱不上是戰場。

只有充滿即使自己斷掉手臂也定要殺死對方的惡意，才能稱之為戰場。

而站在戰場上的人，手中不容留情。

僅此而已。

這就是清明在漫長戰爭中領悟到的。

滴答。

殷紅的鮮血順著他的梅花劍滴落在地。

清明用冰冷至極的眼神看著那些抽出武器緩緩逼近的人。

共九人。

要在最大限度儲存體力的情況下殺死這九人。
漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

"小崽……媽的，連小崽子都稱不上。"

巨力斧莫懷扭曲著臉站在最前方，將寒光閃閃的斧頭筆直向前伸出。

"你該感到榮幸。若不是你強到這種地步，我們絕不會選擇圍攻。"

清明凝視著莫懷低聲開口。

"廢話說完就上吧。"

"……."

莫懷咬緊了牙關。

恥辱。

但莫懷知道：苟且偷生的恥辱，比維護尊嚴的死亡要強上千倍、不，是萬倍。

更何況這裡是即便死去也無人知曉的地方。在這種地方，尊嚴之類毫無價值。

"這份膽量我認了。就算你死在這裡，我也會讓華山之名流傳於世。"

即便如此，清明仍在冷靜評估對手的戰力。

圍攻?

倒沒有特別想譴責的念頭。

雖然迂腐的江湖原教旨主義者視圍攻為恥辱，但這簡直可笑。難道對手更強就該一個個上去送死嗎?

這不是兒戲。

在生死廝殺中不存在方法限制。用毒也好，圍攻也罷，哪怕抱大腿糾纏，只要能活下來什麼都可以用。

但似乎也有人不這麼想。

"比自己年幼的孩子，不是一個兩個而是九個人一起圍攻。想在江湖上生存，看來臉皮得比想象中更厚才行呢。"

咯吱。咯吱。

一個人緩步走來，填上了清明身旁的空位。

清明斜眼瞥去，看向站在自己身側之人。

白天。

他掛著淺笑站在一旁。

似乎是為助清明而來。

對於這對師兄弟情深義重的舉動，清明的反應極其簡潔。

"幹嘛。礙事。閃開。"

"……這都不讓幫忙……"

白天長嘆一聲。隨即無視清明的話，拔劍直指前方。

"嫌礙事也忍著。"

"……啊?"

"我是你師叔，是你同伴。哪有師叔看著師侄拼上性命戰鬥卻只作壁上觀的道理。"

不，我覺得那樣挺好。

你真的很礙事。

"說得對，師叔。"

或許是受這番話感染，尹鍾迅速靠近，夾在清明與白天之間站定。

"師父賭上性命戰鬥時，做師兄的豈能袖手旁觀。"

"……."

"呃，這點我贊成。"

趙傑。

"一起上吧。"

劉逸雪。

清明看著左右兩側站滿的華山弟子，深深嘆了口氣。

'所以說小鬼們就是這樣。'

看著他們連狀況都搞不清楚就盲目喊著要並肩作戰的模樣，無名火漸漸竄上心頭。

"等斷了胳膊掉了腦袋就清醒了。你們當對面是好惹的?"

"當然知道不好惹。"

白天冷聲喝道。

"但若因對手強大就一味躲在你身後，華山派永遠只能看著你孤軍奮戰。現在或許會拖後腿，可這樣戰鬥下去，終有一日我們也能成為你的助力。"

"……."

"想推開我不如直接打趴我。我寧可戰死也絕不當看客。"

清明長嘆出一口濁氣。

可是……

'這傢伙說得倒沒錯。'

清明也明白白天所言非虛。要成長就必須經歷實戰。越是危險的戰鬥，越能帶來巨大突破。

換言之，為促進華山藥門弟子成長，即便清明能獨自解決的事也該交由眾人分擔。

'道理我都懂。'

怎麼說呢。

雖未為人父母，清明卻隱約理解了那種心情。明知孩子需經歷險境才能成長，可稍見危險就會忍不住衝在前面。

清明偷瞄周圍同伴一眼，不高興地撅起嘴。

"要死了我也不會救。"

"正合我意。"

"誰指望你救了!你總是高估自己人品!"

"趙傑師兄待會兒單獨聊聊。"

"……咦?"

師兄弟們向趙傑投去同情的目光。

那傢伙總是一得意就忘形。

俄頃清明目視前方，握劍的手加重力道。

怎麼說呢。

'感覺真奇妙。'

沒一個靠譜的。只覺得負擔更重了。

可是……

- 上吧師兄!

- 衝啊師弟!讓那群混蛋見識華山派的厲害。

- 這次請留點表現機會給我啊清明師兄!

清明微微頷首。

真奇怪。

真是奇怪。

一點都靠不住啊……。

而且那時的華山現在已經不在了。

無論怎麼努力也絕對回不去了。

但是……。

清明死死咬住嘴唇喊道。

"上!把那群雜碎腦袋開瓢!"

"衝啊啊啊!"

"哈啊啊!"

師兄弟們吼叫著向前衝去。

為跟上他們的節奏不落隊，清明死死咬著嘴唇奔跑。

師兄。掌門師兄。

我的華山……。

就在這裡。





156話


156話. 現在就去抓武當的傢伙們!(1)

"我、我們也上!發什麼呆，丐幫的雜碎們!"

洪大光粗暴地吼出聲。

還沒等他們有所動作，華山弟子已與眼前敵人交戰。

'可惡，他媽的!'

被搶了先機。

這對洪大光而言是莫大恥辱。

'那群兔崽子沒長腦子嗎?'

丐幫為何能在九派一幫中佔一席之地?

平心而論丐幫在九派中武學底蘊較差。若論高手數量或武學質量，丐幫或許根本沒資格位列九派。

但丐幫能穩居九派自有其道理。

情報力?

大錯特錯!

那只是附加因素。

世人毫不猶豫承認丐幫位列九派，正因他們的俠義不輸任何門派。

即便實力不足，丐幫永遠衝在最前。

每當江湖有難，每逢惡徒猖獗，丐幫向來是第一個豁出性命拼殺的。

這份驕傲撐起了丐幫弟子的脊樑。

雖有人貶低說乞丐無所有才不惜命，但無畏直面不公正是丐幫的傲骨。

可現在洪大光看到了比丐幫更不怕死的人。

華山神龍就算了。

那傢伙不正常我早知道了。

但華山門人確實也不對勁。但凡長眼睛都該掂量對手實力，這群人卻毫不猶豫撲向強敵。

更何況……。

"哇啊啊!這小崽子不知死活!"

巨力斧的斧頭以令人毛骨悚然的速度劈來。

嗖。

但應對他的白天僅稍退半步，便從容避開這兇險一斧。

"敬老本是應當。

白天冷笑反譏。

"閣下這把年紀怕是活到狗身上，倒不必講究了。"

"狗孃養的!"

莫懷怒目圓睜撲向白天，卻被對方驚險避開攻勢，反手一劍刺向巨力斧。

目睹此景的洪大光不禁讚歎。

'長得人模狗樣，扎心倒挺在行。'

如果說清明像掄著大棒猛砸，白天就是笑著連捅暗刀。逼得巨力斧怒髮衝冠瘋狂追擊。

而白天遊刃有餘地應付著他的攻勢。

當然如果正面交鋒的話 白天根本不是巨力斧的對手。但白天正憑藉自己的速度和精準度，至少打出了一場不會落敗的戰鬥。

考慮到他的年齡，這真是相當了不起的事。

不止是白天。

"嗚哇啊啊啊!"

趙傑的劍以驚人速度刺向山東快劍孫明。正如山東快劍這個綽號所示，孫明的劍以驚人速度聞名。但無論怎麼看，趙傑的劍速都絲毫不遜於孫明。

更何況……

"傑兒!別衝動!"

尹鍾正穩穩地支援著這樣的趙傑。

每當孫明想抓趙傑破綻時，尹鍾就會幫趙傑格擋來劍。

尹鐘的劍很慢。但這種緩慢並非實力不足。與趙傑不同，尹鍾用的是緩慢沉穩的劍法。但任誰都能看出這同樣是華山的劍法。

趙傑迅捷輕快的劍與尹鍾沉重穩健的劍如同齒輪般咬合，共同對抗著孫明。

所以同時應對兩人的孫明簡直苦不堪言。

'這群驢崽子!'

按他們年齡推算，配合時間應該不超過十年。但這幫傢伙用劍時的默契程度，活像是合作數十年的老江湖。

彼此填補對方的漏洞，彼此倍增對方的力量。

'這群怪物到底是從哪兒冒出來的?'

後撤的孫明偷偷用眼角餘光瞥向側面。

被兩個小輩壓制雖不光彩，但孫明的恥辱根本不算什麼。

真正在遭受恥辱的，是正在他身旁交戰的青劍書生盧洸。

"這、這該死的!"

青劍書生盧洸此刻正被華山的小丫頭打得狼狽不堪。

雖說青劍書生在此地眾人中算稍遜一籌，但也不該被個剛及笄的小姑娘壓制。

但事實不容否認——與青劍書生對戰的華山女弟子正用行雲流水般的劍法把他逼得喘不過氣。

看到那劍法，連孫明都不敢妄言能勝。他額角滲出冷汗。

'華山什麼時候變得這麼強了?'

當然誰都知道華山曾是爭奪天下第一的門派。但那全靠華山長老與前輩們超凡的實力。

從未聽說過華山年輕弟子也有這般出眾身手。

光是這就夠讓人抓狂了……

鏘!

格開尹鍾劍鋒的孫明咬緊牙關，揮出一道幾乎要斬斷腰身的凌厲劍光。

'大意了吧!小兔崽子!'

就在這瞬間。

鏘——!

那道幾乎斬斷尹鐘腰身的劍光，突然被飛來的劍氣彈開。

緊接著一個充滿煩躁的聲音刺入他耳膜：

"不是!"

同時尹瑟縮了下肩膀。

"我說了多少遍!啊?說了多少遍不要大意!都強調那麼多遍了!你耳朵是被劍幕堵住了嗎!怎麼怎麼說都聽不懂人話!"

"……."

"所以我說要一個人幹啊!非要!非要!插進來給人添麻煩!哎呦，我這命啊!"

'那該死的嘮叨!'

雖然氣得要死卻無話可說的尹鍾。

聲音的主人自然是清明。

而且現在他正一邊同時應付剩下六人，一邊抽空揮出劍氣支援其他弟子，簡直瘋狂。

所以就算有十張嘴也無話可說。

清明四處揮灑劍氣，同時支援劉逸雪和白天。

"給我集中精神!集中!這樣送死誰會給你鼓掌啊，這樣送死?!哎!真不如死了乾脆!"

尹鍾偷偷瞥了眼清明的背影。

不對勁。

明明滿嘴都是不耐煩的話，那聲音卻奇怪地帶著一絲亢奮。

漢 化   來自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪
'心情很好嗎?'

肯定是瘋話。

在拼命的時候說什麼心情好，像話嗎?

"又走神!"

那個鬼一樣的傢伙。

但清明的指責沒錯。尹鍾迅速甩開雜念，將全部注意力集中到孫明身上。

思考留到以後。現在必須專注於打倒眼前這傢伙。

看著反而壓制敵人的華山弟子們，洪大光不得不慌。

"分舵主!打哪兒啊?"

不是，跟我說有什麼用……

洪大光咬緊牙關喊道。

"那邊!打他們聚集的地方!去咬住他們後腿!"

"是!"

洪大光說完便騰空而起撲向清明對付的敵人。他躍過清明頭頂，抽出打狗棒砸向敵人。

他背後傳來清明似乎感動的嗓音。

"現在連乞丐都來摻和。哈……。真是。"

就當沒聽見吧。

丐幫眾人加入戰局開始壓制後，阻擋清明的敵人悄悄後退。

但有一個。

唯獨一人對丐幫視若無睹，只死死盯著清明。

長江墨刀趙明珊。

他從始至終只鎖定著清明一人。

不管別人怎麼想，他心知肚明。

若不能擊敗清明，其他戰鬥毫無意義。要在這裡活命，必須設法打倒那個怪物。

"嗯?"

清明也饒有興趣地看向趙明珊。

'瞧瞧?'

殺氣非同尋常。

彷彿天地間只剩清明一人，趙明珊所有感官都在剖析著清明。

看著這股銳氣，清明不自覺地微微勾起嘴角。

'這傢伙是認真的。'

連武當的武鎮都被清明當作雜魚。這樣的清明此刻卻對趙明珊的氣勢產生了反應。

趙明珊緩緩舉刀指向清明。

"趙明珊。"

"清明。"

無需多言。

唯戰而已。

趙明珊的衣袍驟然鼓脹，身形以駭人速度突進。

同時斬擊接踵而至。

泛著青芒的大刀狠狠劈向清明。

轟!

清明身形晃了晃。

儘管準確格擋了下來，卻未能完全化解刀身承載的全部力道。這是無比兇猛沉重的一擊。

當然不會就此結束。

"嗒!"

趙明珊連吃奶的力氣都使出來，接連揮刀砍來。

哐!哐!哐!

每一擊都蘊含著驚人威力。不知灌注了多少內力，纏繞刀身的劍氣膨脹得讓刀身看起來足足大了兩倍。

但這刀上承載的沉重感絕非僅靠內力就能解釋。

趙明珊在這場對決中孤注一擲的執念與意志，正為刀鋒增添著額外的分量。

清明的眼神沉靜下來。

'就該這樣。'

手腕發僵，內臟彷彿被攪動。感受著傳遍全身的沉重壓力，清明齜牙咧嘴。

"哈啊啊啊啊啊!"

與此同時趙明珊咆哮著加快了劈砍速度。踏步斬擊，再踏步斬擊。連綿刀勢宛如青色風暴。

一抔。又一抔。

將丹田剩餘內力盡數傾注，榨乾體內最後一滴鮮血，不斷向對手發起猛攻。

刀之風暴。

激烈到連趙明珊自己都看不清清明的身影。但在這駭人刀鋒風暴面前，想必沒有任何事物能倖存。

就在那時。

趙明珊眼中映入異物。

'花瓣?'

肆虐的刀風暴中，一片紅色花瓣悄然浮現。

悠悠飄起的花瓣再次沉降，被刀氣激起的風壓輕輕推開。而後又逆風飛旋。

宛如盛夏颱風中飄零的最後一瓣殘紅。

那片花瓣如幻影般升起，輕輕落在趙明珊眉心。

"……."

不知何時趙明珊的刀已停滯。

短暫的沉默。

彷彿方才的激鬥都是幻象，籠罩清明與趙明珊的只有凝固的寂靜。

趙明珊靜靜凝視清明。

像是在等待什麼。

清明對著這樣的趙明珊輕輕點頭。

"很好的對決。"

趙明珊的視線開始模糊。

雙腿脫力，全身知覺逐漸消退。

感受著自己倒向地面的身軀，趙明珊不自覺地浮現淡淡微笑。

'我得到認可了。'

未及觸地便已氣絕，但死者嘴角凝結著相當瀟灑的笑容。





第157話


第157話 現在去抓武當的傢伙吧!(2)

三殺鬼的眼皮微微顫動。

'怎麼會變成這樣?'

原本計劃並不差。

這種爭奪戰終究要削減競爭者。更重要的是確保己方勢力。

既然武當派和超英門這些門派都來了，單打獨鬥總有極限。必須設法結盟，確保最佳戰力。

事實上他也順利結盟組建了戰力。

到此為止都很完美。

至少在那群荒唐傢伙出現之前。

"哇啊啊啊!這該死的!給我認真打啊!"

"正在打，很認真了!"

穿白色武服的儒生模樣傢伙正用巨力斧逗弄著對手。

看似遊刃有餘，但三殺鬼知道。現在那個叫白天的傢伙正在走鋼絲，稍有不慎就會命喪黃泉。

同時他還不斷挑釁巨力斧的脾氣，讓巨力斧無法攻擊其他華山弟子。

其他華山弟子也一樣。

這些日子他看多了門派中人結夥橫行。所以三殺鬼向來不喜歡有組織的人。

但這群人不太一樣。

他們之間的信任關係與他見過的任何門派都不同。嘴上互相謾罵，身體卻拼命想為對方分擔。

'打不過'

光是那群人就夠棘手了……那個叫清明的根本是怪物。三殺鬼自己都沒把握接下五十招的長江墨刀，被他十招就解決了。

連各派長老都難以做到的事，這個乳臭未乾的小子卻輕鬆完成了。

'怪物般的傢伙'

三殺鬼的行動準則只有一個。

打得過就打，打不過就逃。而那個清明顯然屬於後者。就算死而復生也贏不了他。

"啊啊啊啊啊!"

此刻他的同伴們正慘叫著倒下。崩潰的陣型瞬間瓦解，代價是死亡或重傷。

'逃跑'

三殺鬼下定決心。

悄悄向後挪去。

這裡本就不是密室。想逃的話隨時能從後方洞穴脫身。早知道華山派就這點水平，早該有人開溜了。

幸好自己站在最後。

'只要逃出去和前面的武人們會合就行'

現在這裡分三撥人。

武當。追武當的人。以及這裡的這些人。

這裡雖分聯合、華山、丐幫，但重點不在此。

關鍵是逃出去還有接應。只要武當和追兵未分勝負，就還有翻盤機會。

所以……

砰!

漢化 來自小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
被清明劍面擊中的人噴血倒地。彷彿收到訊號般，三殺鬼轉身全力施展輕功衝向走廊。

呼——!

他破風疾馳。這輩子還沒這麼拼命跑過。

三殺鬼本就擅長輕功。如今連吃奶的力氣都用上，激戰中的華山派絕對追不上。

'不是強者生存，是生存者變強'
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

三殺鬼咬緊嘴唇。

現在逃跑，但前面人更多。他們武功不如這裡的，但數量遠超此處。

若能說動他們，全殲華山派並非難事。

三殺鬼發誓一定要報此仇，腿上使勁……。

"狗崽子，卑鄙得令人作嘔。"

就在此刻，三殺鬼的胸口傳來一陣劇烈的衝擊。

"咳!"

瞬間，三殺鬼感到呼吸被掐斷般的痛苦，失去平衡在地上翻滾。

咚。咚!咚!

他無法控制前衝的勢頭，腦袋接連砸向地面又彈起，反覆摔得七葷八素。

"呃啊啊啊……。"

在劇痛中顫抖的三殺鬼猛然抬頭，視野裡映入那張最不願見到的臉。

清明。

那個怪物般的傢伙正對著三殺鬼咂舌。

"喂，小兔崽子!就算這裡是臨時湊的聯盟，同伴們都在拼命，就你一個人逃跑?哪有這麼下賤的貨色?"

"……."

三殺鬼的眼皮劇烈抽搐著。

不可能……。

這傢伙剛才還在對付其他人，到底什麼時候追上……。

三殺鬼扭頭張望。由於已經逃到通道深處，雖看不清整個洞窟全貌，但能清晰看到原本牽制清明的幾個人都已倒地。

'就、就這會兒?'

這意味著三殺鬼開始逃跑的瞬間，這傢伙就解決了所有對手追上來。

面對完全無法理解的狀況，三殺鬼甚至忘了疼痛，呆望著清明。

夜叉——不，清明的嘴唇動了。

"喂。"

"……."

清明左右扭動脖子。

咔嗒。咔嗒。

他頸骨關節的脆響在空氣中迴盪。

"做人要講義氣啊。"

三殺鬼胸口有什麼東西翻湧上來。

他咬牙切齒地擠出話語。

"義、義氣?你他媽讓我為這狗屁義氣送命?"

"哦?"

聽到三殺鬼的嘶吼，清明眼中泛起異彩。

"去你媽的!對今天剛見面的傢伙講什麼狗屁義氣!"

"嗯……。這話倒沒錯。"

清明居然深以為然地點點頭。三殺鬼瞪圓了眼睛。

啥?

承認了?

"別擔心。我抓你不是因為你不講義氣。"

……那為什麼?

"要是放你走，你肯定會對前面那群傢伙事無鉅細地洩露我們的情報吧?"

"……."

清明咧嘴一笑。

"我這人最看不得這種事呢。"

看著緩緩逼近的清明，三殺鬼終於緊緊閉上了雙眼。

"呼嗚嗚嗚。"

尹鍾做了個深呼吸。

打的時候沒感覺，戰鬥結束後全身卻止不住發抖。

'這就是實戰啊。'

和比武完全不同。性命攸關的壓迫感會讓劍鋒變鈍，判斷力下降。

趙傑直接癱坐在地，後背全被汗水浸透。尹鍾拖著沉重的腿走過去，把手搭在他肩上。

"辛苦了。"

"不敢當。師兄。辛苦的是師兄您。"

趙傑一反常態地用消沉的語氣回答。

"都說要知道自己斤兩就得經歷實戰。現在才明白這話的意思。沒想到我這麼不堪一擊。"

不堪一擊……。

這話聽著有點怪。

就算有清明的幫助，尹鍾和趙傑兩人也勉強應付了孫明。若華山知道這事怕是要鬧翻天。畢竟孫明的名聲在江湖上如雷貫耳。兩人根本不敢與之相提並論。

但趙傑會這麼說理由很簡單。

'是眼界高得不正常啦。'

以清明展現的水準。以及清明要求的基準來看，就算贏了也高興不起來。

剛覺得總算摸到清明所說的境界門檻，實戰中卻連一半本事都使不出來——現在可算明白了。

"不必沮喪。"

這時白天走近他們說道。

"實戰發揮失常是常事。誰都希望表現如練習時那般，但那對誰都不可能。"

"啊……。"

"可以失落但得認清現狀。實戰展現的才是你們的真本事。"

"是，師叔。"

"謹記教誨。"

白天靜靜點了點頭。

正要補充時，背後傳來壓低的笑聲。

"呵！這就是！你們的！真本事！"

"……別鬧。"

"嘻嘻嘻嘻。"

白天額角暴起青筋。

清明正拖著某人腿走來。白天懶得確認倒地者身份——橫豎是剛才逃走的傢伙。

清明將拖來的人甩到角落。那裡早已堆滿華山弟子們拖來的俘虜。

無人死亡。

雖清明親手解決的兩人已死，其餘只是昏迷。雖有傷者生死難料，但華山弟子確實未下殺手。

白天心知肚明。

這不是手下留情。只是華山弟子們還沒做好殺人覺悟。

和那個清明不同。

'還太嫩啊。'

迄今這不成問題。但在更危急的戰場，畏殺之心必將成為致命弱點。

不必刻意殺人。也不該。但若無懼殺人的覺悟，便難在這險惡江湖生存。

"發什麼呆?"

"……沒什麼。"

白天看著嘟囔的清明嘆了口氣。

'跟不上啊。'

清明毫不猶豫揮劍斬落大羅劍首級的畫面深烙他眼底。這景象短期內不會從白天腦海消失。

白天出面既為助清明，更為阻止他繼續殺人。

或許算天真。也許事實如此。但行走正道者，至少該避免無謂殺戮。

不，是為人就該如此。

清明扭頭瞥向巨力斧眾人昏迷的方位。

"唔。"

若非白天介入，清明會毫不遲疑殺光他們。

不，若是過去的清明，即便白天阻攔也會趕盡殺絕。

我依然不認為那是錯的。想要取人性命的人，自己也得做好赴死的準備。這就是江湖的法則。

不過該怎麼說呢……。

'嘛，應該不壞吧。'

與過去相同就無法超越過去。

需要改變的不是清明。該改變的是華山。若這些人願意推他一把，稍微依靠下那肩膀也不壞。

"準備好了嗎?"

"什麼?"

清明咧嘴笑了。

"現在去抓武當的傢伙吧!"

華山弟子們跟著清明的話咧嘴笑了起來。





158話


158話. 現在去抓武當的傢伙吧! (3)

虛散子用袖子擦了擦臉。

粘稠的汗水混著血將雪白袖口染成暗紅。

'該死的。'

髒話不由自主脫口而出。

他面前倒著半腐的屍體。這些死後未能昇天的亡者終於重獲安寧。

作為修道者，讓徘徊九泉的亡魂安息本是分內之事。但虛散子無法全然自豪。

單因恪守本分而欣慰，對他們當前的處境而言太過奢侈。

親身經歷過的殭屍真是可怕魔物。

軀體如鋼鐵般彈開刀刃，好不容易砍傷又會噴出毒血。

若非狹窄空間或許能更輕鬆應對，偏偏場地也不利。為此消耗了大量體力和心力才解決這些殭屍。

況且。

"沒事嗎?"

"……是，長老。"

真炫抓著胳膊點頭。虛散子看到他手臂後低聲嘆息。

"讓我看看。"

"不要緊的。"

"鬆開手。"

真炫不情願放下手臂，虛散子扯開他袖子檢查傷口。

'屍毒嗎?'

被殭屍指甲抓破的皮膚泛著紫黑。這是中屍毒的症狀。

若是普通屍毒，真炫身體自會治癒。但這絕非普通屍毒——來自那些恐怖殭屍的毒素，必定兇險。

放任不管不僅會廢掉胳膊，毒素流入心臟更可能危及性命。

虛散子先抓住真炫手臂，將真氣灌入其中。

"長老……。"

"噓!"

真炫緊抿嘴唇。既然真氣已開始輸入，就不能隨意開口。

'不該浪費真力的。'

前方不知有何兇險。或許存在比遭遇過的更恐怖數倍之物。既然沒時間運功恢復真氣，節省每一分氣力都是理所當然。

可虛散子仍用真氣為他療傷。想勸阻時治療早已開始。

持續灌輸真氣後，黑色毒液從真炫傷口逆流而出。他泛紫的手臂逐漸恢復本色。

"好了。"

"……長老，何必……。"

未等真炫說完，猜到內容的虛散子已板起面孔。

"獲取劍宗神兵和靈藥固然重要，但怎能與弟子手臂相提並論。莫要再說這些無謂的話。"

虛散子神色堅決。

"況且我還不至於弱到這般地步。"

真炫緊緊咬住嘴唇。

他並非不知用真氣從他人體內逼出毒氣這一連串過程要耗費多少氣力與心神。

但此刻他能給出的回答只有一個。

"弟子明白。長老。"

虛散子目光凝重地微微頷首，望向前方。

"真是噁心……"

看著滿地橫陳的殭屍，不禁令人作嘔。

若非道長率先開路，傷亡恐怕早已呈幾何級數增長。

當然後面那些追兵根本不顧念這份辛勞，正拼命糾纏著道長腿腳不肯罷休。

'這群禽獸。'

虛散子狠狠咬緊牙關。

縱使此地是隻有滿心貪慾之徒才會踏入的罪惡深淵，難道不該審時度勢少做蠢事嗎?

真炫似乎也有同感，低聲開口道：

"長老，弟子實在無法理解。他們為何能歹毒?"

"不必動搖。"

"可是……"

"此乃常理。你為何求道?"

"……."

虛散子面不改色地說道。

"求道正是因為人間無道。所以才要勤修苦練以證大道，不是嗎？若凡人都能持守正道，那道觀教條不過是無謂虛文。正因不能，我們才要在此刻不斷精進。"

真炫低頭默誦道號，似要將其銘刻於心。

"你之所以動搖，是因心中之道尚未圓滿。定住心神，守住本心。"

漢 化 來自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪
"是，長老。"

虛散子微微點頭。

'或許我自己亦是如此。'

雖說得冠冕堂皇，但或許虛散子內心對那些人更為不齒。

"後方情況?"

"尚能抵擋……但很吃力。"

"……放棄支援，繼續前進。"

"不該去幫忙嗎?"

"此刻折返又能改變什麼?除非將他們全部打倒，否則只是徒耗時間。不如儘早取得目標再施援手。"

身旁的武平出聲贊同虛散子：

"弟子也這麼想。現在去幫忙只會浪費時間。"

"不錯。"

虛散子微微眯起眼睛。

他未向弟子們明言，其實這般急切另有緣由。

'那股極寒的氣息。'

激戰正酣時，曾感知到後方傳來駭人波動。

雖不知釋放者何人，但若那等強者加入混戰，必將成為巨大變數。

虛散子不願容忍這個變數。

若貿然回援導致氣息主人介入，事態恐會發展到無人能料的地步。

'些許犧牲在所難免。'

那群禽獸若得到混元丹會發生什麼，不是明擺著嗎。虛散子絕不能坐視這種情況發生。

武當變強是其次問題。首先要阻止他們拿到混元丹。

虛散子臉上浮現決然神色。

他真以為這該死的墓穴快到頭了。殭屍可不是輕易能煉製的。難以想象後面還會有什麼。

"快走!"

"是!"

就在此時。

"師兄!師兄!撐不住了!"

後方傳來洪亮喊聲。

"該死!"

虛散子不自覺爆了粗口。

"放棄阻攔!集合!跟上來!"

"是!"

未等回應虛散子已施展輕功衝向前方。若是虛空定能整頓弟子們跟上。那他必須搶先一步奪得混元丹。

真炫與武當弟子們緊隨其後。

黑暗洞窟在身側飛速掠過。穿行這不見天光的洞穴時，即便天下聞名的虛散子也感到脊背發涼。

'究竟為何要造這種地方?'

藥仙素有仁中仁者之稱。天下受他救治的病患不可計數，因他靈藥續命的武者更是多如牛毛。

故藥仙名號響徹天下，即便兩百年後的今日，誰人不讚他一聲好?

但這墓中卻充滿惡意。對照流傳的藥仙性情，令人懷疑此處真是劍冢？

'到了便知。'

所有疑問將在抵達盡頭的瞬間揭曉。

"師兄!後面有重兵追來!"

看來已整頓佇列追了上來。

"別管!加速前進。"

"可是……"

"說了別管!前方情況未明，不能再耗力氣!"

"是!"

虛散子心亂如麻。

若在巔峰狀態或許會做不同選擇。但在這暗無天光處連續激戰還要帶領弟子，談何容易。

種種狀況不斷侵蝕著他的心力。

'再困在此處恐生心魔。必須儘快脫身。'

"站住!"

"哈哈哈!武當鼠輩要逃!以為這樣能活命嗎?"

"追！別讓他們跑了！"

敵人的狂嘯在洞窟中迴盪。

虛散子咬緊牙關催動輕功。

"師兄!看前面!"

"嗯!"
漢 化  來自小風 車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

看見了。

洞穴盡頭終於出現耀眼亮光。與先前所見截然不同的明亮。虛散子欣喜若狂：

"眾弟子加把勁!快到盡頭了!"

"是!"

握劍的手不自覺發力。

此前種種苦難都已不再重要。

只要能得到混元丹配方……!

'肉身給他們也無妨。'

他想要的唯有混元丹配方。

新兵那種東西誰拿走都無所謂。那不過是紛爭的種子罷了。所以從長遠來看反而是有害的東西。

譁啊啊啊。

不久後抵達洞穴盡頭時，刺眼的光芒籠罩了虛散子的視野。但當眼睛適應光線的瞬間，眼前展開的景象讓虛散子不得不大驚失色。

"這、這是?"

絕壁。

巨大的絕壁橫亙在他們面前。那無比明亮的光線正是從絕壁上方傾瀉而下的。

'有縫隙?'

並非夜明珠製造的光亮。不知為何，高聳的天花板裂縫中正傾瀉著光芒。看來除了他們闖入的入口外還有其他通道。

'那麼?混元丹呢?'

如果這裡是盡頭，那混元丹究竟在......

"在那裡!"

虛散子銳利的目光沒有錯過絕壁中央凸出的平臺。

'果然如此!'

若此處是劍冢盡頭，那透光之處必是出口。若有人在此留下傳承之物，定然就在那絕壁中間!

"上去!必須爬上絕壁!"

"太陡峭了!"

近乎垂直的絕壁似乎拒絕人類攀爬。縱使輕功也躍不上這樣的高度。

"就算爬也要上去!立刻!"

"是!"

聽到虛散子命令，武當弟子們齊刷刷撲向絕壁，毫不猶豫地開始攀爬。

隨後趕到的眾人如潮水般從洞穴湧出。

"什、什麼情況?"

"看!武當那群人在爬絕壁!快追!"

"絕不能把新兵交給他們!"

慾望燻心者們赤紅著雙眼攀爬絕壁，宛如地獄繪卷展開的光景。

而就在此刻。

轟————!

他們來時的洞穴中爆發出駭人氣勢。黑暗的洞穴裡，正有一群人以前所未有的速度逼近。





第159話


第159話 現在就去抓武當那群人!(4)

"才跑多遠就喘成這樣!我早說過平時要多練輕功!"

'簡直不是人的傢伙!'

'沒良心的畜生。'

'居然對這種師兄有過片刻溫情，我真是蠢透了!'

'好想揍他。'

華山弟子們正拼盡吃奶的力氣奔跑。

而清明正提著出鞘的劍在他們後方追趕。

看著那森然劍鋒和半瘋的眼神，雙腿根本不敢鬆懈。即便呼吸急促雙腿發抖也得繼續跑。

'比吸血蝙蝠還可怕。'

'還不如投奔武當!'

其中內力最弱的趙傑終於開始漸漸落後。

"呃......呃呃。"

這絕不是裝模作樣。雖然已經全力奔跑，但內力不濟又能怎樣?

但追趕者根本不管這些常理。

"啊！好痛！啊！啊啊啊！你這混蛋！"

"跑!給我繼續跑!"

用劍尖猛戳趙傑後背的清明瞪大慘白的眼睛怒吼道。

"那些混蛋現在正想偷吃我的東西然後溜走!你們想看著他們全死光嗎?"

"啊啊啊啊啊!太上老君在幹嘛!怎麼不劈死那個王八蛋!"

可惜這裡是地下，雷劈不到的地方。

更可惜的是清明的舉動至少有一個效果是立竿見影的——被捅了後背的趙傑以兩倍速度嗖地衝了出去。

"啊啊啊!你這該被雷劈死的混賬!"

"把慘叫的力氣用來跑路!"

清明的眼中噴出怒火。

他這麼著急催促是有充分理由的。

'那些傢伙沒再往前走了'

這意味著到達了盡頭。而那裡必定有混元丹。吃了這麼多苦頭才到這兒，絕不能眼睜睜看著他們偷走丹藥溜之大吉。

"武當的雜種竟敢動老夫的東西!"

'那根本不是你的!'

'騙子都不會用這種邏輯活著'

但又能怎樣呢?

誰讓那傢伙偏偏是華山弟子，是他們可愛的小師叔兼師弟。

而且被清明折磨的也不止他們。

"華——山——神——龍——!"

洞穴最深處傳來淒厲的喊聲。

"餵你這混蛋啊啊啊!一起走啊啊啊!使喚完我們就要丟下不管了嗎啊啊啊啊!"

"胡說什麼呢。那個乞丐大叔。"

清明嗤之以鼻。

"啊，快點跟上來!"

"不是我不行!是我們丐幫不行啊!我們丐幫!"

"哈，真是乞丐本色。"

清明的嘲笑讓洪大光眼眶溼潤了。

'等這事結束我連尿都不朝華山方向撒。該死的傢伙!'

但遺憾的是這事還沒完。

"丐幫的!跑起來!追上他們!"

"分舵主……您先走。我們……我們不行了"

"少耍花招!跑不動了?"

"哈啊!哈啊!真……真不行了。分舵主!不如殺了我們吧"

"哎喲喂……老骨頭怎麼追得上那些小年輕。他們可是能生吞鐵塊的怪物!"

"閉嘴跑不動?!這關乎丐幫尊嚴!輕功我們可是天下第一!"

"要飯才是天下第一吧!"

"可惡!"

洪大光咬緊牙關踹向乞丐們的屁股。

"啊啊啊!幹嘛打人!"

被踢屁股的乞丐瞪著眼撲向洪大光。

'呃，這不對啊?'

為什麼我做不到他那樣?

洪大光邊感慨折磨人也不容易，邊推開瘋狗般撲來的乞丐。

"喂華山神龍!一起走啊啊啊!"

無論洪大光怎麼喊，清明只顧向前狂奔。要是因為同情乞丐丟了混元丹，就算把他們連揍三天三夜也難消心頭之恨。

"出口!"

"是光!"

"啊啊啊啊啊啊啊!"

華山弟子們口中爆發出喜悅的歡呼。當然，與其說是因找到目標物而高興，倒不如說是終於能擺脫這個該死的傢伙的喜悅。

"是光明啊啊啊啊啊!"

不知不覺衝到最前的趙傑喘著粗氣奔向出口。隨即瞪大雙眼呆望著前方。

"這啥啊?"

只見巨大懸崖和正拼命攀爬的武者們。看清這光景的瞬間，趙傑眼皮直跳。

不知何時站到他身旁的白天和尹鍾也露出相似反應。

"那、那個……."

"我沒看錯吧?"

"確實是懸崖沒錯吧?"

望著陡峭懸崖的華山弟子們眼中泛起奇異光芒。

倒不是因為看見打頭陣的武當弟子已經爬上半山腰。

"……呵呵。是懸崖啊。懸崖。"

"啥?懸崖?"

隨後衝出來的清明眨著眼睛望向懸崖。

"在上面那邊!"

他指尖指向懸崖中段突出的部分。因距離太遠只看到微微凸起，但容納百人攀爬絕對綽綽有餘。

"是要爬那裡對吧?"

"那裡?"

"天啊，那裡……."

呆望懸崖的趙傑歪著頭說道。

"就這?"

他嘴角漸漸上揚。

"最後關卡這麼寒酸?"

"呼呼呼!呼呼呼呼!攀巖!最後居然來這出!"

"之前的地獄訓練沒白費啊!"

尹鍾眼眶溼潤了。

懸崖?

就這種懸崖?

'開玩笑吧!'

華山二代三代弟子中就沒有不會攀巖的。託那個人形怪物訓練的福，比這高五倍的斷崖每天都要準時爬一次!

現在早就達到邊攀巖邊打瞌睡、把攀巖當飯後運動的境界了!

經歷那地獄訓練時罵了整整七百天的髒話!沒想到這看似毫無用處的訓練會在這裡大放異彩!

眾人自然都躍躍欲試。

"上吧!"

"藥仙沒來過華山吧!"

"這種程度連點心都算不上!"

華山弟子們不等清明發話就全力衝向懸崖。

那些還不敢攀巖的人慌忙轉頭看向突然出現的華山弟子們。

然後……。

"嗚哇哇?什、什麼情況?"

"怎、怎麼這麼快!"

噠噠噠噠噠!

只見華山弟子們手腳並用，像在平地爬行般……不，以更快的速度攀巖而上，眾人倒吸涼氣。

"不是蜘蛛卻能在懸崖上那樣……?"

速度快得駭人。

這雖非實力問題而是熟練度問題，但旁觀者豈會明白。在他們看來，突然出現的華山弟子正以離譜的速度攀登著。

而且不是一人，是五人全部如此!

明知這是連驚訝都來不及的場面，卻讓人根本無法移開視線。

"攔、攔住!"

"啊!"

直到那時眾人才回過神來，惡狠狠地瞪著華山的弟子們。

"扔!"

"往他們背上插刀子!"

這群既沒能力攀崖又不甘心放棄神兵的人，開始在崖底投擲兵器干擾攀登者。

而他們眼中首當其衝的干擾物件，自然是華山弟子。

咻——!

趙傑看到擦著臉頰釘入崖壁的長劍，眼珠子差點瞪出來。

"啊西八!人心險惡也該有個限度吧!"

自己上不去就不讓別人上?再怎麼說也不該扔飛刀啊!那可是刀啊!

"別管他們繼續爬!"

"他們在扔飛刀啊!"

"我來擋!你們只管上!"

"這麼多你怎麼擋!"

就在這瞬間。

"喂小崽子們!別碰華山的人!"

漢化 來自小 風 車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪
遲來的洪大光迅速判斷形勢，一個衝撞頂飛了下方攻擊者。

"看老子幹翻這群雜碎!華山神龍在此，你們放心往上爬!"

清明咂了咂舌。

"裝得挺像那麼回事嘛...不過總算得救了。"

沒了干擾後速度頓時快了許多，趙傑手腳並用疾速攀巖。

"嘿——呀啊啊啊!"

"跟斷崖比起來就是小菜一碟!"

這可不是說大話。

華山弟子轉眼就追上了先發隊伍，甚至開始反超。

期間飛來的兵器全被清明的劍鐺鐺彈開。

他每擋下一擊就像練功般大喝：

"靈藥!內力!我的靈藥!"

'這人瘋了吧。'

'得趕緊上去。要是混元丹被搶，天知道這瘋子會幹出什麼事。'

華山弟子們毛骨悚然地加快了攀爬速度。

"長老!您看!"

"嗯?"

虛散子猛然睜大眼睛。

下方正有群武者以駭人的速度追來，攀巖姿態矯若猿猴。

不，武者怎會不如猿猴，該說是更勝一籌才對。

"那...那些是?"

"華山!是華山弟子，長老!"

聽到真炫的喊聲，虛散子咬緊了牙關。

'那群混蛋!'

事態惡化至此，全是拜他們所賜。

想到這裡，遏制不住的怒意直衝頂門。

但此刻更該擔心的不是憤怒。

而是他們的速度竟遠超虛散子。

'怎會如此?'

就算修為再高，以他們的年紀也該有極限。這般攀巖速度簡直匪夷所思。

這完全超出了虛散子的認知範疇。

重點不是理解原因，而是事實正在眼前發生。

"虛空!"

"在，師兄!"

"你帶隊!我先上!"

"遵命!"

虛散子猛踏崖壁。

轉瞬間雙腳在虛空中交錯。

嗡——

腳下氣旋驟起，身形如箭沖天。

"縱雲梯!"

崖底有人失聲驚呼。

達到完熟境界時，能將人體騰空十丈以上的武當縱雲梯就此展開。

當然，要一口氣登上這高聳懸崖是勉強。但只要能在中途多次貼附崖壁，最先登頂的恐怕會是虛散子。

而這裡自然有個無法坐視這一幕的人。

"不是，那小子?"

清明的眼珠轉了起來。

都到這兒了，難道要我幹看著武當混蛋吞服混元丹嗎?

"我先上了!"

"喂、喂清明!"

"你想幹嘛，混蛋?!"

"死也要搶到手!"

清明的雙眼炯炯放光。

華山弟子們在這一刻不得不懷疑自己的眼睛。

清明突然甩掉鞋子開始沿著懸崖奔跑。

"呃?"

"跑上去?"

清明的腳掌如履平地般蹬踏崖壁。與此同時他的身體以駭人速度向上疾衝。

"嗚哇啊啊啊啊啊!"

雖然起步較晚，但清明奔跑上崖的速度明顯快於虛散子攀爬的速度。

"那小鬼頭?"

"誰是小鬼頭，誰啊!"

我啊混蛋！啊？年齡算個屁！

"啊嗚!氣死我了!"

說了你也不信!哼!當小孩更好!

兩人如競賽般攀爬懸崖。速度簡直駭人聽聞。

在崖壁上如履平地的清明咬緊牙關全力蹬壁。

與此同時虛散子也踏著虛空向崖頂飛射。

終於!

"哈啊啊啊啊!"

"嘿呀啊啊啊啊啊!"

虛散子與清明幾乎同時從目標崖縫中沖天而起。
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店鋪





第160話


第160話. 現在去抓武當混蛋吧!(5)

啪嗒!

嗒!

隔崖對峙的兩人迅速掃視四周。

突然清明的眼睛微微睜大。

"在那兒!"

可見密密麻麻插滿劍的場地。雖夾雜少許槍斧，但絕大多數分明是劍。

這意味著。

"這裡果然是劍冢啊!"

一路以來的疑慮在此刻終於消散。

那麼?

清明迅速轉動眼珠。

'肯定有!不是那些玩意兒!'

什麼新兵器都無關緊要。他盯著的只有一個!

'沒錯!'

在密佈的劍叢中央有塊凸起的岩石。

上面擺著個小木匣。

沒必要特意在兵器堆裡放木匣!這意味著?

'那就是混元丹!'

不知是隻裝了混元丹，還是連同煉丹法，或僅有煉丹法。總之目標就是那木匣。

清明正要行動時，沉聲刺入耳膜。

"你就是華山神龍?"

清明微微抬頭。木匣對面，拔劍而立的虛散子正瞪視著他。

'哎喲喂?'

殺氣?

清明嬉皮笑臉地開口。

"是又怎樣?"

"好膽量闖到這裡。把局面搞成這樣?"

"完全聽不懂您在說什麼呢?"

虛散子扭曲了面容。

清明要是沒從武鎮手裡搶走藏寶圖撒到南嶺，也不至於遭這份罪。而且華山派也根本進不了這裡。

可那幫傢伙用往井裡投毒的戰術，硬是闖到了這兒。

該說是本事大呢，還是心腸毒呢。

"你的能耐我認。但到此為止了。乖乖退下吧。今日我手下不留情。就算你勉強算個三代弟子，敢反抗就砍了你腦袋。"

"哎喲，嚇死人了。"

清明嬉皮笑臉地說。

"不過您說這種話不覺得奇怪嗎?"

"……嗯?"

清明嘴角掛著譏笑。

"殺氣都噗噗往外冒了還裝?其實巴不得我動手對吧?好在這兒把我咔嚓掉?"

"……."

虛散子沒有回答。

或許是因為意識到這確實就是自己的本心。

'我竟如此忌憚那小子?'

單論陰險程度倒不足為懼。那小子再聰明，比起諸葛家傳人或專修兵法之人終究差些火候。

但親眼見到清明後改變了想法。

'老實承認吧。'

那傢伙很危險。

當然陳字輩吳字輩，武當弟子在外也不輸人。但和那傢伙比還是不夠看。

根本不是一個檔次。

放任那小子成長下去，將來華山吞併武當的慘劇未必不會重演。

此刻虛散子正體會著當年終南司馬僧相同的情緒。不，是比當年司馬僧更強烈的殺意與危機感。

"退下。"

虛散子厲聲道。

"你說得對。我此刻已悖離道心。別逼我造殺孽。你動搖我的程度——足以摧毀數十年苦修!"

'哦?'

清明饒有興趣地打量著虛散子。

換作清明會如何?

'嘛，反正沒人能更強，我才不會這樣糾結。'

此刻最佳選擇是殺了清明。混戰中死個把人無需擔責。

雖可能招致非議，但豈能因畏讒言而失實利。

可虛散子仍勸清明退走。意味著即便清明日後威脅武當，此刻也不願殺害年輕道門弟子。

'武當終究是武當啊。'

沿途見了那麼多腌臢事，仍恪守正道。這老長老正詮釋著武當為何仍為天下景仰。

其一。

"可惜我不是會聽話撤退的型別呢。"

清明反而踏前一步。虛散子周身頓時爆發出暴風般的氣勁。

"敬酒不吃……"

"啊，罰酒喝太多整天半醉不醒的，別說廢話直接開打吧。"

"小畜生!"

虛散子咬緊牙關。

他何曾被小輩如此羞辱過?

'我已仁至義盡。'

反倒心安理得了。

雖然強忍著想立刻斬斷他脖子的慾望打算放他一馬，但那傢伙既然這樣挑釁，他也沒必要再退讓了。

"嗒啊啊啊!"

虛散子彷彿已無需多言般衝了過來。

清明也朝他衝了過去。

在密集插著的劍叢上方，兩人同時飛身而起。

唰啊啊啊啊!

彷彿虛空中有青色綢緞在鋪展。過於鮮明的劍氣朝清明噴射而來。與武鎮的招式相似卻境界迥異。

這次清明也無法保持先前的戰鬥姿態了。

對手是武當長老。是這雙眼見過的最強者。

握劍的清明手上青筋暴起。

前衝中的他踢開腳邊劍柄借力轉身。

唰啊啊!

青色劍氣險險擦過清明前襟。衣料裂開的剎那，戰慄感直刺胸膛。

'不是鬧著玩的!'

換作從前，這種劍氣不過揮手可滅。但對現在的清明而言已足夠威脅。

尤其劍氣中蘊含的恐怖內力讓人不自覺地繃緊身體。

'捱上一擊怕是骨頭都要散架。'

說什麼武當劍氣柔和之類的鬼話都該縫上嘴。

哈?柔和?

把人揍成爛泥的柔和？這叫柔和？嗯？

無論追求何種劍道，這劍招裡絲毫感覺不到清明有留手之意，反倒充滿徹底擊潰的意志。

否則怎會連擦過都能讓人五馬分屍的內力灌注其中?

"來真的啊?!"

清明眼中燃起火焰。

唰啊啊!唰啊啊啊!

綢緞般的劍氣連綿不絕向清明襲來。

"哈!"

清明短促吐氣迎向劍氣反身躍起，隨即蹬著劍氣借力前衝。

"什麼?"

虛散子驚得心臟都要從喉嚨跳出來。
漢化   來 自小風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

'用腳踹劍氣?'

既非運勁反彈，竟踩著劍氣突進?那又不是懸空的木板，這合乎常理嗎?

'那小子到底是?'

驚人的操控力。

若非將氣勁運用得如臂使指，斷不敢做此妄想。連虛散子都未曾嘗試。

這意味著一件事。

雖不知內力深淺，但在運氣法門上，年輕的華山神龍確實更勝虛散子。

雖不知如何做到的，但親眼所見不容否認。

就在虛散子震驚失神的瞬間，清明已急速逼近。

"咦噢噢噢噢!"

虛散子暴喝著前衝，將能調動的劍氣盡數砸向突進中的清明。

轟啊啊啊啊啊!

爆發的衝擊波席捲四周。插在地上的劍群震顫著逐漸浮出地面。

"咳呃!"

清明口吐鮮血。

確實擋住了。甚至還將一半力道卸向一旁。即便如此，虛散子的劍仍徹底攪亂了他的內息。宛如整座山嶽砸在身上的衝擊。

'這馬可混蛋!'

老練。

武當劍終是柔之劍。以柔克剛的劍法。

但虛散子看破清明特性的瞬間，立即棄柔用重來應對。他認定縱使清明有飛天遁地之能，內力修為也絕難與自己抗衡。

而虛散子的判斷分毫不差。

縱是清明，要追上長老們數十年苦修的內力終究勉強。若非他內力特性特殊，早被這一擊打得潰不成軍。

劍鋒相抵的虛散子瞳孔震顫。

"擋住了?"

三代弟子。

既非一代弟子，也非二代弟子。不過是個二十出頭的三代弟子。但這三代弟子接住了虛散子全力一劍。

"能勝武鎮並非虛言。你小子到底是什麼怪物!"

"咱們好像不是能閒聊的關係吧?"

要說話先把劍上力道卸了。

沒良心!太沒良心了!

這時虛散子沉聲開口。

"聽著。"

正要還嘴的清明閉上了嘴。

"收別派弟子雖犯忌諱，但你若願意，老夫不惜代價也要讓你入武當門下。還可破例收為二代弟子。"

"啊?"

"以你天資，重習武學不過小礙。來武當吧。老夫必讓你繼任下代掌門。"

說啥呢?

清明不自覺嗤笑出聲。

換別人或許真會心動。天下聞名的武當願收徒，還主動提高輩分。

但眼前這人可是清明。

"不是。老頭髮什麼瘋!跑來別派挖牆角!"

"那這樣如何!"

虛散子緊咬嘴唇道。

"收你為親傳弟子！屆時便是武當首徒！"

"免了。"

清明嗤笑著拒絕。虛散子仍不放棄。

"忠於師門固然可嘉，大丈夫更要懂得抓住機遇。華山弟子怎比得上武當掌門!"

"哎呦真不用!"

清明握劍的手猛然發力。

"為何?以你才智，豈會分不清利害!"

"老頭真難纏。"

"武當能給你的比華山更多。"

"您搞錯了。"

清明嘴角譏誚地揚起。

"我可沒興趣拜比自己弱的人為師。"

"……什麼?"

"還有!"

清明驟然發力震開劍鋒，旋身後躍至半空又急速俯衝。

"看招!"

轟隆隆——!

猛力踏地震得地上長劍齊齊騰空。清明將浮空兵刃連環踢向虛散子。

"武當算什麼東西!"

"……!"

清明將氣力儘可能提升。

"我!"

踢劍飛射。

"把華山!"

接連飛射的新兵如同箭矢般射向虛散子。

"打造成天下第一!"

這一世!

一定要!





161話


161話. 不!太過分了!(1)

"快!再快點!"

"師、師叔!速度提不上去了!"

"胡說什麼!沒看見那邊嗎?"

白天的聲音裡充滿憤怒與焦躁。雖以瘋狂速度攀登懸崖，卻未能完全彌補最初的差距。照此下去，武當弟子們會先一步登頂。

那樣的話清明就得獨自面對武當弟子們。就算清明是個不像人的傢伙，也不可能獨自對抗那麼多武當弟子。

那不是清明，就算是清明爺爺來了也辦不到。

'不對，清明爺爺不能來，但成為爺爺的清明來了或許能行?'

總之現在這不是重點!

"不想看你師弟死就把吃奶的勁兒都使出來!我先走了!"

"呃?"

白天以比之前更快的速度開始攀爬懸崖。劉逸雪緊隨其後。

"該死!"

就算受過同樣訓練，他們是二代弟子，而趙傑和尹鍾是三代弟子。目前兩輩人之間仍有難以追趕的差距。

"傑兒!加油!必須更快!"

"要、要死了!"

"別哭喪!"

尹鍾咬緊牙關。

輸給白天並不傷自尊。無論過去現在，白天對他而言都是偶像般的存在。尹鍾現在憤怒的原因是可能幫不上陷入危險的清明。

"我無論如何……咦?"

這時尹鍾眼中映入奇異景象。

向上攀登的武當眾人中，部分突然轉身朝華山弟子們爬來。

"他們幹嘛?"

"好像是來阻攔我們的?"

"……真稀奇。對吧?"

"就是說啊。"

真奇怪。

"沒想到看似毫無用處的懸崖戰鬥訓練會在這時派上用場。"

尹鍾拔劍。同時趙傑也抽劍出鞘。

在平地對抗這種水平的武當弟子?

呵。想都不敢想。眼前這些人裡沒一個比他們年輕的。至少是真字輩，甚至可能是無字輩。

但這裡是懸崖。

而這群人可是在懸崖上接過清明劍招的。

"自掘墳墓啊，自掘墳墓!"

尹鍾氣勢洶洶地朝逼近的武當弟子們"嗖嗖嗖"爬去。

在後面目睹這一幕的趙傑不自覺地嘀咕。

"……真夠難看的。"

* * *

"雕蟲小技!"

看著飛向自己的新兵，虛散子狠狠咬住嘴唇。

但雕蟲小技不代表容易對付。為何叫新兵?因其能劈開劍氣，斬斷內力強化的身軀。

若不能逐一避開那些劍……

"嗯?"

此刻虛散子瞳孔微張。

'新兵……?'

飛來的劍毫無銳氣。只看到鏽跡斑斑、殘缺不全的醜陋鐵塊。

"什麼鬼?"

鏘!鏘鏘!鏘!

虛散子揮劍劈開飛射而來的新兵。那些連一絲銳氣都稱不上的劍刃四處彈開，其中不乏被虛散子隨手一擊就斷成兩截的廢鐵。

"這算什……."

啪啊啊啊!

"呃啊!"

從那些腐朽劍堆中突然飛出一柄挾帶駭人銳氣的利刃。

虛散子驚惶翻身。若最初襲來的是這等利器他尚能從容應對，但在措手不及間遭遇真貨，饒是他也難免狼狽。

緊接著。

嗚哇呀呀呀呀!

清明毫不遲疑地抓住機會衝上前，對著虛散子側腹猛劈過去。

"咳!"

嘎啊啊啊!

雖及時舉劍格擋避免了斬擊，但衝擊力仍將他整個人震飛出去。

被彈飛到懸崖外的虛散子狠狠咬住嘴唇。

"死到臨頭還要耍花招!"

虛散子凌空旋身將劍向前擲出，藉著劍勢牽引輕巧地落回崖頂。

清明見狀咂了咂舌。

'看著就費勁。'

若能直接墜崖自是最好，但事情顯然不會這麼簡單了結。

崖頂上的虛散子皺眉看向散落一地的殘劍。

"……這些。"

"終究只是劍罷了。"

"……."

再看仍是鏽跡斑駁的悽慘模樣。

'細想倒也合理。'

所謂神兵終究是鐵鑄之物，在這潮溼地下埋藏二百年，鏽蝕朽壞再正常不過。

但其中偶爾也能發現仍蘊藏銳氣的劍器——換言之那些才是名副其實的真貨。

'罷了，終是虛妄。'

虛散子耳畔彷彿響起藥仙的嗤笑。

入劍冢者所求無非神兵。知曉奪劍無痕真身是藥仙的，不過武當、丐幫、少林等寥寥數派。

就連這點情報還是因其弟子失言才流傳開來。

反過來說，藥仙鑄冢時恐怕早料到來者只會盯著神兵。

難道藥仙真不知這些劍會朽壞?

絕無可能。

若真想傳之後世，怎會任其插在潮溼洞穴而非妥善保管。

"存心戲弄後人麼?你這傢伙也算不得什麼正人君子。"

虛散子目光轉向木匣。

神兵如何都無所謂，他本就是為了那物件而來。

而...清明似乎亦然。

清明對滿地神兵同樣不屑一顧。

"看來目標一致啊。"

"想要那些劍的話讓給您也行哦。"

"笑話。"

"哎~真沒貪念呢。"

不，或許是貪得無厭?

漢 化  來自小風 車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
清明平舉長劍。拖延下去顯然對己不利，若不盡快解決虛散子，武當其他長老便會趕來。

'那就無解了。'

一拳難敵十掌是世間的真理。就連那天魔那廝也逃不過這真理。清明壓根沒想過要親身驗證這道理是對是錯。

"看招!"

"性子真急啊!"

"哎呀，話真多!無量壽佛!"

清明的劍輕柔地遊弋於虛空。

"嗯?"

霎時間虛散子氣勢驟變。他察覺到清明的劍招非同尋常。

清明劍尖綻開朵朵紅蕊。虛散子不由自主發出充滿驚駭的嘆息。

"梅花劍法?你竟真復原了梅花劍法!"

'好傢伙，裝模作樣倒是挺關心。'

看來他知道華山失傳梅花劍法之事。當然此刻清明施展的並非梅花劍法而是七梅劍，但在虛散子眼中想必別無二致。

赤紅花瓣開始紛飛。

本不可能綻放之處。

在梅花絕不可能生長的洞窟裡，紅梅盛開了。而這些梅花同時綻放，朝著虛散子飛襲而去。

虛散子長劍下壓。

下段勢。

最穩健的起手式，亦是武當劍法的起始。

那柄劍開始沉重地移動。

圓。

虛散子的劍鋒轉眼在身前劃出巨大圓弧。

圓即是根源。亦是萬物起始的原點。

太初時世界本為一體，後分陰陽而創生萬物。

終究，世間始於陰陽。而這陰陽便是太極。

"哈啊啊啊!"

虛散子劍鋒劃出的圓一分為二，旋即分裂為黑白二氣開始盤旋。

太極慧劍。

武當至高武學，亦是令武當得以稱雄天下的絕技。

這太極慧劍終由虛散子手中重現。

雖說武鎮曾對清明施展過太極慧劍，但其所展示的不過是徒具其表的拙劣劍招。換言之，根本不配稱為慧劍。

但此刻虛散子劍尖勾勒的太極，分明已觸及道之真諦。

清明飛舞的花瓣被旋轉的太極捲入其中。

柔中帶剛。

兩種相悖特質交融。溫柔地吸納花瓣，又剛猛地將其粉碎。

"這般年紀竟能催發梅花!"

若不能招安就必須擊潰。虛散子眼中殺意浮動。

"現在驚訝還太早!"

清明的劍再次揮出。

相剋。

早有所感，華山不敵武當並非單純因為武學弱勢。武當的柔勁本就與華山的凌厲劍勢相剋。

因為迅疾的快劍總會在柔韌的後發制人前暴露破綻。

但是，僅此而已。

相剋又如何?

火遇水則滅，但烈火遇水反而燒得更旺。任何特性都能被更強力量征服。

'來吧!'

丹田蟄伏的真氣響應清明意志。澄澈無暇的氣勁自丹田湧出，流轉周身，最終凝於劍尖。

綻放。

不斷綻放。

曾是小片梅林的梅花，如今盛放再盛放，已足以覆蓋整座小山。

轉眼間視野所及之處皆化為梅花掩映之景。

漢化   來 自小風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
這不是七梅劍。

二十四手梅花劍法。

昔日終南派欲盜而不得其真意的劍招。

梅花紛紛!

翻飛再翻飛。如春風中雪片般飛舞的梅瓣。

虛散子面對撲面而來的梅花海霎時失神。

'怎會……有此等劍招?'

萬物始源謂之太極。

將太極化入劍招，便是將天地納入劍中。

但此刻眼前劍光向他昭示：

根源即是一切嗎?

起始即是一切嗎?

並非如此。

天地本自然。

若太極承載道，則晨露凝於葉尖時亦含道。

萬物皆為道。萬物皆自然。

梅瓣雖只是飄零，其中卻蘊含天地至理。

"哈啊啊啊!"

"嗚哇啊啊啊!"

花瓣與太極相撞引發狂暴氣旋。

所幸崖頂尚無他人。若被四濺的梅瓣與太極碎片波及，任誰都會慘不忍睹。

"呃呃!"

被震退的虛散子捂住心口。

'竟能貫穿我的劍勢?'

他心口已被鮮血浸透。周身更遍佈銳利傷口不斷滲血。

'那小子呢?'

虛散子猛抬頭。對岸躺著清明的身影。

"嗯呃呃......"

清明艱難支起身子。看來那傢伙也傷得不輕。

'勢均力敵?'

不，或許己方略處下風。

胸中湧起敬意。

此刻虛散子對這少年生出難以抑制的欽佩。但危機感也隨之劇增。

"老不死的還真能打。"

清明踉蹌站起，朝地上啐了口血沫。

"下一招定勝負。"

"正合我意。"

二人相對而立，緩緩調整呼吸。

但他們忽略了一件事。

此地非比武場，更非二人決鬥之所。此刻他們也並非在較量。

"師兄!"

調息中的兩人同時轉頭。

虛空。

虛散子之徒虛空真人終於攀上崖頂。

虛散子瞳孔驟縮。意識到失策的他撕心裂肺吼道：

"徒兒!快奪木匣!快奪那木匣啊啊啊!"

虛空猛然轉頭。

他清楚看見中央岩石上的木匣。

"是!"

虛空毫不猶豫飛身撲去。清明發出慘叫：

"不啊啊啊啊啊!"

清明立即衝向虛空，卻被虛散子閃身攔住。

"到此為止了，小子!"

"不，不是的......!"

虛空抓住木盒的模樣，清晰地烙印在清明的眼中。

"啊……。"

……完蛋了。

靠，這群白痴!





162話


162話. 不行!這也太過分了吧!(2)

抓住木盒的虛空眼睛微微顫抖。

'這、這是混元丹的……。'

他好歹也是武當的長老。

看到這情形不至於蠢到猜不出這是何物。終於將混元丹收入囊中的事實讓他心潮澎湃。

這時虛散子倏然後退站到虛空身旁。

"給我!"

"是!"

虛散子接過木盒。而虛空立即拔劍擋在他身前，即便清明衝過來也不會有問題。

但清明意外地毫無進攻意圖，只是失魂落魄地盯著他們。

虛散子用微微發抖的手攥緊木盒，低聲沉吟。

'歷經這般艱辛……。'

雖遭遇遠超預期的磨難，但想到終究成功了，身體不自覺地繃緊。

雖然還要考慮全身而退，但至此已達成首要目標的八成。

'不過總得確認下。'

虛散子抓住了木盒蓋子。

混元丹。以及混元丹的製法。

前者是小成，後者是大成。若二者兼得便是圓滿。

虛散子輕嚥唾沫，猛地掀開蓋子。

霎時他瞪大雙眼幾乎眥裂。

"這……。"

虛散子的身體劇烈顫抖。

顫抖之劇烈，連背對他的虛空都察覺異樣。

虛空悄悄回頭。

"……師兄?"

虛散子臉上的複雜神情，連相處數十年的他都無法解讀。

"為什麼……。"

虛散子用發抖的手翻攪木盒內部。動作逐漸激烈直到……

"為什麼!"

虛散子口中爆出怒吼。

"為什麼沒有!為什麼空空如也!"

最後竟將盒子倒扣猛搖。但什麼也沒掉出來。

懷疑盒子本身藏有玄機，反覆檢查拍打。然而他手中的確實只是個普通木盒。

徹底的戲弄。

除此之外還能作何想。

虛散子雙眼充血。盛怒之下眼球血管幾欲爆裂。

"藥仙啊啊啊啊啊!這……這狗雜種!"

虛散子將木盒摔在地上砸得粉碎。

甚至不死心地檢查碎片，但瞪大眼睛也找不到任何隱藏的羊皮紙。

這根本就是個空盒子。

"呵呵……。"

漢化   來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
沒有?

歷經艱險來到這裡，盒子裡卻空空如也，那些神兵也都鏽蝕崩壞了?

那這劍冢究竟為何存在?

就在虛散子被席捲而來的空虛與憤怒吞噬時。

"喂，你們……!"

清明開始捶胸頓足似要發狂。

"媽的!活到狗身上的老東西們!"

"……."

"都走到這一步吃了那麼多苦頭還敢碰那個?!你們眼睛長樹洞上了嗎!滿嘴慾望啊貪念啊的胡扯一通，結果自己卻被慾望打敗幹出這種事?"

虛空歪了歪頭。

'那傢伙在說什麼?'

慾望?貪念?

到底?

見兩人完全聽不懂的樣子，清明氣得捶胸頓足，最後狠狠抓亂頭髮往後一甩。

'難怪總覺得不安。'

突破劍冢時一直感受到的。

那就是藥仙對進入劍冢之人非但沒有善意，反而充滿惡意。

試煉?

開什麼玩笑。

'哪有這樣搞試煉的。'

想用塌頂壓死人，讓吸血蝙蝠把人吸乾血，甚至還在暗處藏了殭屍。

試煉的意義在於失敗後還能活命。

在這種稍有不慎就會喪命的地方談什麼試煉?

清明把牙齒磨得咯吱響。

那麼那個木匣。

那個木匣會毫無機關嗎?

怎麼可能。

"明知碰了會出事還敢碰!你們這些虎鼻子裡灌鉛的蠢貨!啊嗚，氣死我了!"

咔!

在清明暴風驟雨般的怒罵聲中，武當和華山弟子陸續抵達。這些做好惡戰準備攀上懸崖的人，剛上來就被眼前詭異的對峙場面震得大氣不敢出。

"你在說什麼?"

虛空終於忍不住問道。

清明立刻像等著這句似的暴跳如雷吼起來。

"長著腦袋就動動腦子!那兒明明什麼都沒有!"

"沒錯。"

"那現在還能有什麼!"

就在這一刻。

軲轆。

所有人猛地轉頭。

岩石。

放置木匣的岩石正在晃動。

"……難道。"

虛空瞪大眼睛幾乎要裂開。

連被怒火燒掉半邊理智的虛散子，面對這意外狀況也猛然清醒，驚慌地望向岩石。

晃動越來越劇烈。

"什、什麼!"

"不對，為什麼突然就……?"

剛爬上懸崖的白天看到虛散子丟棄的木匣殘骸和搖晃的岩石，立刻明白了狀況。

他喉間溢位呻吟。

"……連這也是陷阱嗎?"

"呃啊啊啊——"

清明用雙手使勁搓著臉。

'對，現在不是糾結的時候!'

混元丹什麼的見鬼去吧，活著才有意義。清明迅速環顧四周。

'那裡!'

上方傾瀉光芒的位置。

那裡就是光明……

"咦?"

但就在這瞬間清明看見了。

從岩石開始的震顫沿著懸崖蔓延，觸達了頂部的裂縫。

與此同時整個劍冢如地震般劇烈搖晃起來。

"咿咿咿——!"

"怎、怎麼回事!為什麼這樣?"

"難道?!"

但沒人敢說出後半句。雖然接下來會發生什麼顯而易見，可誰都怕多說一句就會真的觸發'那個狀況'，只能拐彎抹角地驚呼。

清明的頭緩緩抬起。

不知不覺間，清明背後並排站立的華山弟子們也齊刷刷望向光芒傾瀉的上方和洞穴頂部。

最終清明開口了。

"師叔。"

"嗯?"

"總覺得那玩意兒要塌了吧?"

"要是我沒看錯的話應該是這樣。"

"那我們會怎樣?"

"會死吧。"

"對吧?"

清明咧嘴笑了。

突然像發病似的大喊。

"不是!這也太過分了吧!藥仙!你這瘋子!"

藥仙個屁!

是哪個神經病給這種瘋子冠上仙這種溫和至高稱號的?叫藥魔什麼的，嗯?或者藥罐子……。咦?藥罐子?啊，這個不行。

轟隆隆隆隆隆隆!

就在此刻。

伴隨著撕裂耳膜的穹頂崩塌聲，劍冢劇烈搖晃起來。

然後……。

咔嚓。

咔嚓嚓嚓嚓。

所有人都聽得清清楚楚。也看得真真切切。

天花板上開始出現長長的裂縫。縱橫交錯的裂痕如同巨大蛛網般蔓延開來。

清明氣得七竅生煙般怒吼。

"等老子出去非把那些牛鼻子道士全宰了!媽的，這群畜生!瘋也要有個限度!三歲小孩都幹不出這種蠢事!"

虛散子不由自主低下了頭。
漢化  來 自小風 車 吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪

被個黃口小兒如此辱罵是何等恥辱?但偏偏無法反駁。

因為確實是道士們一時喪失理智觸碰了明顯是陷阱的機關。害得大家都要葬身於此。

"道、道士!道士在幹什麼!不管什麼情況總得想辦法解決啊!"

"要、要塌了!要塌了!我們死定了!"

"快想點辦法啊!"

場面醜陋至極。

這些剛爬上懸崖的人彷彿忘了自己方才的所作所為，開始指責咒罵道士。

他們似乎完全忘了，若不是自己死纏著道士拖後腿，根本不會發生這種事。

當然道士也沒罵他們。

無論如何道士正試圖解決危機。

然而。

轟隆隆隆隆隆隆!

可惜時間不等人。

隨著雷鳴般的巨響，龜裂的穹頂終於開始崩塌。

'該死，瘋了!'

白天嚇得魂飛魄散。

這裡是圓柱形空間。所有人都爬到了頂部。換言之根本無處可逃。

"脫劍無痕!這瘋子!"

擺明了就是要聚眾武林人士在此一網打盡。到底要有多惡毒才能幹出這種瘋事。

"清明!"

"別擔心!我可是清明!"

清明握緊佩劍凝視墜落的穹頂。

"都說天塌了也有出路，區區塌頂怎麼可能困住我……。"

咦?

突然清明的腦袋歪向一邊。

"師叔。"

"嗯?"

"沒有出路啊?"

"……."

白天的臉頰劇烈抽搐著。

"沒有的話怎麼辦，你這混蛋!"

"不是，沒有的東西你讓我怎麼辦!看那邊啊!"

小山般的巨石正不斷墜落。這根本不是用劍能解決的事。華山三弟子清明束手無策。除非梅花劍尊清明親至。

"我又不是什麼天魔!那種東西我能怎麼辦?"

"可總得想辦法試試看啊!"

"師叔，知道嗎?"

"啥?"

"反正人都是要死的。放下執念吧。"

"……喂，你這瘋狗崽子……"

白天那充滿虛無感的聲音道出了眾人心聲。絕望開始在他們臉上蔓延。

"斬開!"

這時，雷鳴般的聲音轟然炸響。

"武當弟子聽令！全力斬開那些東西！立刻！"

"遵命!"

隨著虛散子的吼聲，武當弟子開始以奇異陣型列隊。

'太極劍陣嗎?'

他們似乎本能地尋找著最能發揮力量的熟悉陣型。

一。

'得做點像樣的事啊!'

要是能用劍劈開那玩意，世上還有什麼事辦不到?別說稱霸武林，統一中原都指日可待。

'想想辦法。'

清明的臉繃得僵硬。

天塌了就想往天上衝簡直是蠢貨行為。這裡是劍冢。這裡的一切都按藥仙的意志運轉。

難道藥仙真想殺光這裡所有人?

'不。肯定有辦法，一定有!'

思考。思考。思考……

"啊啊啊啊!可惡我什麼時候動過這種腦筋啊!"

這根本不是我的角色定位!

"不是，這瘋子為什麼選這種鬼地方……"

清明的身體如遭雷擊般劇震。

不合常理的地方。

畸形到極致的地方。

從入口墜入無盡地底，穿過逐漸收束的甬道歷經磨難。所有路徑最終匯成一條通向此處。

攀爬再攀爬終於……

清明猛然睜大眼睛。

'光明!'

那或許是目標。不!是成就!不對……總之!

"那裡沒有!"

不是那裡!若是藥仙絕不會選那種地方。不可能這麼簡單。

那麼?

清明的頭突然向下折去。

他看向的是地面。

漢化   來自小 風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
"跳下去啊啊啊啊啊!"

清明的吼聲震得洞窟幾欲崩塌。





第163話


第163話 不行!這也太過分了吧!(3)

傾瀉。

駭人巨巖與土砂開始傾瀉而下，宛如滔天黃土巨浪席捲而來。

塵雲升騰，岩石如爆炸般向下，再向下瘋狂墜落。

漢化   來自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪
"跳下去啊啊啊啊啊!"

就在清明吼出的瞬間。

華山弟子們在聽到清明的喊聲後，毫不猶豫地縱身躍向地面。身體先於大腦做出了反應。

真是驚人的信賴關係。

但其他人尚未理解狀況。

"喂!這群白痴!快跳下去!耳朵聾了嗎!"

清明見人就踹，把視野內的傢伙全踢了下去。

"這、這是……!"

"什麼狗屁玩意兒!"

清明一把抓住身旁之人的衣領，毫不猶豫地將他拋向懸崖外側。

"啊啊啊啊啊啊啊!那個瘋子啊啊啊啊!"

隨即如閃電般開始在懸崖上狂奔。

"人話!"

砰!

"要是能!"

砰砰!

"聽懂就該照做啊!"

他如暴風般席捲崖頂，將所遇之人全部踹飛。目睹此景的人們驚叫著縱身躍下懸崖。

"明燾!"

清明對虛散子吼道。

"立刻跳下去！馬上！"

"你瘋了嗎!這根本是自尋死路!"

"少廢話快跳!立刻!"

話音未落，清明也縱身躍下懸崖。

虛散子見狀死死咬住嘴唇。

"長老?"

這是在請示對策。根本沒有深思的時間。

"跳!全部下去!"

"是!"

看著弟子們接連跳下，虛散子也飛身躍下懸崖。

'那小子總超出我的預料!'

既然如此，將命運押在他身上也不失為一種選擇。

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!"

清明在空中連續蹬踏數次。

墜落時本應輕身運氣減緩速度，此刻他卻反其道而行，全力加速衝向地面。

'該死，來不及了!'

高處的穹頂坍塌只能爭取片刻時間。很快那些巨石就會砸落，屆時所有人都將被活埋於此。

轟隆隆——!

清明砸向地面時，碎石伴著巨響四散迸濺。

"呃呃呃..."

"清明!退路全被封死了!"

"早料到會這樣。這該死的老狐狸!"

清明咬牙切齒。來時的通道已被厚重石壁徹底封堵。

劈開?

'怎麼可能那麼簡單。'

能造出這種機關的人豈會毫無防備。那石壁恐怕根本劈不開。

就算勉強破開，也不能保證通道不會隨之崩塌。

清明決定執行最初的想法。只要藥仙那傢伙還沒徹底瘋癲，就必定留有生路。

"清明!現在怎麼辦!"

"地面!"

清明不假思索喊道。

"挖地!立刻!下面肯定有東西!"

"地面?"

"別問快挖!"

清明也拔劍胡亂刺向地面，就像當初武當弟子尋找劍鞘入口時那樣。

眾人見狀紛紛效仿。此刻只能跟著這個瘋子賭一把。

"找到了!"

"這裡也有!劍刺不進去!"

"這邊也是!"

但這次問題不在於找不到，而在於所有人都找到了。

清明臉上泛起紅光。

"挖！快挖！把覆蓋物全掀開！立刻！"
漢化   來 自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪

不知不覺間，眾人已開始條件反射地服從清明指令。在這伸手不見五指的絕境，盲人們只能追隨看似看得見希望之人。

即便那可能是從不知哪個旮旯冒出來的華山小崽子。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊啊啊啊!"

所有人都瞪紅雙眼開始刨地。有兵器的掄起兵器，沒兵器的就用雙手猛挖堅硬地面。

兵器捲刃指甲翻折又算得了什麼。現在可是要命的關頭。

"挖!再快點挖，你們這群兔崽子!別挺直腰板偷懶!"

暴跳如雷的清明也奮力揮動著長劍。

"嘿呀啊啊啊啊!"

他每次揮劍都能劈飛半人高的土塊。但地面實在太寬廣，要挖的範圍實在……

"哈啊啊啊啊!"

這時，武當派如青緞般的劍氣刺入地面。

轟!轟轟轟!

"沒錯!"

這群廢物點心在這兒倒挺管用!那綿延不絕的寬闊劍氣簡直是挖地的最佳利器。

早該發揮種族天賦打洞才是，吃什麼長生不老藥!該死的馬寇雜種!

"這玩意兒像金屬!"

"底下鋪著大塊金屬板!劍氣都砍不動!"

聽到喊聲的虛散子收起劍氣走上前來。

"讓開!看老夫斬……"

"哇啊啊啊啊!"

清明突然衝過來一腳踹在他腰眼上。

猝不及防的虛散子滾倒在地，震驚地瞪著清明。

"啊不!你幹什……"

"砍壞它咱們都得完蛋，瘋馬寇崽子!這可是咱們的命根子!"

"呃……"

扔下茫然不解的虛散子，清明抬頭望向頂部。

"我日……"

此刻岩石正從新兵們所在的崖縫間崩落。

'啊糟了!'

這樣下去來不及逃生。

清明的腦袋又猛地低下。必須想辦法……

"那邊!"

清明吼叫著撲向某處。

有了!

雖然被土石掩埋，但明顯能看出材質差異。

清明閃電般揮劍劈下。

轟隆隆隆!

土塊四濺中露出清晰的地表!

"這、這是!"

"是門!啊啊啊啊啊啊!"

清明眼中佈滿血絲。

門。

與他們初入此地時形制相同。

只是當初門上是雙劍對峙紋樣，而此處刻著兩柄插地長劍。

"砍這裡!馬寇，快砍!"
漢 化  來 自 小風車 吱 扭 吱 扭。 閒 魚同名店鋪

虛散子衝上前揮劍狂劈。

唰啦啦!唰啦!

門板碎成數十片，露出後方漆黑的洞口。

清明頭也不回地伸手一抓。

啪!

"嗯?"

白天錯愕地轉頭。

"去吧，四叔!"

"啥？餵你這瘋……啊啊啊!"

清明把白天扔進洞內，接著將旁邊的華山弟子接二連三捅了進去。

"自己跳!不想死的話!"

沒有猶豫的餘地。

眾人連吃奶的力氣都使出來往洞裡縱身躍去。他們本能地意識到這是唯一活命的方法。

"跳!快跳!立刻!"

這時清明眼中捕捉到詭異景象。

遠處丐幫眾人正揹著受傷同伴。在這般連健全者都未必能及時逃生的險境，他們竟在幫助無法行走的傷者。

"啊!這群瘋子!"

清明箭步衝上前揪住洪大光的衣領。

"呃，呃呃?"

"幹什麼，臭要飯的!!"

"有傷員啊!不救他們會死的!"

"老子要死了要死了!操!你們他媽怎麼活到現在的!"

清明把還在發愣的丐幫眾人連同傷員一股腦扔向洞口方向。

"看情況多管閒事啊!"

剛甩飛手邊所有人的清明猛然抬頭。

"臥槽!"

巨石眼看就要將他砸成肉泥。

"哇啊啊啊啊啊啊啊!"

清明尖叫著狼狽閃避。頭皮掠過刺骨寒風，他四肢著地像蟑螂般飛快爬向洞口。

這人手腳並用爬行的速度快得嚇人，活像只巨型蟑螂

(螂-蟑螂)在拼命逃竄。

"發什麼呆!馬高!"

"快!"

將弟子們全塞進洞口的虛散子對清明大喊。

"快跳進來!立刻!"

"管閒事見鬼去吧!"

巨石砸向虛散子頭頂。清明蹬地飛撲抱住他的腰身旋轉。

"嘿呀啊啊啊啊啊!"

他踹飛下墜的岩石借力躍入洞中。驚人的速度......

轟隆隆!

"呃啊!"

清明翻著白眼。

問題在於他沒發現這看似無底的洞其實只有一人深。

全力撞向地面的清明抱頭打滾。

"啊啊啊啊啊!藥仙這狗孃養的!"

雖然這完全不關藥仙的事，但此刻清明的理智早已蒸發。

他抱頭呻吟片刻，突然彈起來環顧四周。

說大不大說小不小的空間。

倖存者們都聚集在此。

"現、現在安全了?"

"清明!沒事吧?"

沒事?

說我?說我們?

"我沒事!我們......"

還得再看看。

清明血絲密佈的雙眼望向頂部。藥仙本意或許是讓進入這空間的人活命。

但是......

"別的不知道，這裡可說不準"

畢竟連製造劍冢的藥仙都未必測試過這裡。天知道當巨石如雨墜落時，此地能否撐得住?

清明祈禱著藥仙是天下無雙的天才能將此處完美打造出來。

而就在那一刻。

轟隆隆隆隆——!

轟隆隆隆隆隆——!

譁啊啊啊啊啊啊啊——!

巨石墜落產生的衝擊波席捲整個空間。宛如巨型火炮在眼前爆炸般的震撼。

內臟翻攪，耳膜破裂。口鼻噴血的人們抓著臉在地上翻滾。

"啊啊啊啊啊——!"

"呃啊啊啊——!"

慘叫聲此起彼伏，但至少華山與武當弟子仍咬牙堅持著觀察局勢。

但怎麼看情況都不太妙。

白天的臉色變得慘白。

"清、清明!該死的，要塌了!"

穹頂的金屬結構開始扭曲。雖未被衝擊震碎，但顯然無法在連續衝擊下保持原狀。

這足以證明：此地承受不住天崩地裂的衝擊。

"嗚啊啊啊!藥仙啊啊啊啊——!"

這混蛋為什麼不夠聰明!要聰明就給我徹底聰明點啊!

照這樣下去所有人都會被壓成肉餅。

"與其受罪不如去死!該死的!"

清明猛地躍起將雙手抵住穹頂。

轟隆!轟隆隆隆隆——!

"咔!"

每次衝擊都像要折斷脊椎。但必須撐住!若單靠空間之力無法支撐，就只能加上人力。

清明將丹田真氣盡數逼出，拼死向上推頂。

"發什麼呆，混蛋們!都想死嗎?"

最先理解清明舉動的是虛散子。

"無量壽佛!"

虛散子急奔而來，在中央與撐住穹頂的清明並肩伸出雙手。

"呃啊啊啊——!"

連吃奶的力氣都使出來向上推頂。

很快，能站立的人都衝上來托住穹頂。

這樣下去大家都會死。必須阻止坍塌。

"先天真氣什麼的全都用上!在這裡退縮我們就死定了，明白嗎?"

清明眼中迸發瘋狂，咬緊牙關。

死?在這裡?

別開玩笑了!

"我——!"

轟隆隆隆隆隆——!

"絕不會死在這兒!你們這些混蛋啊啊啊啊——!"

譁啊啊啊啊啊——!

譁啊啊啊啊啊——!

譁啊啊啊啊啊啊——!

岩石集體砸落的瞬間，彷彿世界崩塌的衝擊波席捲石室。





164話


164話 不行!這也太過分了吧!(4)

"啊，這到底是怎麼回事?"

華英門館主魏立山失魂落魄地望向遠方。

突然南嶺湧現陌生武者，華山弟子怒目衝出。身為華英代表的武館館主豈能袖手旁觀。

不明就裡的魏立山也急忙帶著弟子趕往人群聚集處。

當沿著唯一山道抵達劍冢時，只見群情激憤的人群在怒吼。

"現在來這兒已經沒用了!武當那些傢伙和其他人已經進去把入口堵住了。"

"您說他們把入口堵住了?"

"最後進去的那個陰險小崽子把入口弄塌了!老子活這麼久頭回見到這種該死的混蛋!哎喲!"

可悲的是，魏立山僅憑'陰險'和'該死'這兩個詞，就猜到了最後進去的那個小崽子是誰。

還沒等他弄清狀況，伴隨著地動山搖的巨響，整座山開始震顫。

"這、這是怎麼回事!"

"要塌了!快離開這兒!立刻!"

"天啊，發生什麼了?"

那些戀戀不捨檢視著劍冢入口的人，以及盤算著反正奪寶者遲早要從此處出來、準備守株待兔的傢伙們——

全都驚慌失措地嘩啦啦往後退去。

接著。

"轟隆隆隆隆——!"

隨著天崩地裂般的巨響，劍冢入口周圍的地面開始塌陷。

"嗚呃呃呃?"

"老、老天爺!"

後退的人們戰戰兢兢探出頭，望向塌陷處。至少陷落了二十多丈深。

掉下去的人?

'絕對活不成了。'

武林高手也是血肉之軀。人力有所能及，亦有所不能及。這顯然是後者。

縱使墜崖者都是名震江湖的人物，在這等規模的崩塌面前也不過是凡胎肉體。

"怎麼會...這裡居然塌了......!"

"那、那神兵怎麼辦?"

"神兵個屁全完了。白白進去送死的傢伙才叫可憐吶。"

永遠失去神兵的失落感，與慶幸他人也沒得手的微妙心情複雜交織。

但魏立山此刻的感受卻兩者都不是。

"不，不要啊......"

他瞪大布滿血絲的眼睛盯著崩塌的劍冢，突然癱坐在地。

"怎、怎麼會這樣。"

不該是這樣的。

至少不該是這些人這樣死去。

'明明剛看到華山的未來曙光......'

當然華山還有其他未到場的弟子。但魏立山明白：即便華山是人才輩出的風水寶地，也再難找到能替代這些人的苗子。

尤其是華山神龍。

無人能替代清明。這種人物不是靠培養就能造就的。

"怎會如此......"

魏立山懊悔為何沒攔住他們。雖說是華山本宗弟子，雖說是他不敢貿然插手的高手，卻忽略了他們江湖經驗尚淺的事實。

'我該提醒他們危險的。'

雖不知勸阻是否有效，但至少不會像現在這般悔入骨髓。

想起清明曾對自己說的話，魏立山的視線突然模糊了。

"華山神龍閣下......您不是說要讓華英門穩如磐石嗎?"
漢 化  來自 小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

當初說得好像甘願肩負華山未來，如今這算哪門子變故?

"……父親。"

魏立山連擦拭眼淚的念頭都顧不上，轉頭望向魏小行。

"……不知當講不當講，但若說在那裡面存活的機率……"

魏立山面容慘淡地搖了搖頭。

"人終究只是人。"

"可萬一呢！現在挖開看看也來得及！"

"小行。"

魏立山長嘆一聲。縱使無法化解悲傷，終究要面對現實。

"你的心意我明白，但現在該放下了。"

"可是……"

魏小行滿臉不甘地凝視著坍塌的劍冢。

魏小行何嘗不知，尋常人根本不可能在那裡面生還。但想到至今同生共死的華山弟子們，實在難以割捨。

"老天爺也無情……"

魏小行捂住眼睛低聲抽泣。

就在這時。

"他孃的，全死光了!死得好!"

"反正咱們得不到的，誰也別想拿!想到武當派和其他門派的人全死在下邊，真他娘解氣!"

"呸！白忙活！白忙活啊！"

四處傳來的過激發言讓魏小行氣得滿臉通紅。

"你們!"

"別理會。"

"可是父親!這豈非太過分?"

"江湖本就是這般所在。"

"……."

魏立山露出苦澀神情。

江湖最是涼薄。多少人幸災樂禍，對得勢者落井下石。更何況此處聚集的盡是些為奪神兵不惜害命之徒，豈會有人為亡者祈福。

即便真有人帶著神兵生還，也免不了與這群人再起廝殺。既已精疲力竭又身懷重寶，簡直是絕佳獵物。

若真要看別人帶著神兵全身而退，當初就不會在此守候。

或許南嶺未被血染，江湖未添新仇，反倒該慶幸。

但年輕的魏小行實在忍無可忍。

"此話未免太刻薄!"

霎時周遭視線齊刷刷射向魏小行。

"可能出了人命卻說解氣！這豈是戴人皮面具者該說的話！"

"那小子又算哪根蔥?"

"誰知道，八成是個不知天高地厚的小崽子。娃兒，快閉嘴吧，小心送命。"

"噫!"

魏小行正要怒聲反駁——
漢化 來 自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

魏立山嘆息著攔住兒子。

"老夫乃南嶺華英門門主魏立山。"

"……華英門?"

"有這號門派?"

魏立山無視眾人反應繼續說道：

"無利可圖的諸位請回吧。南嶺百姓因你們這些江湖人聚集而惶惶不安。"

"你算老幾對我們指手畫腳!"

"聽都沒聽過的門派之主有什麼資格!"

儘管言辭恭敬卻只換來羞辱，魏立山的面容也扭曲起來。

他本已極力忍耐。若論心中憤懣，魏立山比起魏小行只多不少。最終他喉間迸出怒吼。

"別侮辱死者，立刻從這裡滾出去!我現在正忍著不撕爛你們的嘴!"

"哈?"

"那傢伙瘋了嗎?"

"看來裡面死了他的熟人吧。嘻嘻嘻。"

魏立山握住了腰間佩劍的劍柄。

至少阻止這些人侮辱劍冢中的亡魂，是他能為華山弟子們獻上的最大慰靈。

就在他剛要怒吼的剎那。

戳戳。

魏小行捅了捅魏立山的後背。

"別攔我!我已經忍夠了!再沒法容忍這些無恥之徒的言行!"

"啊，父親!不是的。看、看那邊!那邊!"

"嗯?"

魏立山轉過頭。他的視線掃過魏小行，又順著魏小行指尖方向緩緩移動。

'呃嗯?'

魏小行所指之處是坍塌劍冢的正中央。

不對，那裡怎麼了?

就在這時。

蠕動!

"咦?"

魏立山眨了眨眼。

'看錯了嗎?'

明明剛才看到那裡在動……

蠕動!

"嗚哇!"

魏立山的眼睛瞪得像銅鈴。

這次絕對沒看錯。確實在動。

'難、難道……!'

就在魏立山要縱身跳下的瞬間。

砰!

隨著悶響，某物破土而出。沒花多久就認出那是條人的手臂。

摸索摸索。

破土而出的手臂開始緩慢摸索四周。終於……

嘩啦啦啦!

泥土四濺間，有人猛地探出了上半身。

"嗷嗚嗚!差點真死透了!"

熟悉的聲音。

熟悉的臉。

還有更熟悉的暴躁語氣。

"清、清明道長!"

魏立山毫不猶豫跳下地面。奔向清明的他眼眶開始發紅。

本以為必死無疑的清明，最終活著爬出了劍冢。

"啊啊啊啊!藥仙那個老不死的!啊啊啊!師兄!掌門師兄!快揍那個王八蛋!"

雖聽不懂在嚷什麼，但清明對著天空惡狠狠地比了幾次中指。

這時洞穴裡傳出另一個聲音。

"快出去!你這天殺的!"

"在出了!這就出去!"

清明罵罵咧咧地快速爬出。隨後華山弟子們魚貫而出。

"呃嗚嗚嗚。"

"差點真見閻王了。"

"再進山洞或地底我就不是人。"

狼狽不堪的華山弟子們剛出來就接二連三癱坐在地。可見脫困過程何等艱難。

魏立山情難自抑，衝過去將弟子們緊緊摟住。

不明所以的華山弟子們瞪圓了眼睛看著他。

"哇!這大叔怎麼了?"

"門、門主大人?"

魏立山聲音發顫地說道。

"太好了。太好了!你們真的……真的都平安回來了!"

清明和白天尷尬地撓了撓頭。反正有人歡迎總是好的。

"啊啊啊!華山神龍!快!快拉我出來!腿卡住了。"

"啊那個乞丐大叔!真是的!"

清明咬牙切齒地把掙扎的洪大光拽了上來。連帶掛在洪大光身上的丐幫弟子像連根拔起的紅薯般接二連三蹦了出來。

"哎喲!一個個出來啊!重死了!"

清明雖然發了火，但洪大光似乎連回嘴的力氣都沒有，剛出來就癱倒在地。

"哈啊!哈啊!真的……以為要死了。真的……"

以華山和丐幫為首的倖存者們開始踉踉蹌蹌從裡面爬出來。等所有人都出來後，武當最後才現身。

虛散子略帶恍惚地望向天空。

"……沒想到還能重見天日。"

本以為必死無疑。

若非危急時刻清明急中生智，恐怕真要命喪黃泉。當時可謂千鈞一髮。

但危機尚未結束。

看到劍冢裡的人脫困後，那群人開始包圍塌陷形成的深坑。

虛散子被這洶洶氣勢皺起眉頭。

然後……

"喂。那群混蛋?"

本就怒火瀕臨爆發的清明眼珠開始轉動。





165話


165話. 夠了!太過分了吧!(5)

"居然沒死。"

"天啊，他們從那裡活著回來了!"

"……等等。那神兵呢?"

有人提及神兵二字，氣氛驟變。

起初眾人只是驚歎於在那場驚天塌陷中竟有如此多生還者。

但想到他們可能帶著神兵歸來，貪念再度燃起。

"怎麼辦?"

"還能怎麼辦!搶啊!大家留在這兒不就是為了這個?"

"可武當和丐幫在。其他人也不好對付。"

"看看他們那副德行!現在哪有力氣反抗?"

貪婪會麻痺理智。

尤其當利益足夠大時，理性與道德總會拋諸腦後。

這些人正是如此。

本來就沒安好心。明知無法再入劍冢仍不死心，不就為這個?

殺人越貨。

這種事向來如此。

第一個拿到寶物的人未必能笑到最後。現世的寶物總要經歷血雨腥風的爭奪。

眾人眼中泛起貪慾。他們默契地交換眼神，無聲地包圍巨坑。鑑於生還者不好對付，眾人心照不宣決定先聯手製伏。

圍住生還者的人群中，一名男子高聲開口。

"恭喜生還。閣下是虛散子吧?"

虛散子眼皮跳了跳。

"足下何人?"

"這就不必明說了。重點不在此。"

觀望局勢的洪大光嗤笑出聲。

"閃電槍段思弘。聽說在浙江活動，閣下也到這兒來了。"

虛散子餘光掃過洪大光，抬頭再次看向段思弘。

"原來是段大俠。"

段思弘眉頭一皺。

他本不想向道士通名。但事已至此，只能厚著臉皮硬撐。

"哈哈哈。洪分舵主竟知道在下名號，真是榮幸。不知可否請教一事?"

"但說無妨。"

"神兵下落如何?"

虛散子默默指向下方。

"看見了還不明白麼?"

"莫非是說連一件神兵都沒帶出來，只勉強逃得性命?"

"當時情非得已。"

虛散子斬釘截鐵道。

"況且那底下本就沒有稱得上神兵之物。二百年鏽蝕朽爛，只剩些破銅爛鐵。縱使帶出來，也絕非諸位所想的神兵。"

"嚯。"

段思弘惋惜似地擰起眉頭。

"那真是可惜了。不過道長，江湖風波險惡，您的話我們豈能全信?"

"那待如何?"

"簡單。"

段思弘咧嘴一笑。

"讓我們搜身便是。若真問心無愧，想必不會推辭吧?"

"好個賊子!"

"想動手?"

應答聲並非來自虛散子，而是周遭人群。

搜身本非難事。但對武者而言，這等於將性命交予他人之手。

解除戒備任人搜查，無異於允許對方隨時暗施血襲。

此刻段思弘正踐踏武林默規，行強梁之事。

"若我們不肯呢?"

"哈哈哈。道長，還是認清形勢為好。就憑你們這些殘兵敗將，擋得住我們麼?"

段思弘眼神驟冷。

"不想死就交出洞中所得。可饒你們性命。若敢違抗，倒不如死在下面來得痛快——"

"媽的這小雜種找死!"

"……想得……嗯?"

段思弘猛然瞪大雙眼。

原本癱坐在地的小子突然彈起，壁虎般朝他飛躥而來。

'什麼情況?'

段思弘一時錯愕。

這小子憑什麼敢獨闖武者雲集之地?

更奇怪的是——

雖見那孩子做荒唐事，從洞中出來的人竟無一人阻攔。

連虛散子都露出憐憫之色望向這邊。

'搞什麼鬼?'

段思弘遲疑的剎那。

攀巖者如光矢沖天，轉瞬已落在他面前。

'呃?'

段思弘驚得倒退一步。

尚未脫去稚氣的臉龐。全身被塵土覆蓋顯得髒兮兮的，卻仍掩不住那份軒昂之氣。只是那流露出的溫煦，轉眼就被填滿各種煩躁與脾氣的表情完美中和了。

"誰……。"

"啥?不想死的話還唧唧歪歪?"

"哈……。哈哈。少俠。這不是少俠該插手的情況……。"

"砰——!"

霎時間單砂紅的意識消失了。世界陷入漆黑。

短暫中斷的意識恢復時，他看見的是湛藍湛藍的天空。

"天空?"

我為什麼看著天空?

就在那一刻。

"嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

絕不能受傷的部位開始傳來劇痛。難以言表的痛苦讓眼淚自動湧出，鼻涕肆意橫流。

"啊!啊啊啊!呃呃呃!"

單砂紅墜落地面不斷抽搐。這時他才意識到。

那個小……不，那個瘋子一腳踹在他褲襠上把他踢飛到了虛空。

"咚!"

筆直衝天的身軀重重摔回原地。唯一不同的是，原先站得筆直的單砂紅此刻正倒地痙攣。

"哦，是嗎?想要神兵?"

不!現在無所謂了!大夫!快帶我去看大夫!好像爆了……。

"咔。"

清明一把抓起地上單砂紅的衣領拎了起來。

"想要神兵就自己拿啊!不就在那下面嘛，下去好好找找。"

"呃?"

說罷不由分說將單砂紅猛地一扔。

"哇啊啊啊啊啊!"

單砂紅的身體劃破長空，精準飛向清明眾人先前脫出的洞口。

轉眼就消失在洞中。

淒厲的慘叫隱約傳來，但聲音迅速遠去直至消失。

"咕嘟。"

目睹全程的眾人不約而同嚥了下口水。

清明青筋暴起的眼睛兇光畢露：

"還有誰想確認神兵下落的?"

與此同時。

"鏘!鏘!鏘!"

下方的生還者們齊刷刷拔劍出鞘。

氣勢被完全壓制的眾人不敢對抗，開始畏縮後退。

這時虛散子開口了：

"以武當之名起誓。"

"……."

"我們未帶走任何物品。而且下面根本不存在諸位設想的神兵。雖有些形似神兵之物，但不可能在那場崩塌中完好。恐怕已嚴重損毀。若仍有不死心者，不妨自行挖掘——雖不知要挖多少年，或許能找到些殘骸。"

這冰冷的聲音令全場屏息。

武當長老以武當之名立誓，絕非兒戲。

"當、當真可信?"

"閣下是在質疑武當的信譽?"

眾人噤若寒蟬。

若在方才或許還有可能，但此刻氣勢已洩的他們再無反抗餘地。

"看我們現在這樣，藏鐵器的地方根本不存在。要不?難道要我們當場脫了道袍才肯信?"

恢復理智的人們最終認同了這句話。

神兵。

長劍或長槍。總之指具有兵器形態的東西。但再怎麼擦亮眼睛也看不到他們帶著什麼神兵。

若真有神兵，最先到手的武當派也不過拿著他們的松紋古劍而已。

況且……。

"還要查誰啊!我忙著呢!趕緊出來!"

那傢伙太兇殘了。

親眼見過那小鬼怎麼處理閃電槍單殺紅，誰還敢出頭?

"……回去吧。"

"哎，收工啦!"

眾人開始悄悄後退。

既然知道情況棘手，他們覺得儘快離開這裡讓虛散子記不住自己才最划算。

除非能把在場所有人滅口。既然做不到，至少別跟武當結仇。

蜂擁而至的江湖客像退潮般撤出棘公山。目睹這一幕的清明輕輕磨牙。

'江湖人終究是這副德行。'

他早就深刻體會到不能對這些人抱期待。若江湖人還有半點良心，華山派也不至於落到那般田地。

清明往地上啐了口唾沫，再次縱身躍下。

嗒。

立於華山師兄弟間的清明抬頭望向虛散子。

雖經歷諸多變故，彼此眼中卻無怨恨。

清明沒必要記恨武當，虛散子終究因他撿回性命。即便有怨也清算不得。

"小道長。"

"在。"

"多謝了。"

虛散子深深作揖。

"多虧你才活下來。"

"得了，又不是什麼大事。"

清明瞥了眼山下，重重嘆口氣。

'白忙活一場，到頭來啥都沒撈著。'

虛散子似乎也有同感，苦笑著開口。

"我們這就回武當了。終究是貪念作祟。連已有之物都未能參透，卻覬覦貴物，或許這般結局也是理所當然。"

頗具道人風骨的發言。

"考慮過我的提議嗎?"

"絕無可能。我是華山弟子。"

這點永遠不會改變。

虛散子靜靜注視清明，鄭重頷首。

"也是。理當如此。或許小道長比我想的更有骨氣。"

"只是嘴硬罷了。"

"呵呵。嘴硬。好個嘴硬。"

虛散子略顯不耐地搖頭，語氣轉冷厲。

"武當會記住華山。"

"……."

"但願我們永遠不會成為敵人。"

措辭雖溫和，卻是明確警告。但清明懶得回應——他連口舌之爭都倦了。

"告辭。"

武當眾人就此離去。

隨後劍冢內的獨行客與其他門派也遺憾地陸續離開。

他們反倒更容易放下——畢竟親眼確認劍冢空無一物。

最後……。

"華山神龍。我們累得今天到不了洛陽了。在華英門借宿一晚吧。"

"……就算是要飯的也太厚臉皮了吧?"

"幫個忙。真的快累死了才這麼說的。"

清明嘆了口氣。

在那種危急關頭還惦記別人的正是丐幫。從地底一路挖到這裡，貢獻度僅次於武當和清明，確實夠嗆。

"門主在那兒呢，去問他吧。"

隨著他的下巴示意，附近的魏立山掛著憨笑湊了過來。

"誰會拒絕丐幫的英雄們。請隨我來，備些好酒菜權當慶賀諸位生還。"

"哦!多謝門主!"

洪大光和丐幫眾人頓時喜笑顏開。

清明輕嘆一聲環視師兄們。

白天失魂落魄地走到清明身旁。

"結果什麼也沒撈著啊。"

"全被那該死的老頭耍了。"

華山也好武當也罷，連丐幫和其他門派——

全被那個叫藥仙的兩百年前的老怪物當猴耍。

"呃啊啊——"

清明使勁撓著頭。

'氣得要發瘋!'

現在要是那老東西在眼前，真想揍他三天三夜。但藥仙已死，連洩憤的物件都沒了。

哼哼唧唧平復半晌後，清明頹然道：

"……走吧。"

"嗯。"

"糾結也沒用。氣死老子了，喝個爛醉睡死算了。"
漢化 來 自小風車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

"修道之人還喝酒!"

"你不喝?"

"……喝。"

"走啦。"

華山弟子們望著清明趿拉腳步的背影，重重嘆了口氣跟上。

只能安慰自己算是長了見識。

就這樣。

參與劍冢的華山派最終毫無收穫，只能結束劍冢之行。

所有人。

甚至清明。

至少此刻他們都這麼想——

以為一無所獲。





第166話


第166話 但我仍與你同行(1)

"喂!臭小子!"

清明一激靈抬頭。

師兄青問正吹鬍子瞪眼盯著他。

'又來了又來了，整天就盯著我。'

清明嘴撅得能掛油瓶。但見他這副德行，青問的火氣半點沒消。

"我當初怎麼囑咐你的?"

"……您嘮叨太多，不知從哪句答起。"

"好小子還敢頂嘴!"

清明縮脖轉頭。

遠處師弟們正偷笑著往這邊瞄，見狀齊刷刷別過臉。

'這群小王八蛋?'

活膩了?

啪!

"啊!"

清明捂腦袋哀怨瞪青問。
漢化  來自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

"又!又打!"

"嗚哇——"

清明氣得渾身發抖。

清明何許人也?

華山絕代奇才，未來公認的天下第一。

雖說眼紅者貶他是華山亡種、華山災星，不過是無能者的酸話罷了。

莫說同輩師兄，連師叔輩都不願招惹他。

唯獨這人——

唯獨青問師兄對他毫無芥蒂。

"我不是說過別打師弟們嗎?"

"不、不是我要動手的……"

清明撅起了嘴。

"是那群混蛋先挑事的。"

"他們瘋了會主動招惹你?你但凡有點常識也該動動腦子再說話!"

"……."

啊?

總覺得委屈卻沒法反駁?

"混賬!"

青問臉上浮現怒容。

"何止師弟們！連師侄們見到你都嚇得躲躲閃閃！"

"呸！那些沒義氣的傢伙，在外頭捱了揍就第一個跑來跟我哭爹喊娘！說什麼好可怕啊怎麼辦啊！"

"閉嘴!"

"……嗚。"

清明又撅起嘴巴。

他說的倒沒錯。

清明替師弟們收拾爛攤子何止一兩次?當初滿口感恩戴德說什麼只有大師兄靠得住，現在捱了揍就屁顛屁顛跑來告狀。

'這破世道沒一個靠譜的。真的。'

清明正暗自發誓遲早要報復，青問卻深深嘆了口氣。

"跟我來。"

"啊?"

"叫你跟上來!"

"……."

青問帶他登上落雁峰，全程未發一語。

登頂後青問喚清明站到身側，腳下是巍峨華山全景。

'該不會要推我下去吧?'

反正也摔不死。

清明胡思亂想著俯瞰熟悉景色，此時青問終於開口。

"清明。"

"在，師兄。"

"你認為華山是什麼?"

"……啊?這沒頭沒腦的。又不是修道問答。"

啊對，就是修道。咱們可是道士嘛?

"那換個說法。你認為門派是什麼?"

"這個嘛……"

清明歪著腦袋。

"拿華山來說，不就是些不適應俗世的道士喊著要修道，流落到這人跡罕至的地方嗎？這群異類聚著聚著蓋了道觀，搞七搞八最後起了個名號就叫華山唄？"

"……."

青問顫抖的瞳孔盯著清明。

"……不對嗎?"

"也、也算一種見解。"

看來猜中了。

戳到痛處了?

"但不止如此。"

青問搖頭。

"清明。"

"在，師兄。"

"人終有一死。"

"……."

雖是老生常談，清明這次卻沒嬉皮笑臉。因他聽出師兄話中暗藏玄機。

"你天賦異稟。縱覽華山上下……不，或許華山歷代都難覓你這般資質。"

"嘿嘿。突然誇得人家怪不好意思。"

清明扭捏作態的樣子讓青問嘴角抽搐。

快住手啊師兄。

這兒推下去我也死不了。

"但僅此而已。"

"……啥?"

"你再強又能改變什麼?終究有你獨力難成之事，有你隻手難及之處。"

"……."

"始祖若未創華山，獨居高潔，世人會銘記他嗎?他的意志與武學能傳承於世嗎?"

清明皺起眉頭。

"我明白您的意思，但我不必以此為目標啊。我只要這輩子好好過完就夠，不想留下什麼。"

"是你尚未懷有熱忱罷了。"
漢化  來自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

"……熱忱?"

青問輕輕點頭。

"終有一日你也會渴望。渴望你的師兄弟們、你的師侄們、你的後人們繼承你的意志，延續你的道統。門派便是如此。同門共濟並非全部，更重要的是傳承我的意志。"

"太難了。"

"是啊。或許對你而言尚早。但若因艱難就任性妄為，於你也無益。"

清明輕輕點頭。

雖未完全理解，卻莫名覺得應當如此。

"所以多關照你的師弟們吧。在你眼裡他們或許個個不成器，而我在你眼中想必也是愚不可及。但終有一日，這些不成器之人會成為你最珍視的存在。"

"啊，這倒不對。"

清明正色道。

"師弟們雖愚鈍，但我從未覺得師兄您不成器。"

"……."

青問

'我表現不錯吧?'

看著滿臉寫著這句話的清明，深深嘆了口氣。

"別嬉皮笑臉的。要捨不得了，臭小子!"

"捨不得才好呢。"

對著嬉皮笑臉的清明，青問搖頭說道。

"清明。"

"在。"

"可知世間最可怕之物為何?"

"戒尺?"

"……是悔恨。"

"……."

青問低聲道。

"我不怕你遭弟子疏遠，只怕你將來因此悔恨。你要承受的悔恨會比他人沉重數倍。即便現在不懂，也把我的話記在心裡。這能減輕你未來的負擔。"

"……就是叫我別揍孩子唄。"

"對，臭小子!"

"知道啦知道啦。您這嘮叨可真夠長的!"

"哼!"

青問猛地轉身離去。

簡直對牛彈琴!

"哎?一起走啊師兄！"

瞥了眼追來的清明，青問輕輕閉眼。

'這孩子天生擁有太多。'

雖是幸事，卻未必全是好事。自從這執劍便能劍尖畫梅的孩子出現，其他弟子在他眼裡只能是群蠢材。

獨活在滿是庸人的世界裡，該有多痛苦?

正確引導清明，正是身為師兄的他的職責。

"不過師兄。我好像有點懂您的話了。"

"嗯?"

"就像我追隨您那樣，門派眾人也會追隨我對嗎?"

"呵……"

青問笑出了聲。

"錯了，臭小子。豈能混為一談?"

"啊。好難。"

確實不易。但終有一日清明會明白。儘管需要漫長時光。

待到那時。

'世間將見證真正的華山劍首。'

如果這個自由的孩子真正明白責任的意義，並且能在肩負責任的同時保持自由。

世人將目睹華山之風席捲天下的景象。

"不過……."

"是，師兄。"

"白功師叔最近似乎在躲著你。莫非發生了什麼事?"

"呃…….啊，那，個。沒什麼…….呃，什麼事都沒有。"

"……捱揍了?"

"啊不是，不是捱揍。就是那個……呃……."

列祖列宗啊。

這小子該怎麼辦。這小子!

"從今天起你禁食四日。"

"哇。這也太過分了吧?!"

"閉嘴，臭小子!"

青問一把揪住清明的腦袋夾在腋下。

"你這混賬東西!"

"啊!好痛!痛死了!師兄!"

青問和清明打打鬧鬧地沿著華山山道下山。

他們身後悄然綻放的梅花靜靜含笑。

* * *

清明撐起身子。

"……."

略略環顧四周的清明因陌生空間帶來的違和感陷入短暫沉默。

啊。

是夢啊。

清明再次閉上眼睛。

'我從不曾做過這種往昔的夢。'

清明輕輕搖頭。

回想起青問師兄栩栩如生彷彿觸手可及的面容，某種怪異情緒湧上心頭。

但清明很清楚。

過去只是過去。

他是活在當下之人。雖不明白為何獨獨清明遭遇這等事，但還不至於因過往記憶動搖到迷失現在。

"您究竟想說什麼呢，師兄？"

為何偏在此時。

清明搖著頭站起身來。

想太多了。夢終究是夢。或許是在劍冢一無所獲讓清明心理受挫，才會做這種夢吧。

"該死!明明無論如何都該把混元丹弄到手的!"

清明把牙齒咬得咯咯響。

已過去數日，這份懊惱卻絲毫未減。

混元丹並非普通靈藥。

混元丹的煉製法對失去煉丹能力的華山派至關重要，故而如此遺憾。

"呃。無中生有也不可能啊。"

苦惱許久的清明最終放棄般甩開了腦中執念。

煉丹法總有機會弄到手。現在該放下往事考慮將來了。

更何況今日……

清明推門而出。通向院落的迴廊上，師兄們早已收拾好行裝坐著等候。

"醒了?"

"嗯。"

"怎麼睡這麼久?身體不適?"

"那倒沒有。"

清明搖頭。

"那就好。"

白天背起行囊站起身。

今日是啟程前往華山的日子。

但始終難消遺憾的清明嘆著氣望向遠方天空。

- 該續的緣終究會續。若未續上，便不是緣。

'哈。這話說得可真輕鬆!'

我當初為何那般拼命!那勞什子混元丹對我本就沒多大用處!

我這般折騰只為振興華山，您就能這麼輕飄飄一句話帶過?啊?

- 都是你的福報。

"呃啊啊啊。"

清明暴躁地抓著後腦勺。

"我前世造了什麼孽…….不，不對。造的孽可多了去了。"

所以師兄才叫我們別打師弟們啊。

那時候造的孽現在這樣報應回來。

"哎呦。"

看著嘆氣的清明，白天噗嗤笑了。

"哪來這麼多執念。該放下的就放下吧。現在該回去了。回華山。"

"……是啊。"

清明點點頭又望向天空。

'天氣倒是挺給面子。'

正是適合遠行的好天氣。





第167話


第167話 即便如此我也要同行 (2)

"辛苦了，華山神龍。"

"……說好休息一天到底賴了多少天?"

"這兒飯菜可口，被褥舒適，酒也……啊不是。主要是傷勢一直沒痊癒……"

清明用極其懷疑的眼神盯著洪大光。

'丐幫怎麼出了這麼號人物。'

昔日的丐幫弟子都是為義氣豁出性命的硬漢。若論戰力損失，華山雖是大戰中受損最重的門派，但若論弟子死傷數量，天下無人能出丐幫之右。

想到那個義薄雲天的丐幫，再看眼前這個吊兒郎當的傢伙……

'等等，丐幫原本就這麼散漫嗎?'

說不清。戰場上人總是會變的。

"總之華山神龍。現在要回華山了?"

"是啊。"

"這樣啊?"

洪大光眼神突然嚴肅，向清明鄭重抱拳。

"丐幫洛陽分舵主兼七袋長老洪大光。感謝華山在劍宗事件中對丐幫的援助。丐幫絕非忘恩負義之門派。他日必當報答此恩。"

這次清明也收起戲謔，正色回禮。

"言重了。"

兩人放下手後尷尬地對視著。

怎麼說呢。

似乎產生了些許戰友情誼。
漢化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪

"還有你最好當心點。"

"嗯?"

洪大光壓低聲音道。

"無論願不願意，經此一役你的名聲必將再震江湖。眾目睽睽之下力挽狂瀾，沉寂兩年的名號自華終之會後再起風雲。"

"唔。"

"名震江湖未必是好事。意味著會有更多人眼紅你，更多人想踩著你上位。"

"老生常談。"

清明興致索然地回答。

這種事早就經歷到想吐。那些來找茬的傢伙最後不都捂著屁股灰溜溜跑了。

揍多了這種貨色，最後不就得了個梅花劍尊的浮誇名號麼?

"人家好心提醒你!"

見洪大光炸毛，清明勉強點頭。畢竟他現在是華山神龍清明而非梅花劍尊清明。

"相信你能處理好。另外今後丐幫會定期派人去華山。"

清明眼睛微微發亮。

'哦?'

派人意味著不僅是分舵主個人意志。這表明丐幫將繼續與華山往來。

"我們可沒什麼能給的。"

"這事由我們判斷。"

洪大光咧嘴一笑。

"打算重建曾經撤離的丐幫華陰分舵。若有需要打探的訊息，可隨時聯絡。"

"從華音分塔連我們的情報也要拿走?"

"哈哈。大家都是互相幫忙過活的嘛。"

清明噗嗤笑了。

不是壞提議。反而是期盼的事。畢竟現在華山最缺的就是情報。

其實現在華山的情報能力連個中小門派都不如。整天窩在山溝裡為錢發愁，哪知道外面世界怎麼轉?

清明點頭補充道。

"另外還有。"

"嗯?"

"往華音分塔派些機靈的傢伙。我想知道的情報可多了。"

"唔。"

"再往南營塞幾個乞丐，順便支援下華英門。就當順帶安排些聯絡人。"

"就這麼辦。"

決定乾脆利落。

'總之不算空手而歸。'

雖沒拿到最初目標的東西，但這收穫也不小。畢竟被九派一盟除名後徹底斷交的丐幫，現在又能重新往來獲取情報了。

玄從要是知道怕不是會感動得淚流滿面?

"總之謝了，華山神龍。"

"是，保重。雖然不會再見了。"

"應該還會再見的。"

洪大光說完這話揮了揮手。

"等等。"

清明一把抓住要轉身的洪大光的後腰帶。

"嗯?"

"別忘了約定。"

"約定?"

"說好要把那乞丐崽子送來華山的。"

"……."

洪大光的眼皮跳了跳。

"啊，當然。記著呢。"

"別想糊弄過去。我到死都不會忘的。"

"……."

那混蛋到底對這丫頭做了什麼?

"說了會遵守約定!我洪大光說話算話!"

"要是毀約，丐幫華音分塔就別想安寧。"

"……知道了知道了。"

換別人這樣威脅早被洪大光一笑置之，但見識過太多次清明的性情(?)，實在笑不出來。

總之洪大光就這麼被威脅到最後一刻離開了南營。

完成南營最後事務的華山弟子們揹著行囊站在華英門正門前。

漢化 來自 小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪
以華英門主魏立山為首的魏小行和華英門徒出來送行。

"實在感激不盡。"

"您言重了。"

白天接過魏立山的話頭。

白天和魏立山已用數日商定了今後華英門運營方案及華山支援計劃。

對這位因危機臨頭試著聯絡本山的魏立山而言，能解決所有問題還承諾支援的本山弟子們令他無比感激。

"華英門主肩負重任。本山也寄予厚望。"

"我豈是這等人物?但定當粉身碎骨全力以赴。"

魏立山深深低頭，華山弟子們也紛紛還禮。

"清明道長。"

魏小行滿臉不捨地望著清明。

"怎麼?"

"就是覺得遺憾……"

"遺憾多著呢。以後會常見面的。"

這話聽著高興又讓人擔心啊。

"我以後也能成為本山弟子嗎?"

"不行。"

清明斬釘截鐵地打斷。

"你得當華英門主。"

"……應該是吧。"

"但來本山修煉的程度還是可以的吧。華山不歧視俗家弟子和本山弟子。這裡的趙傑師兄也打算有朝一日下山繼承家業。"

"啊，趙傑道長嗎?"

魏小行像是找到答案般看向趙傑。趙傑慌忙擺手。"

"啊，還沒確定呢!"

"總之就是有可能對吧。"

魏小行眼中浮現決心。

"所以現在先幫父親吧。接下來會忙一陣子。"

"好的。"

魏小行如釋重負般笑著退後。

見局面已大致理順，白天再次向魏立山行禮。

"那我們先告辭了。"

"遠行本該資助些盤纏……"

"不用啦!"

清明挺起肚子。他胸前鼓鼓囊囊凸起一塊。

"我們有錢!"

"……."

呃……好吧。

"總之後會有期。"

"路上小心。"

華山弟子揮手遠去，華英門眾人也不斷揮手。

"走啦。"

"是啊，走了呢。"

有種暴風雨過境的恍惚感。

略帶悵然的魏立山望著華山弟子遠去的背影，露出柔和微笑。

'華山會改變吧。'

不，已經改變了。

終有一日他們的名字將與華山之名共同響徹天下。

'我也不能止步不前。'

"進去吧。事情多著呢。要完成本山佈置的功課，十條命都不夠用!"

"是!父親!"

華英門弟子轉身離去。

他們肩上滿載著前所未有的自信與驕傲。

華英門匾額上"華山俗家"四字今日顯得格外端正。

* * *

街道略顯蕭條。

湧入南榮的人群散去，當地居民又因連日變故閉門不出，本就人煙稀少的城鎮更顯寂寥。

"結果白跑一趟呢。"

"不算白跑。"

尹鍾聞言搖頭。

"我們處理了華英門事務，與丐幫建立了良好關係，期間還與武當激戰提升了華山聲望。收穫已經夠多了。"

"確實如此，師叔。"

但遺憾總是難免的。

為混元丹吃了那麼多苦頭，最終在劍冢卻一無所獲。

"藥仙……藥仙這該死的混蛋!"

清明也耿耿於懷地磨著牙。

但能怎樣?拖延時間也不會讓混元丹從天而降。只能回去了。

白天悄悄加快腳步。似乎早點離開南榮就能斬斷這份留戀。

這時沉默許久的劉逸雪突然開口。

"對了。"

"嗯?"

"藥仙為什麼會成為脫劍無痕呢?"

"啊?"

劉逸雪瞥了眼清明。

"你之前說過。要從那裡開始查。從脫劍無痕開始。"

旁聽的白天點頭補充。

"這麼一說好像是有這回事。清明，原因是什麼?"

"我怎麼知道。就是那樣唄。"

"呃。"

白天搖了搖頭。

出乎意料回答這個問題的竟是趙傑。

"大概是為了隱藏身份吧。"

"嗯?"

"因為作為藥仙是絕對不能做的事。在各門派間遊走擊敗絕頂高手奪取佩劍對吧。若以藥仙之名行事會引發大亂的。肯定有人想抓住藥仙處死。"

"這倒是理所當然……"

白天皺起眉頭。

似乎另有隱情。

僅憑這點總覺得解釋不通。

"不。不是那樣。"

這次是尹鍾開口。

"他明明隱藏身份到處奪劍。"

"沒錯。"

"為什麼這麼做。看他搶來後把劍插在劍冢裡任其鏽蝕，根本不像貪圖寶劍的樣子。"

趙傑眉頭緊鎖。

細想確實蹊蹺。

藥仙不貪神兵。也不圖天下第一的虛名。

回想起來，藥仙以奪劍無痕之名所做之事盡是徒勞。

那為何要做這種事?

又為何建造劍冢？

這時劉逸雪再次開口。

"或許只是討厭?"

"……嗯?"

"不一定需要理由。可能單純就是厭惡吧。"

厭惡?

藥仙厭惡武人?

白天微微歪頭。

"劉師妹，詳細說說。"

"藥仙本質是醫者。"

"確實。"

雖更近丹師，但藥仙本是行醫之人。因混元丹名動江湖，但他畢生都在救治傷患。

"正因如此。他可能厭惡那些揮劍殺人的武夫。治好了又去殺人。"

"僅憑這種情緒就大動干戈？那劍冢又作何解？"

劉逸雪露出曖昧表情說道。

"或許是警告?給江湖人的。若非藥仙弟子，誰都不知奪劍無痕是他。"

"等等。"

尹鍾突然歪頭。

"說起來藥仙有弟子，為何混元丹煉製法失傳了?沒傳給弟子們嗎?"

"據說藥仙認為弟子們不配學混元丹製法。說他們沒資格什麼的。"

"越聽越覺得這人古怪。"
漢化 來 自小 風車吱 扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪

"所以一切都是藥仙的心血來潮?"

就在這時。

原本沉思緩行的清明突然止步。

"嗯?"

眾人齊刷刷看向清明。

"清明，怎麼了?"

但清明恍若未聞，望著遠天喃喃自語。

"藥仙。混元丹。門派。奪劍無痕。煉丹。弟子。考驗。考驗……門派……"

夢囈般的低語持續著。

"延續。留下。考驗……江湖人。那麼……"

突然清明渾身顫抖。

旋即恍然轉身，朝著來時的路疾行。

"喂，去哪?"

尹鍾剛要阻攔，白天迅速拽住他。

"噓!"

"呃……"

"跟上去。別出聲。"

"是，明白。"

漸漸地，所有人都開始小心翼翼地跟在喃喃自語走在前面的清明身後。

'你發現了什麼!你這個怪物般的傢伙。'

白天眼中浮現出無法掩飾的期待。





第168話


第168話 即便如此我也要同行 (3)

清明如同被附身般走向南嶺。

他腳步所向之處是早已坍塌的劍冢。

他以不快不慢的步伐走到赤空山入口，神情恍惚地開始沿著獨徑攀登。

"藥仙。脫劍無痕。藥仙。脫劍無痕。混元丹。弟子……"

與此同時嘴裡仍在不停唸叨著什麼。

思考吧。

好好想想。

雖非思考專長，但此刻能解開這個謎團的唯有清明。無數線索在清明腦海中雜亂糾纏。

'我原本要得到什麼?'

混元丹。以及混元丹的煉丹法。

'我聽聞的地方是?'

劍冢。脫劍無痕之墓。

從一開始就錯了。

藥仙是脫劍無痕，但脫劍無痕不是藥仙。沒意識到這微妙差異就是錯誤開端。

若藥仙將自己與脫劍無痕視為一體，就不會隱瞞這個事實，更不會以劍冢之名將脫劍無痕之墓公諸於世。

若藥仙真要留下痕跡，那絕不可能在劍冢。

結果他們在劍冢裡發現的，不都是些腐朽神兵嗎?

那麼。

非脫劍無痕的藥仙痕跡在何處?

'與獨徑相連。'

據說過去赤空山除此外還有多條山路。但某次天災後只剩這條。

彷彿刻意讓所有登赤空山者必經劍冢。

半失魂般登山的清明眼前出現個無比深邃的巨坑。他站在坑沿，茫然俯視。

'劍冢。'

這裡就是劍冢。

所有登山者必至之地。

"道。非道。路。非路。"

行非路者不可達此，唯行正道者方能至此。

"……你悟到什麼了?"

面對白天試探性的詢問，清明猛然轉頭。

那灼熱目光讓白天渾身一顫。

"師兄。"

"嗯?"

"發現劍冢的人都做了什麼?"

"說什麼呢?"

"我問發現劍冢的人做了什麼!"

"當然是……"

雖覺突兀，但必須回答。此刻清明的提問顯然是整理思路的過程。

"進去了啊。"

"怎麼進的?"

"不是，你問的什麼話。當然是開門進去……"

白天突然噤聲。

開門而入。

"入門。"

這個詞語有多重含義。但在此地所指必然唯一。

"雙劍相交狀的門。"

"沒錯。入武學之門。"

清明扭曲著臉說道。

"之後有什麼?"

"長而漸窄的路。沿途佈滿陷阱。"

趙傑突然拍掌。

"明白了!那就是修煉!"
漢 化 來自 小風車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

"沒錯。就是修煉。因為修煉就像走在一條逐漸變窄的路上。所有人都從寬闊的大道出發，但最終會因無法承受那條變窄的路而一個接一個掉隊。只有戰勝這些的人才能繼續前進。"

"途中還會經歷巨大的障礙。"

清明用力點了點頭。

現在已經很明確了。

"換句話說……"

白天整理著情況。

"劍冢是將人入門武學後修煉武功的過程形象化的產物。"

"大概是這樣吧。"

直到這時白天才理解劍冢內那怪異形態的含義。

"但中途路分岔了。"

"修習武學也是一樣。入門雖然相同，但大家都會根據自己的傾向選擇不同的路。但最後怎麼了?"

"……路又合為一條。"

"萬流歸宗。即使走不同的路，最終也只能追隨至高無上的大道合而為一。"

白天呻吟般說道。

"……這就是武學的圓滿。"

"沒錯。"

清明他們與趙明珊、三殺鬼等戰鬥過的巨大空洞。

分岔的多條道路在那裡重新匯成一條。就像懷著不同信念的武人們最終都只能朝著唯一的目標前進一樣。

"那之後有什麼?"

"……漫長黑暗的洞穴。還有殭屍。"

尹鍾痛苦地說道。

"是心魔吧。"

"對。武學圓滿前必定降臨的黑暗。就是心魔。"

"那處懸崖呢?經歷心魔後向上攀登的……"

回答的不是清明，而是白天。

"登仙之路。"

白天此刻才明白這一切的含義。

"懸崖盡頭灑下的耀眼光芒，象徵著武學的圓滿。道家謂之羽化登仙，佛家謂之解脫。"

但仍有未解之謎。

"那麼?那些完全腐朽的神兵和空置的劍匣又作何解釋?登仙總該有所成就吧。"

清明齜牙道。

"就是什麼都沒有。"

"嗯?"

"登仙也好超脫也罷。與人相爭，殺人如麻抵達的終點根本空無一物。修習武學這件事本身就沒有任何意義。劍冢不是藥仙為考驗人創造的場所，而是他對武學理解的實體化呈現。"

劉逸雪的話成為線索。

藥仙是醫者。

這樣的人不可能對傷人殺人的武人有好感。不，或許視如不共戴天之仇。越是仁心濟世，這份憎惡就越強烈。

"所以他成為脫劍無痕，就是要當世強者明白他們追求的武學毫無意義。透過奪走象徵武學的愛劍。藥仙能煉製混元丹，在丹道造詣極深，即便招式不足也能憑深厚內力擊敗當世強者。"

"……即便如此仍無改變。"

"是啊。武人對武學的執念超乎想象。藥仙想說的是：你們的武學只是害人性命的毒物。再怎麼用道法佛理粉飾，終究是一場空。"

白天像是起雞皮疙瘩般抓住了自己肩膀。

可怕的執念和可怕的瘋狂。為了傳達那一點，竟能創造出劍冢這種荒謬之地。藥仙到底是個多麼執著的人啊?

"那從一開始裡面就根本不可能有東西對吧?"

"沒錯。"

"……白費功夫了。"

此刻意識到劍冢真面目的人們各自長嘆一聲。

"那你們為何來這兒?就為確認這個?"

"不是。"

清明斬釘截鐵地搖頭。

"我說過的。劍冢不是藥仙之墓。這裡只是脫劍無痕的墳墓罷了。藥仙從不認為自己是脫劍無痕。那是假的。比起藥仙創造的丹術醫術，那不過是個毫無價值的虛假身份。"

"……."

"通常追求目標失敗之人會怎麼做?"

"……會尋找新目標吧。"

向上望去。

眾人無法移開望向崩塌穹頂的視線，連清明也在洞穴坍塌瞬間追尋著傾瀉而下的天光。彷彿那裡仍有光明存在。

"但領悟虛無者會看向地面。在那最底層……武者們不屑一顧的最低處，存在著生活。有生存。有活著的人們。"

清明不停地喃喃自語。

這些話並非說給師兄弟們聽。只是噴湧而出的思緒化作了言語流淌。

"那領悟者呢?他們該怎麼辦?"

"回去嗎?"

"不。"

清明緩緩邁開腳步。

"前進吧。無論是起初就選錯目標的人。還是踏上武學之道傷害他人的人。只要活著就能繼續前行。"

他前往的方向是越過深坑延續的山路。

從無人走向那裡。

雖有許多人聚集於此，但發現劍冢者無人願邁步走向延續的道路，也無人覺得異常。

因為他們的目標就在此處。

"線索明明多不勝數。山中寸草不生的土地。被慾望矇蔽尋寶者眼中那或許像黃金之地……但那只是死地罷了。"

"啊……"

聽到死地一詞，頓覺豁然開朗。

回想起來線索如此明顯，解釋得無比詳盡。只是混元丹與神兵的慾望讓人無暇他顧。

就連華山弟子們來此便直奔劍冢，劍冢崩塌後也毫不留戀地轉身離去。

對只以劍冢為意義的人而言，前路毫無價值。

清明再次恍如著魔般前行。

穿過已成巨坑的死地——即一切崩塌歸虛之處……

朝著依然延續的道路。

撥開茂密灌木前行。

'你想說的是這個啊。'

武學的虛無並非終點。

走下去。

還是要走下去。

即便失去賭上畢生追求的目標，只要不因此絕望，還能看清腳下之物……就為時不晚，邁步前行吧。

不為武學，為了生活。

清明的腳步變得沉穩。

清明對藥仙的思想並不認同。但對他傾注畢生心血打造的這個驚人佈局，卻不得不表示敬意。

不久。

他們抵達的是另一片開闊空地。

但這裡與他們最初所見之地不同，萬物和諧共生。

巖縫間流水潺潺，四周草木葳蕤。樹木自然生長，其間自由嬉戲的動物們發現清明後，驚慌逃竄。

不過是處尋常自然的所在。

但正因如此，清明確信這裡才是藥仙真正選擇的土地。與最初抵達的那片死地形成鮮明對比。

"不理解藥仙深意之人，到此地也不會產生任何感悟吧。"

"是啊。這裡只是……真的只是座普通山罷了。"

清明的目光從一開始就鎖定在某處。

空地一側，湧出泉水的巖縫。

那裡恐怕就是這座寂空山的水源。

"水是微弱的。"

清明低聲呢喃。

"細淺的水流終將匯成溪澗，聚為江河，最終奔湧向海。沿途滋養無數生命。"

這即是道。

亦是仁。

"若藥仙真想傳承己道，就必須克服驕傲與憂慮。"

劍鞘是憂慮。

那麼藥仙的驕傲是?

"我……"

清明彷彿化身藥仙般低語。

"願我所創之物如水漫世，成為拯救眾生的起點。"

狂妄至極的想法。

但……

若佈局者真是藥仙，他確有狂妄的資格。

清明緩步走向湧水的巖縫。

若他所想無誤。

若藥仙想傳給後世之物，此刻正正確傳達給清明。

他想傳承的……

就在此處!

清明將微顫的手探入湧水的巖縫。僅容兩指透過的狹隙。他將整條手臂沒入水中摸索，水花濺溼了肩膀。

他的身體瞬間被水浸透。

此處是水源。

生命的根源。

若真存在，必在此處。不!定在此處!

'未經絕望者無法領悟。'

不懂無學之虛妄者，難明藥仙真意。唯有在生命盡頭體會過最深虛無，卻仍前行的清明，才能理解藥仙所想。

所以在這裡!

必須就在這裡!

就在此刻。

咔!

清明的指尖觸到了什麼。

觸感告訴他：非是岩石。這分明是……

'金屬?'

清明將手更深地探入。指尖傳來精煉金屬的鮮明觸感。

他猛然發力，拽出嵌在巖中的金屬塊。

嘩啦啦!

激流噴湧間，方形鐵塊從巖縫中被拔出!

清明屏息凝視手中的鐵塊。

'盒子。'

他的雙手開始顫抖。

師兄們也如石像般凝固，啞然望著清明取出的鐵盒。

金屬嚴密密封的箱子，明明在水裡泡了二百年，卻依然完好無損地保持著原形。

單看這點就能確定絕非凡品。

清明的指尖緩緩伸向箱子。

咔嗒。

一口氣解開鎖釦的清明深深吸氣。然後用顫抖不止的手慢慢掀開箱蓋。

吱——

隨著細微的摩擦聲，箱蓋開啟了。

還沒看清箱內情形，難以言喻的清冽香氣就猛然竄入清明鼻腔。

"唔……"

終於完全敞開的箱中。

清明親眼目睹了。

那個小箱子裡裝著二十餘顆小丹丸和一本古舊冊子。

"呃"

心臟好痛。

雙腿抖個不停。

拼命聚焦模糊的視線確認冊子標題。

混元秘(混元?

訣).

"混元……"

意識逐漸遠去。

"茶……茶……茶…啊啊!"

"茶?"

"找到啦啊啊啊啊啊啊!"

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

"瘋了!找到了!我找到了!"

清明朝著天空爆發出震耳欲聾的吼叫。

"嗚啊啊啊!藥仙這混蛋!我找到了!我找到了啊啊啊啊啊!"

清明口吐白沫緩緩向後倒去。

師兄!

掌門師兄!

該死的!該死的!我做到了!

逐漸模糊的視野裡彷彿浮現出青問欣慰的笑臉。





169話


169話.即便如此我也要同行 (4)

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

"找到了!我找到了!"

"是混元丹!天啊瘋了!混元丹居然在這裡!"

白天慌忙衝向仰面倒地的清明。卻突然搶過裝有混元丹的箱子而非攙扶清明。

撲通!

雖然栽進水裡，沒人多看清明一眼。翻著白眼的清明只顧盯著裝有混元丹的箱子。

"混元秘訣的話，這肯定是混元丹的煉製法對吧?是吧師叔?"

"當然!難道還能是別的嗎!啊哈哈哈哈!最後還是被我們找到了!"

"嗚啊啊啊!掌門!我們做到了!啊哈哈哈哈!"

"噓!"

這時劉逸雪做出噤聲手勢低聲道。

"師兄。附近還有人呢。懷璧其罪。我們的事不能讓人聽見。"

"啊對。"

白天立刻閉嘴併合上混元丹箱子。

雖然感知不到周圍氣息，但不怕一萬就怕萬一。

"現在怎麼辦?"

"這、這個嘛?"

"該帶回華山吧?"

"是吧?應該是吧?"

連天下聞名的白天此刻也難掩慌亂。這傢伙突然健步如飛上山，從意想不到的地方抽出了混元丹箱子。

不慌才不正常吧?

"清明啊。小子。幹得漂亮……。嗯?清明?"

這時白天才發現半泡在水裡口吐白沫的清明，嚇得衝過去。

"喂小子!怎麼回事?"

"咕嗚嗚嗚。"

剛回過神來的清明渾身發抖地瞪著白天。

"師父倒下的時候!放著師父不管!就只顧著把靈藥全捲走?"

"……你能倒下才叫見鬼了。"

"我真是白費口舌。"

清明發出呻吟聲撐起身子。衣服雖然全溼透了，但根本無所謂。

"拿來!"

清明從白天手裡奪過裝有混元丹的盒子，深吸一口氣小心翼翼地開啟。

難以名狀的香氣再次瀰漫開來。

'這絕對是真貨。'

普通靈丹根本不會有這種香氣。就連華山昔日的頂級靈藥紫蘇丹也不曾有過這般清冽的香氣。這玩意兒根本做不了假。

"呼。呼。呼。"

清明劇烈喘息著取出混元秘笈，重新合上盒子。把盒子胡亂塞進懷裡後，他展開秘笈用微微發顫的聲音讀了起來。

漢化  來 自小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪
"致連子。"

"噢!"

"噢噢噢!"

華山弟子們全都屏息凝神，感動萬分地傾聽著清明的誦讀。

"若能理解吾之佈局真意抵達此處，便當繼承吾之衣缽。混元丹術醫道當用於濟世救人。連子必能深明此心。"

"噢噢噢噢!"

"真、真的是混元丹和混元秘笈啊!"

清明合上了書冊。

此外還記載著若干傳承事項，後面則是混元丹的煉製方法及藥仙畢生鑽研的丹術醫道。

但藥仙恐怕萬萬沒想到。

他苦心孤詣設下的佈局，竟會落入與他設想截然不同的人手中。

"咯咯咯咯咯。"

想笑出來。

止不住想笑。

"嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!"

清明笑得渾身發顫，掏出盒子把秘笈重新收好。將盒子胡亂塞進懷裡後，他緊緊繫緊了衣帶。

塞滿的夜明珠和盒子把前胸撐得凹凸不平，模樣滑稽可笑，但那又如何!心裡從未如此暖烘烘過!

"呵呵呵呵呵。這高興勁兒都能和終南掌門喝一杯了。"

嗐。來乾一杯。人生不就該這樣嘛!

啥?梅花劍法?哎呀，沒事沒事。反正你們也使不像樣對吧?咯咯咯咯。

"清明該混元……"

"嗚嘻嘻嘻嘻!"

"不是。混元……"

"啊哈哈哈!"

白天搖了搖頭。

'徹底瘋魔了。'

但這股興奮他完全能理解。因為從剛才起他自己也控制不住屁股亂扭。

"天啊，居然是混元丹。"

雖然為此來到此地，但真沒想到能得手。白天總忍不住去瞄清明胸前盒子的輪廓。

這時清明神清氣爽地開口。

"哈。但該講的禮數還是要講。"

"嗯?"

他原地轉了個圈，朝著取出盒子的水源地緩緩行禮。

向逝者行完二拜之禮的清明靜靜凝視著那水源地。

"又不是墳墓，行什麼禮?"

"不對。"

清明搖了搖頭。

"這裡是藥仙的墳墓。"

"……嗯?"

藥仙的遺體或許被埋葬在別處。也可能根本不存在什麼墳墓。對於留下混元丹和混元秘訣的藥仙而言，繼續活著本就沒有意義。

或許他就在人跡罕至的深山老林裡孤獨地死去。

但即便這裡沒有遺體，卻留存著他的意志。那麼將此處稱作藥仙之墓也並無不妥。

對他而言真正重要的本就不是肉身，而是那份意志。

"這樣就行了。"

清明毫不留戀地轉身。

藥仙的技藝有人繼承。但他的意志無需清明來傳承。

"可是……"

尹鍾欲言又止地說道。

"把這個帶回華山合適嗎?逝者的本意似乎並非如此?"

華山是武派。

但藥仙不願混元丹落入武派之手。他只希望有人繼承其意志施展醫術。

清明卻只是冷淡回應。

"無所謂。"

"呃?"

"藥仙也不過是在賭博。自以為做好安排就會有靠譜的人來取，這種想法本身就是不負責任。"

漢化  來 自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
"可……"

"若真想傳承意志，就該收徒而非留下混元丹。哪怕看不上眼，也要培養能繼承……"

清明突然噤聲。

- 終有一日你也會渴望。渴望你的徒弟、徒孫、後輩們繼承你意志的那天。

門派就是如此。同門和睦並非全部。更重要的是傳承我的意志。

清明輕輕閉眼。

'您想說的是這個吧，師兄。'

昨夜夢境。

夢中青問對他所說的話。

'您就這般不放心我這個不成器的師弟嗎。'

清明咬緊嘴唇。

"清明?"

"啊，沒事。沒什麼。"

偷偷抹去眼角淚痕不讓師兄們看見的清明低聲繼續道。

"即便不可靠也會傳承。後輩們代代延續，終會出現能完全繼承我意志與能力的完人。沒錯……這就是門派。對，這才是門派。這才是……"

清明轉頭望向岩石。

"藥仙不信任傳承者。他只想要能完全承載其意志的完美天才。所以才這麼做。但……這不是正確的方法。"

孤高之人終究會輕視他人。

在藥仙這般天才眼中，世人皆不足取。他認定庸才無法繼承真傳。只相信與自己同等天才方能延續其能。

正如曾經的清明。

但是。

'你錯了。'

過去的清明也錯了。不，與其說是錯，不如說是未能領悟。

- 終有一日那些庸才會成為你最珍視的存在。

清明攥緊拳頭。

"現在知道了，師兄。"

"嗯?我?"

尹鍾指向自己時，清明用呆滯的眼神望著他。

不，好像還是不太明白……

總之!

這是清明獨自無法完成的事。如果沒有師兄弟們一起煩惱和努力，清明也什麼都意識不到就回華山了。

那些微不足道的人推著清明的背，支撐著他。

是啊，這就是……

清明用略顯生硬的語氣開口。

"大家都辛苦了。"

"哈?"

"瘋了嗎?"

"這小子抽風了?怎麼突然做平時不做的事?"

"需要叫大夫。"

"……."

不是，這群小崽子?

清明瞪大眼睛，深深嘆了口氣。

怪誰呢?都是清明的錯。

清明靜靜凝視岩石。或許還殘留著藥仙的意志。

'或許你也做了最佳選擇。誰對誰錯無從知曉。畢竟我也並非全知。'

但是。

"即便如此我也要同行。"

不再獨行。

不再試圖獨自解決一切。

現在有人繼承他的意志，有人與他共同實現理想。對，這就是門派。這就是華山。

藥仙的意志將在此斷絕。

他想留給世間的也將失去意義。他的意志只傳給了清明，而清明不會繼承。

但清明不同。

他的意志會延續。

只要華山存在，華山的意志存於世間。縱使他死去，縱使百年流逝，清明的意志永不消逝。

而且……

'只要華山存在，師兄們的意志也與我同在。對吧，師兄?'

沒有回應。

但清明早已聽到答案。

無需懷念過去。因為他們以性命守護的華山意志正與現在的清明同在。

僅憑華山之名，他就與先行的師兄們同在。

而現在……

清明望著站在面前的師兄弟們。

是啊。只需與他們同行。

"師父。"

"嗯。"

清明露出無比清爽的笑容。

現在是該離開的時候了。

光是名字就令人懷念的地方。光是想著就莫名溫暖的地方。

"回去吧。回華山。"

眾人面帶微笑點頭。

漫長至極的南瀛行終於迎來終局。





第170話


第170話 即便如此我也要同行 (5)

"太慢了。"

玄從的眉頭不自覺皺起。

按南瀛傳來的信鴿時間，早該抵達了。

'劍冢啊。'

玄從不自覺嘆了口氣。

'是貪心作祟。'

據華英門主所言，去南瀛的弟子們似乎進了劍冢卻空手而歸。

聽聞劍冢兇險的玄從，忍不住發火質問為何要進那種地方。

但想到他們為何冒險進劍冢，又只剩歉意。

"掌門。"

"嗯?"

玄商呼喚下玄從轉過頭。

"得好好訓斥孩子們。"

"嗯。"

玄商的表情略顯僵硬。

"我說這些話並不是因為對那幾個孩子不滿。我們是一無所有的門派。過去的榮耀只是榮耀，如今不過是個重新開始的門派罷了。"

"是啊。"

"對我們這樣的門派來說，最珍貴的就是孩子們。必須讓他們明白，比起給門派帶來利益，自身安全要重要好幾倍。"

玄從重重地點了點頭。

"這點我會好好訓誡他們的。"

在一旁聽兩人對話的雲庵露出了會心微笑。

"但該給的表揚也不能少。這次那些孩子實在立了大功。"

漢 化   來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
"對對，這話也在理。"

音量陡然提高。

方才說到要訓誡孩子時還神色陰鬱的玄從，一提到表揚就情不自禁提高嗓門。玄商看著這光景苦笑起來。

'說起來那些孩子確實幹了件大事。'

他們打敗了那個道士。

還闖進危險的劍冢全身而退。自玄商入華山以來，華山從未辦成過如此大事。

雖說有華終之會，但那終究是華山內部的事。所以不是很多人都不信麼。

重要的是華山弟子這次堂堂正正走出山門，在江湖上揚名立萬。

還有重建瀕臨沒落的華英門，延續華山俗家血脈，也是大功一件。

連玄商聽到訊息都樂得飽了，掌門就更不用說了吧?

玄從頻頻偷瞄山門方向。

那雙總是沉穩搭在膝頭的手，今天卻不知所措地搓來搓去。

玄商不自覺地笑了。

'您很高興吧。'

怎能不高興呢?

不是因門派得利而高興，是看到華山弟子闖蕩江湖揚威的模樣實在痛快。

幾年前不是連本山都快保不住了嗎。

和那時相比，現在簡直是福氣滿溢。

'清明真的改變了很多啊。'

這一切並非清明一人之功。玄商從不否認其他二代弟子和三代弟子的努力也很重要。

但讓這些努力發生的人正是清明。

就像投入靜湖的石子激起漣漪，清明的存在給華山這潭死水帶來了巨大波瀾。

'要說的話，與其比作湖中石子，倒更像砸進池塘的巨石。'

畢竟徹底改變了池塘的形態嘛。

"玄英去哪了?"

"……掌門不是吩咐過要隨時備好宴席等孩子們回來嗎。"

"啊，是有這回事。"

"請您穩重些。而且玄英也是長老，總讓他處理這些瑣事有損門派威信。"

玄從用荒唐的眼神看著玄商。

"我說讓運字輩去辦，那小子信不過非要親自去，我能攔得住嗎?"

啊，是這樣嗎?

"他興沖沖要給孩子們準備好吃的，誰攔得住啊。"

"……抱歉。"

這個我倒是不知道。

想起玄英的玄商不自覺地搖了搖頭。雖然比起被資金壓力折磨得半死不活的玄英，現在的模樣要好得多……

'是不是有點過了?'

最近看華山總覺得少了些分寸感，無論是長老還是弟子。

"嗯!"

玄從突然微微睜大了眼睛。

"是不是有人過來了?"

"啊……"

玄商猛地轉頭。他也察覺到有人正快速接近的氣息。

"好像是要來了。"

"呵呵呵。不知道什麼事這麼急，跑得跟趕集似的。"

玄從朗聲笑著朝山門走去。

雖說掌門親自迎接歸山弟子或許不合禮數，但玄從向來不在意這些。

直率表達喜悅不也是理所當然的事嗎?

玄從剛站到山門前，路過的弟子們也悄悄聚攏過來。雖不知緣由，卻都嗅到了熱鬧的氣息。

玄從見狀露出欣慰的笑容。

如今的華山也有了弟子們齊聚一堂慶賀同門凱旋的日子。

感知到來人已到山門咫尺處，玄從咧開嘴笑道：

"歡迎回來。辛苦……"

轟隆隆隆隆隆!

"什、什麼情況!"

"敵襲嗎？!"

玄從溫暖的問候被山門爆裂的巨響徹底淹沒。

望著粉碎的山門，玄商眼角泛起霧氣。

'才新建好沒多久啊……'

而從那扇破碎的門洞裡，正湧入一群形容古怪的傢伙。

"呃?"

玄商不自覺地倒吸涼氣握緊了劍。

但隨即發現闖進來的竟是華山弟子——只是模樣太狼狽一時沒認出來。

'這是去打仗了嗎?'

看著這群滿身塵土、眼帶血絲衝進來的孩子，完全搞不清狀況。

但不同於慌亂的玄商，玄從保持著掌門的從容。

他微微張開雙臂露出慈祥笑容。

"諸位辛苦了。歡迎回……"

"掌門!"

為首的清明突然帶著哭腔大吼一聲，撲進玄從懷裡。

"哈哈哈。"

玄從開懷大笑。立了功的弟子像久別見父親般撒嬌，哪有掌門會嫌棄……

"嘿——咻!"

嗯?

你幹嘛?

但很快意識到自己錯了。

撲過來的清明突然把玄從扛上肩頭，朝著掌門居所狂奔。

"喂、幹什麼……!"

玄商正要阻攔時——

嗖!

咦?

視野裡出現了熟悉的臉。

"白、白天！這算什麼，喂！哇啊！"

白天二話不說扛起玄商就追清明。愣在一旁的雲劍還沒回神，已被尹鍾架上了肩膀。

就這樣三人開始發瘋般朝掌門住所方向狂奔，受驚的華山門徒們試圖追趕。

一。

鏘!鏘!

拔劍出鞘的趙傑瞪眼威脅著師兄們。

"別靠近。敢接近的傢伙我會統統剁碎。"

"……."

趙傑在前威脅劉逸雪在後壓陣，再無人敢貿然接近。

幾個欲言又止的人看到趙傑半轉過來的兇狠眼神，也死死閉上了嘴。

'他們這樣是為什麼?'

'豈是一天兩天的事了?'

'適可而止吧。求你們適可而止!'

待趙傑與劉逸雪倒走著跟上先行隊伍，有人深深嘆了口氣。

"……現在這群瘋子鬧著鬧著連掌門都綁架了。"

沒人對'瘋子'變成'瘋子們'的表述提出異議。

* * *

"這、這、這……。這、這……。這?這是什麼情況?"

抱著箱子的玄從雙手劇烈顫抖著。

他身旁坐著被綁架(?)同行的玄商與雲庵，面前則是癱成爛泥狀的清明一行人。

"呃呃呃……"

"要死了……真的要死了。"

原本在掌門面前保持衣冠端正是最基本禮儀，但他們連維持體面的力氣都沒有了。

原因?

很簡單。

'看誰都像賊。'
漢化  來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪

'該死的，想到混元丹就在身邊根本睡不著。'

'差點因為肩膀碰擦就拔刀相向。'

混元丹是何等寶物?

江湖中一粒混元丹千金不換。名副其實的無價之寶。

何況他們得到的遠不止混元丹。

混元秘訣!

這不是連煉製混元丹的秘法都到手了嗎?

混元丹再珍貴也比不上混元秘訣。若華山獲得混元秘訣的訊息傳出去，全副武裝殺上華山者怕是不計其數。

最終華山弟子們不得不隱瞞獲得混元秘訣的事實，提心吊膽地上路。

問題在於帶著這等重寶，遠遠看見人影就會緊張發作。幸虧混元秘訣藏在清明懷裡，若沒有清明，路上拔刀相向十次都不稀奇。

在持續高度緊張狀態下，華山弟子們決定全力趕路儘快返回華山，這才不休不眠狂奔至此。

"這、這東西叫什麼?"

"混元丹。"

"混、混元……混元丹?混元丹?這這就是傳說中的混元丹?藥仙的混元丹?"

"是。還有混元秘訣，連煉丹法也一併得了。"

"煉、煉丹?煉丹法?"

玄從的眼珠開始發直。

'這群小子現在到底在說什麼?'

藥仙?

兩百年前的那個藥仙?說他老人家的混元丹和煉丹法都被他們搞到了?

這怎麼可能?

"這、這到底……不，這究竟……"

脫劍無痕是藥仙的另一身份，對於連劍冢是什麼地方都不清楚的玄從來說，簡直是晴天霹靂……不，簡直是晴空金雷劈中的感覺。

突然說什麼混元丹和混元秘訣的。

"先確認看看吧。"

玄從乾嚥了口唾沫。

"咔嗒!"

隨著盒子開啟聲，清冽無比的香氣瞬間充盈整個房間。

"噢噢噢噢!"

"天、天啊!"

玄商和雲庵露出了平日難得一見的激烈反應。玄從也難掩激動地掃視盒內。

"這、這是……這真的是……。"

就在掌門眼中泛起霧氣的那一刻。

"哐當!"

"噫!"

"嗚哇!嚇死人了!"

門突然被推開，一個人走了進來。

"真是，來了就該先讓人吃飯……"

玄英。

他停下話頭，交替打量著玄從手中的盒子和清明。隨後露出了世間最和煦的笑容。

"又搞到什麼好東西了?"

"……."

這小機靈鬼!





第171話


第171話 捱打就會讓開!(1)

"原來劍冢是藥仙建立的啊。"

聽完白天全部說明的玄從，帶著難掩震驚的表情看向眼前的盒子。

'居然是混元丹。'

毋庸置疑。

光是聞到香氣就覺丹田躁動。更何況這盒子若真如白天所說來自那個地方，就更無懷疑餘地。

誰會在那種地方放假貨?

除了藥仙沒人會這麼做，除了清明也沒人能找得到。

話說回來。

玄從用全新的目光打量著清明。

'竟能與武當的虛散子分庭抗禮?'

或許有些誇張。

但無論如何，與虛散子交手未敗確是事實。

"呵呵呵呵。"

不禁失笑。

玄從真能與武當長老戰成平手嗎?

漢 化  來 自小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
強到令人髮指。

但玄從真正震驚的並非清明的實力。

清明的武力值玄從早就放棄理解了，倒也不足為奇。

真正令他震驚的，是清明完全洞悉藥仙佈局，找到藥仙墓穴的深沉心計。

玄從聽了兩遍解釋才明白為何那裡會有藥仙墓。而清明竟獨自參透線索找到了墓穴?

'雖然銀河商團事件時就覺得這孩子聰慧過人……'

沒想到到這種程度。

這時，偷瞄混元丹盒子的玄英開口了。

"所以說那……"

玄英幾乎是從玄從手裡搶過盒子。手中一空的玄從遺憾地咂嘴，但體諒玄英心情，只是緊緊抿住嘴唇。

"那、那這、這就是藥仙的混元……就是說?那個混元丹?"

"……是的。"

"藥效連大還丹都要甘拜下風的那個混元丹?"

"……是的。"

玄英用呆滯的眼神望著清明。

玄英張合的嘴唇間，臉色在短時間內變了好幾次。

"這、這真的沾、沾上神明瞭?到底是個什麼玩意兒，怎麼每次出門都能帶回這種鬼東西?"

還‘帶回來’!

我又不是狗!

"呼、呼……你最近沒別的事要出門吧?"

"……."

"沒、沒有!才不是!立了這麼大功的傢伙，連吃三天肉都嫌不夠，居然還想往外趕!走!跟我走，臭小子!老子給你宰豬!不，老子給你殺牛都行!能叼回混元丹的傢伙，還有什麼不能給你弄來的!"

雲庵冷汗直冒。

"請、請冷靜，長老大人!"

"你看我像能冷靜的樣子嗎！瘋了吧，混元丹？這世上到底哪個挨千刀的，送去南嶺居然能搞來混元丹？要是派去北海豈不是要叼回龍珠了！掌門！外頭還有活兒要幹嗎？"

那眼神活像要立刻把清明捆成粽子扔去北海。感受到視線裡透出的刺骨殺意，清明不自覺地打了個哆嗦。

"呼，居然是混元丹。"

玄商也難以置信地來回打量著盒子和清明。

怎能不震驚?

混元丹與劍冢是他們完全沒預料到的。派去解決華英門的事，誰能想到會搞出這麼大陣仗回來?

最先回過神的玄從用沉痛的聲音總結局面。

"你們辛苦了。"

"不敢當。身為華山弟子，分內之事。"

"白天!"

這時玄商用稍緩的聲線訓斥道。

"雖慶幸平安無事，但此次你們太過魯莽。"

白天沉默地低下頭。

"取得混元丹，尋獲混元秘笈，這份功勞我不否認。但若過程中折損一人，你們現在就不可能笑著站在這兒了。"

白天點了點頭。

玄商說得對。在劍冢裡多少次險些喪命?能全身而退多半是靠運氣。

"弟子謹記。"

"嗯。別嫌囉嗦。比起那種靈丹，你們的安危重要千百倍。"

旁聽的玄英突然噴了個鼻息。

"師兄這麼說，我和掌門成什麼了?"

玄從瞪大眼睛。

不是，關我啥事?

安靜如雞的我為啥被拖下水?

"咳、師弟們都先冷靜點。"

玄英嘴唇蠕動似乎還想反駁，但最終顧及掌門威嚴閉上了嘴。

玄從悄悄拽過他手裡的混元丹盒子。玄英手上使勁，直到掌門瞪眼才不情不願地鬆手。

"咳咳。"

玄從低咳一聲把盒子藏到身後——這亢奮狀態的傢伙真可能當場把它賣了。

"白天。"

"在，掌門。"

"還有誰知道你們得了這寶貝?"

"未曾告知任何人。"

"華英門也?"

"是的掌門，對誰都守口如瓶。"

玄從點了點頭。

"做得好。"

寶物會招來血光之災

若被知曉獲得了混元丹，無數人都會覬覦華山。甚至可能在華山煉製出混元丹前就遭襲擊，有人會想奪取混元秘笈。

'所幸知道藥仙存在的人並不多。'

當時聚集的人大多隻關心神兵利器。知曉藥仙存在的僅有兩人。

'武當和丐幫。'

雖屬九派一方的兩個門派即便知道混元丹存在也不會貿然襲擊華山，但暗中使絆子也未可知。

華山沒落時曾信賴的九派無一相助，玄從對此早已心灰意冷。

'但他們尚不知我們已取得混元丹。只要嚴防訊息走漏便無礙。'

華山地處險峻山脈的優勢此刻顯現。若像武當少林那般賓客絡繹不絕，想隱瞞煉製混元丹絕非易事。

玄從開啟匣子取出混元秘笈。

真正重要的不是混元丹，而是此物。

"真是仙人庇佑。"

清明聞言笑出聲來。

並非嘲笑玄從。此番確乃'先人'顯靈。若非清明曾夢迴青問往事，絕無可能找到藥仙之墓。

"咳咳，不過!"

嗯?

迎著清明疑惑的目光，玄從悄悄將盛放混元丹的匣子往前推了推。

"聽你所述，藥仙似盼有人繼承衣缽延續混元丹，我們這般使用是否合乎道義……"

清明一把抄起混元丹匣子。

"那我這就拿去賣掉好了。"

"哎嘿!哎嘿!話要聽完啊!"

玄從慌忙改口。

"雖有此慮!但若華山復興混元丹盡正道門派之責，藥仙在天之靈定會欣慰!"

怕是在罵娘吧?

若真有仙界，仙人們聚首俯視塵世，此刻藥仙定在對華山罵不絕口。

當然，罵到一半就會被清明的師兄們揍到閉嘴。

掌門師兄。別丟人現眼了!

玄從閉目凝神似在整理思緒。清明這次也未催促。混元丹與秘笈突然現世，掌門心中紛亂豈是言語能表。

"總需先驗明真偽。"

玄從終對雲庵沉聲道。

"帶醫堂主來。"

* * *

颯——

書頁翻動。

醫堂主雲覺汗如雨下地查驗混元秘笈。華山眾人中他在煉丹一道造詣最深，此事非他不可。

"唔唔唔……"

雲覺每發出一聲沉吟，旁觀者便焦灼一分。

"看、看本書都磨蹭半天!"

忍無可忍的玄英發起火來，玄商瞪著眼睛責備他。玄英一臉不滿地嘟囔著壓低了聲音。

當然讀著的雲覺也快瘋了。

突然被叫來確認書冊已經夠慌張了，偏偏在核對秘笈時，玄字輩、雲字輩、白字輩甚至清字輩都用灼熱的目光盯著這邊看。

就算孔聖人復活，在這種場合下也沒法專心讀書吧。

更糟的是，本該解決這種狀況的掌門玄從也用能穿透鐵板的銳利眼神盯著他，這還能怎麼辦。

"那個，掌門。

"嗯?怎麼樣?"

"這、這確實是混元丹的秘笈沒錯。煉丹原理完全吻合。雖然裡面有些地方用了我根本想象不到的高深秘術……"

"但是?"

雲覺嚥了口唾沫說道。

"即使不理解原理，只要嚴格遵循這裡記載的煉丹法，就能製造出混元丹!"

"哦!"

玄從用無比欣喜的目光看著雲覺。

意思是?

"能煉出來?"

雲覺露出理所當然的笑容回答。

"沒錯。"

"……."

最終玄英的額頭暴起青筋。

"喂，這小子現在是在耍人玩嗎!"

"請、請冷靜，師叔!不對，長老大人。"

雲覺汗流浹背地說。

"以我的能力煉製混元丹並不算難事。只要有這本混元秘笈，任何懂煉丹的人都能煉出混元丹。"

"那問題在哪？有能力還煉不出什麼名堂？"

"啊，不是那個……"

雲覺深深嘆了口氣。

"……煉製混元丹的材料貴得離譜。"

啊?

錢?

原本怒氣衝衝的玄英表情迅速恢復平靜。

別的不好說，但提到錢的事玄英不得不認真起來。

"要量產混元丹的話，恐怕得把整個華山都賣掉。就算清算華陰所有產業也不可能湊夠。"

玄英的臉瞬間扭曲了。

"什麼破仙丹這麼貴!"

"仙、仙丹當然貴。您想想，富得流油的少林寺又能煉幾顆大還丹?"

"……."

"按這個材料用量，對頂級仙丹來說已經算非常便宜了。也就藥仙這種級別能用這些材料煉出混元丹，換別人花十倍材料都難成功。"

玄英深深嘆了口氣。

"所以。最後還是因為沒錢煉不成?"

"是的。"

"到底有多貴?華山現在也不是窮門派了。"

"就是……"

和雲覺粗略估算材料費用後，玄英的眼睛開始像白楊葉般顫抖。

"多、多少?呃……"

眼看就要口吐白沫暈倒的玄英突然指著玄從大喊。

"掌門!那、那該死的秘笈還是什麼的趕緊扔掉!那玩意兒會讓華山破產的!藥仙那老東西肯定是老年痴呆了!這不是寶貝是毒藥，毒藥!"

玄從茫然地望著玄英。

"真有那麼難嗎?"

"根本不是難不難的問題!以華山現在的收入連一顆都煉不起。要煉那玩意兒得變賣華陰全部家當，這是要掏空華山根基啊!武功再高的乞丐能頂什麼用!"

"這話要讓丐幫聽見該傷心了吧?"

玄英激動得幾乎要口吐白沫地反對道。

"絕對不行!為了培養一個高手把好不容易重建的華山支柱都拔掉!作為執經閣主我絕不同意。"

"呃嗯——"

玄從發出痛苦的呻吟。

又要因為錢的問題錯過華山再次騰飛的機會……

這時靜靜聆聽的清明突然開口。

"啊，這個沒關係。"

"嗯?"

清明轉頭看向玄英。

"問題是錢對吧?"

"是...是啊?"

清明咧嘴一笑。

"那就沒問題了。"

"...你到底在說什麼?"

在眾人注視下，清明突然抓住自己前襟。隨後猛地左右扯開衣袍，霎時間圓滾滾的東西從他懷裡嘩啦啦傾瀉而出。

看清地上散落之物的玄英瞪大雙眼幾乎要裂開。

"喂、喂...夜明珠?這...這些都是?"

清明嘿嘿笑著。

"因為我們很有錢嘛。"

"……."

呆望著清明的玄英無意識喃喃自語。

"...真是財神爺啊?"

越是瞭解越覺得深不可測的傢伙就是清明。





第172章


第172章 捱打就會讓開!(2)

關於混元丹的籌備進展神速。

首先將採購混元丹材料的工作全權委託給銀河商團。畢竟銀河商團既不會洩露情報，又能按華山要求秘密行事。

為此常駐華陰的黃宗義被緊急召回華山。

"這...這些全部都要?"

看著遞來的材料清單，黃宗義臉上浮現驚容。

"究竟要拿這些材料做什麼用...?"

玄英露出神秘微笑。

"不必驚訝。如今華山根基漸穩，不過是想重現些昔日靈丹罷了。"

"靈丹是指?"

"除了紫蘇丹還能有什麼?"

"啊..."

玄英嘴角微微抽搐。

雖不把銀河商團當外人，但也不能視作華山子弟般信任。

'若混元丹之名洩露不知會惹來什麼禍端。必須最大限度保密。'

普通弟子只當是去劍冢獲取神兵，根本不知混元丹存在。但若被丐幫和武當知曉此事，後果難料。

所以極力隱瞞才是上策。

"那麼只要採購這些物品就行了嗎?"

"正是。另有一事相求。"

"所求何事?"

玄英語氣略顯深沉地開口。

"希望採購這些物資的訊息不要外傳。"

"咦?為何...?"

玄英輕舔嘴唇。

"江湖終究不是溫情之地。如今華山正被各派緊盯。既與終南有過交鋒，此番與武當不也起了齟齬?"

"是的。"

黃宗義爽快地點頭。

確實沒錯。華終之會上讓終南派顏面掃地後高漲的華山聲望，在這次南嶺行中再次向江湖證明了其價值。

華山弟子完勝武當弟子的事實自不必說……

"那……可以請教一個問題嗎?"

"但說無妨。"

"傳聞華山門下有人加入劍宗大顯身手……不知是否屬實？"

"確有其事。"

"啊……!"

黃宗義的腦袋劇烈地點了一下。

'原來如此，這就說得通了。'

華山在南嶺大顯身手的傳聞已開始傳至華陰。

有傳言說劍宗危亡之際華山弟子救出眾俠，更有人說他們在劍宗內擊敗了數位名震天下的高手。

其中傳播最廣的名字，正是華山神龍清明。

這位曾在華終之會贏得天下第一後起之秀稱號的青年，過去兩年的沉寂讓他逐漸淡出世人視野。

但此次南嶺之行讓他的聲名再次扶搖直上。

'與武當長老戰成平手的說法或許誇張，但能傳出這等傳聞，可見確實展現了驚人實力。'

如此便能理解玄英為何要謹慎推進此事——本就聲勢駭人的華山若再煉製紫霄丹，實力將更不可估量。

無論親華山還是反華山的門派，都不得不對此事繃緊神經。

"請放心，長老。商人雖重信譽，但體察客意同樣重要，這是家父的教誨。"

"呵呵呵，老夫正是因此才信任黃小當家啊。"

"不過……"

"嗯?"

黃宗義略帶擔憂地開口。

"購置這批貨物所需錢財絕非小數……"

深知華山財政狀況的他難免有此疑問。

但玄英的反應完全出乎預料。

"啊，錢嘛……呃嘿嘿!"

黃宗義吃驚抬頭時，玄英已恢復正色偏過頭去，躲開了他的視線。

聽錯了……?

黃宗義歪著頭再次詢問。

"呃，所以錢是……?"

"咳!錢。對，錢不必擔心。現在就能支付……咳咳!由我來付……就行!"

黃宗義一臉茫然。

預付?

購買這批天價貨物竟要預付全款?

"可那麼多錢財究竟從何——"

"呵呵。華山的財力比小當家所知要遠遠……咳咳咳！浩……浩大得多。"

玄英拼命壓制不斷冒出的笑聲。

'門派有財神坐鎮，錢算什麼問題!嘻嘻嘻嘻!'

雖極力維持體面，卻按捺不住翻湧的喜悅。嘴角不停抽動，輕浮的笑聲還是漏了出來。

"來，請看。"

玄英將手邊的一個匣子悄悄推向黃宗義。黃宗義下意識接過木匣，又疑惑地歪了歪頭。

"這是何物?"

"開啟看看。"

黃宗義小心翼翼地開啟匣蓋。霎時間，名副其實的璀璨光芒從匣中迸發而出。

"這、這是?!"

黃宗義瞪大雙眼幾乎要裂開。

"莫非是夜明珠?"

"正是。"

短暫失語的黃宗義張著嘴發愣，突然啪地張大嘴巴。

"不對。夜明珠怎會有如此數量……"

夜明珠本是每顆同等大小的寶石都難以比擬的珍品。這般稀世之物竟堆積如山。

縱是見慣奇珍的黃宗義，也是生平首次得見如此大量的夜明珠。

'而且顆顆都是極品不成?'

觀察著他反應的玄英輕輕一笑。

"蘇掌櫃當識貨。酌情估個價吧。這些可夠?"

黃宗義渾身一顫。

商人的本能與商道在他體內激烈交鋒。

'不可因小失大!'

黃宗義輕咬嘴唇迅速完成盤算。

"折煞小人了。長老。雖需詳細鑑定，但僅此半數便足以購齊您所需物資。"

"是嗎?"

玄英露出微妙笑容。

這批夜明珠的價值他心知肚明。不過是想聽聽黃宗義如何作答。

'尚可託付。'

黃宗義的估算與玄英相差無幾。不，反倒比玄英預期更為慷慨。

"那便悉數變賣支付貨款，餘款返還華山。"

"您、您要將此等大事託付於小人?"

"哈哈哈。華山與銀河商團豈非兄弟之誼？若信不過銀河商團，還能信誰？"

玄英與黃宗義目光短暫相接。

縱然後各懷心思，表面目光中卻滿是對彼此的信任。

"那佣金……"

"憑良心。"

"……."

"良心!憑良心!"

這土匪倒是獨一份。

"……謹遵鈞命。完成鑑定後立即傳訊。待處置完畢便將財物送上華山。用現銀?還是銀票?"

"現銀為好。"

"是，長老!"

黃宗義利落地抱起木匣夾在腋下。

"那小人這就去鑑定貨物打通銷路。"

"嚯。連茶都不喝就要走。"

"見利忘茶豈是商賈所為!定儘快帶來佳音。"

"莫忘我所託之事。"

"絕不會走漏風聲。這批夜明珠的來歷世人更無從知曉。"

聞絃歌知雅意，黃宗義瞬間領會玄英的暗示。

"那便不送。"

"恭祝安康。"

待黃宗義匆匆離去，玄英以袖掩口。

他的肩膀微微顫動。

"噗!"

壓抑不住的笑聲迸發出來。

"呵呵呵呵呵呵!"

肩膀不自覺地抖動起來。
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪

"咔哈哈哈哈!託那個福星的福，我居然能親手實現夢寐以求的事!"

讓來訪華山的商人轉交鉅款並採購所需物品，是玄英畢生夢寐以求的幻想。

但這個夢想竟以超乎想象的規模實現了。

"唔，這小可愛!真想抓條龍來烤給你吃啊。"

既然抓不到龍，用牛湊合也行吧。

玄英嘴角漾開欣慰的笑容。

不久，沉浸在喜悅中的玄英眼神忽然凝重起來。

'憑此物華山必將再度展翅高飛。'

眼下華山最緊缺的毋庸置疑是內力。

武學方面雖靠奪回七梅劍稍解燃眉之急，但內力需經年累月積累。僅靠天賦與修煉無法彌補深厚功力的差距。

對需要二代三代弟子挑大樑的華山而言，其他門派老怪物們浩瀚如海的內力才是最棘手難題。

若能煉製混元丹給弟子服用，縱不能徹底解決，至少可緩解部分困境。

屆時華山必將迎來新的飛躍。

玄英騰地起身直奔掌門居所，正要彙報方才之事。

"掌門您在嗎!"

未等應答便推門而入的玄英突然渾身一顫僵在原地。

"呃、嗯?來了?"

"……."

"……."

玄從慌忙放下手中絹帕。他面前擺著個被擦拭得鋥光瓦亮的混元丹木匣，可見費了多少工夫。

"……您高興成這樣?"

"咳哼。"

玄英不自覺咧嘴笑了。

這位向來在弟子面前端著架子，喜怒不形於色的掌門。若非歡喜至極，怎會如此精心擦拭木匣?

"快找個穩妥地方收好!萬一弄丟了可如何是好?"

"還有比老夫懷裡更安全之處麼?"

"……不是那清明小子懷裡最安全?"

玄從頓時語塞。

仔細想想似乎確是如此。

"總之與蘇壇主談妥了，物資籌措進度會比預期更快。"

"哦?哈哈哈哈哈。但願諸事皆能如今日這般順遂。呵呵呵呵呵。"

相視而笑的二人眼角悄然滲出淚花。

這在數年前根本不敢想象。那時每次對坐都只能說些刺耳之言。何曾夢到過能像今日這般相視開懷大笑。

短短數年境遇竟已天翻地覆。

"真是個奇妙的傢伙。"

"道器也。"

玄英頓時垮下臉來。

"哪有這種道器?"

"呵呵。莫看錶象。並非謹守先賢之道就能得道。有時恪守本真天性，道自會來尋。"

"快別說這些沒用的!這次準備給清明小子什麼獎賞?"

"唔……。嗯?"

"賞啊!賞!幹了這麼大事兒連個賞都不給像話嗎?驢也得餵飽了才拉磨呢!好好給個重賞那清明小子不就能繼續出去立功了嗎!"

漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪
"……."

"上次稀裡糊塗矇混過去的事兒，我可記得清清楚楚。這次絕對不能再這麼算了!"

玄從用略帶尷尬的眼神看向玄英。

"不是有意見就是好奇問問，你到底是站哪邊的?我?還是那孩子?"

"這還用問嗎！當然的啦！真氣人，掌門師兄！"

見玄英反應激烈，玄從略帶歉意的臉色緩和下來。

"……抱歉。玩笑開過頭了。咱們畢竟有過同門之誼……"

"當然是清明!那小子啊!說白了掌門您給過我啥好處啊!"

"……."

啊?是那邊嗎?

"我被掌門師兄畫大餅管執經閣，搞得現在老婆都娶不上老成這樣!您還有臉說站隊!就因為我打光棍生不出女兒，連招那小子當女婿都辦不到!"

"哎不是。年紀擺在那兒。你要有女兒也該……"

"那總該有孫女吧!"

玄英直接暴怒地指手畫腳起來。

"總之這次我絕對不答應糊弄過去!必須說清楚給什麼賞!那混元丹本來不就是清明的嗎!憑什麼當寶貝似的捂著!先給他喂一顆!然後……!"

哐當!

聞聲趕來的玄商一把將玄英拽了出去。

"幹嘛!又來了!放開!掌門!您好好想想!掌門!要是直接吞了我就把您腦袋……唔!唔唔!嗚嗚嗚嗚!"

咚!

門被粗暴關上帶起的風掀動了玄從的髮梢。

"呵……呵呵。"

玄從呆愣愣地笑出了聲。

"好事兒啊。嗯嗯，好事兒。"

不過奇怪的是最近我威嚴好像掉得有點厲害……

是錯覺吧?





173話


173話. 捱打就讓開!(3)

華山迎來了春天。

嗯?你說春天不是早就來了?

不不。

現在到來的春天和那種'春天'可不一樣。要說這是什麼春天的話……

"呵呵呵呵呵呵。"

"……."

"呵呵呵呵呵呵呵。"

玄英掛著前所未有的柔和笑容，用溫暖的目光四處巡視。

要是原本就慈眉善目的人倒還好。但平時總紅著眼挑刺的人突然這樣，足夠讓華山弟子們毛骨悚然。

"呵呵呵呵。說是有結餘呢。那這座殿也翻新吧。嘿嘿嘿嘿嘿。"

"……."

玄英周身散發著溫暖祥和的氣息。

他走過的地方彷彿都開了梅花。真怕他突然頓悟得道昇仙了。

不止他們這樣。

"哈哈哈哈。"

"哈哈哈哈哈哈!"

"掌門!天氣真不錯不是嗎?"

轟隆隆隆!

"呵呵。是啊。烏雲密佈就像馬上要下雷陣雨了呢。真是美麗的景象。要是天天都這樣就好了。"

迎著呼嘯的狂風，玄從和玄商發出爽朗的大笑。

他們也像玄英般散發著無與倫比的溫和氣息，在華山各處漫步。

更可怕的是，他們對沿途遇到的弟子們都投以無比溫暖的目光。甚至能看出滿滿的愛意。

"……."

看來華山的長輩們集體狀態不太正常。

連雲庵都開始噗嗤噗嗤地笑，大家不得不擔心這裡到底發生了什麼。

'為什麼集體變成這樣?'

'知道是有好事發生，但到底得多好的事才能讓他們變成這樣?'

不明真相的華山弟子們被迫持續忍受著莫名的膈應感。

而其中畫龍點睛的正是清明。

清明像只吃飽的小狗般神情愜意地在山間溜達。

到這一步還算正常......

"嗯?逃了訓練?沒關係沒關係。人總有這種時候嘛。怎麼可能天天拼命練呢。休息吧休息吧。也該有休息日啊。"

"……."

"嗯?我不在時斷崖訓練設施繩索斷了沒修?呵呵呵呵。那修好就行。有空慢慢修。沒人受傷吧?"

"咿咿咿咿咿!"

清明如同得道仙人般向四周散發著慈愛。

但目睹這一幕的二代弟子和三代弟子們根本無法像他這般從容。

"......那混蛋到底抽什麼風?"

"誰知道呢。簡直......"

反而更不安了。

漢化 來自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
"聽說人死前會做反常的事。該不是染上什麼病了吧?"

"那傢伙會生病?就他?病也是會挑人的。要我說那混蛋比病毒還毒。"

"這話確實在理。"

換作平時的清明，逃訓練的第一時間就會砸爛人腦袋，聽說斷崖設施沒修時絕對會把報告者綁上繩索扔下懸崖。

這樣的清明居然擔心有沒有人受傷?

'腦子壞掉了?'

'這絕對是陷阱。今天就得把設施修好。不然明天我腦袋就要開花了!'

'還不如直接揍我一頓呢，媽的!'

無法忍受這恐怖變化的華山弟子們決定逼問可能知情的物件。

"師兄!白天師兄!你們在外頭到底幹了什麼才變成這樣!"

面對以白商為首的二代弟子們來訪，白天露出苦笑。

"能有什麼事。"

"怎麼看都不正常吧!不，這已經不止是奇怪簡直可疑了!"

"那魔頭轉世居然到處問人有沒有受傷！"

"......這確實驚人。"

白天噗嗤一笑，若無其事地說道。

"大家心情好不是挺好麼。"

"話是這麼說。但看著的人實在心裡發毛啊。"

"不用不安。"

白天斬釘截鐵地說道。

"這對所有人都是好事，對你們也是好事。只是目前需要保密，還不能告訴你們。"

"師兄!太見外了。您這是不信任我們嗎?"

四處響起不滿的聲音，白天的眉毛抽動了一下。二代弟子們頓時縮了縮脖子。

"怎麼，有意見?"

"……."

白商的臉皮直哆嗦。

'天啊，這人怎麼變成這樣!'

'從前那個溫和的白天師兄去哪了!'

'要學誰不好偏學那個傢伙!要學誰!'

白天歪了歪脖子。

"還有誰不服?"

"……沒有。"

"嘖。"

白天不爽地咂了咂舌，掃視著同門師兄弟們說道。

"時機到了自然會告訴你們。知道你們心癢，但現在只要守好本分等著就行。明白?"

"是，師兄。不過……"

"嗯?又怎麼了?"

"武當派的人怎麼樣了?"

白商的話讓白天嘴角微微扭曲。

"聽說師兄擊敗了武當的真炫!"

"那真炫不是天下聞名的劍龍嗎!師兄居然能打敗那種人物!"

白天低聲嘆了口氣。

"劍龍確實強。但配不上劍龍這個名號。你們當中能和他過招的大有人在。"

"哎喲，也就師兄您能這麼說。我們可不敢想。"

"不是客套話。"

白天也用意外的眼神打量著弟子們。

'明明是我親口說的，卻覺得不可思議。'

不知不覺間華山已如此強大。當年被終南派嚇得發抖的華山，如今已能輕鬆壓制武當的明日之星。

'雖然都是託那個混蛋的福。'

"那師兄現在該把劍龍稱號奪過來才對啊?"

白天的臉微微抽搐。

"……唯獨那個稱號不想要。"

"為何?龍字稱號可是無上榮光啊。"

"……上頭不是還有華山神龍麼。"

"啊……"

這麼一說確實。

師叔和師侄共用稱號總歸不體面。即便那個師侄根本不像人類。

"總之別在意虛名，加緊修煉。你們必須變得更強。"

畢竟要徹底消化混元丹的話。

白天沒把後半句說出來。事情尚未成熟不宜張揚，況且弟子們若集體亢奮也有洩密風險。

當然，這群困在險峻華山的弟子能往哪兒洩密？但現在必須慎之又慎，哪怕要砸斷石橋踏著過去。

"不過師兄。"

"嗯?"

"那個……清明和武當長老打成平手的事是真的嗎?"

"……."

瞬間白天的眉毛劇烈抖動。

"……我沒親眼看見。"

"啊，那果然……"

白天的臉微微扭曲。這事實在不想親口承認。但這樣含糊其辭反而更傷自尊。

"東什麼玩意兒我不清楚，但我去的時候，他倆好像幹了一架，清明那傢伙確實毫髮無損。"

"……."

眾人眼神都動搖了。

"那真的……?"

"……哎呦，再怎麼說也。"

"是啊。這說不通啊。"

嘴上說著不可能，但大夥心裡都轉著別的念頭。

如果是那個怪物的話說不定真能做到。當然按常理是說不通啦……

白商歪著腦袋說道。

"這確實說不通……不對。等等……想起來師兄當初輕鬆就幹掉了劍龍……"

那個'輕鬆'是幾個意思?

"但清明連大師兄都能戲弄的話說不定真有可能……"

咯吱。

白商意識到自己失言，是在聽見這聲清脆的磨牙後。

他慢半拍地轉過略顯蒼白的臉，朝那陣磨牙聲傳來的方向望去。

然後……那裡理所當然站著白天。

白天咯吱咯吱磨著牙緩緩起身。

"戲弄?"

"……."

"嗯哼，這樣啊。你們是這麼想的?"

漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪
"師、師兄?您先冷靜……"

"冷靜。說得好。不過我現在更想幹點別的。就讓你們也體驗下什麼叫'戲弄'吧!"

下一秒。

白天閃電般拔劍撲向師弟們，嚇得眾人四散逃竄。

"要命!怎麼偏學那傢伙的做派!"

"要學也學點好的啊!"

"哇啊啊!師兄!劍!劍!真要砍到了!"

遠處觀望的劉逸雪搖頭長嘆一聲。

就在華山上下洋溢著溫馨(?)氛圍時。

意料之外的訪客來到了華山。

"清明!"

"嗯?"

"掌門讓你立刻過去!"

"我?"

"對。還有趙傑也是。"

尹鐘的話讓清明歪了歪頭。掌門有什麼急事要找他們?

"走吧。"

去了自然知道。清明二話不說跟上尹鍾。

三人快步來到掌門居所。尹鍾開口道。

"掌門。尹鍾奉命帶清明、趙傑前來。"

"進來吧。"

"是!"

尹鍾小心推門而入。隨後踏入掌門居所的清明迅速掃視屋內眾人。

沒什麼特別的，都是老面孔。

玄從、玄商、玄英、雲庵，還有白天和劉逸雪。

要說多出誰的話……

"哦?"

銀河商團團長黃文若對清明露出燦爛笑容。

"小道長。別來無恙?"

"哇!好久不見!您老身體硬朗?"

"哈哈。託你的福，日子過得舒坦著呢。"

"看著氣色不錯，好像還年輕了?"

黃文若露出靦腆笑容。

確實他模樣比從前年輕許多。不僅病癒後容光煥發，連兩鬢都生出烏黑新發。

說是返老還童也不為過。

"先坐下吧。"

"是。"

三人按下疑問先行落座。這時玄從才開口。

"按您吩咐已召來清明。您有何指教?銀河商團主?"

玄從的話語讓黃文若流露出一絲沉吟。

"在下親自前來拜見掌門，是為華山委託我銀河商團之事。"

"……莫非出了差池?"

"與其說是差池……"

黃文若露出稍顯猶豫的神色，隨即深深嘆了口氣。

"掌門。"

接著慚愧般低下頭。

"恕我直言，以銀河商團現今能力，恐難完成華山委託。"

"嗯?"

清明猛然瞪大雙眼。

這算什麼話?

"……啊不，您說銀河商團辦不到?"

黃文若抬起頭苦笑。

"若要辯解的話，如今華山委託之事，非但銀河商團，天下任何商團都無力完成。無論委託哪家商團結果都一樣。"

咦?不行?

……那我的混元丹呢?

哎呀?

這可不行啊?

"咕嗚嗚……"

清明眼中燃起熊熊烈火!





174話


174話. 捱打就會讓開!(4)

"胡扯!世上哪有辦不到的事!辦不到就讓它辦得到!"

清明突然怒吼，黃文若露出極為難的神色。

若換作他人說這話或許會惹他不快，但對方可是清明。黃文若欠他太多人情。

"少掌門請先冷靜。"

"你看我像冷靜的樣……!"

"按住他。"

玄從低聲下令，白天與尹鍾趕忙按住清明。

"唔唔嗯。"

清明發出痛苦呻吟。

玄從瞥了眼黃文若，不動聲色問道：

"莫非，是因冰晶之故?"

他聲音裡夾雜著憂慮。

產自北海至險之地的冰晶，是煉製混元丹所需最珍貴難得的材料。即便有錢也難到手，因它受北海冰宮管控。

黃文若含住苦笑。

"獲取冰晶確實極難，但以銀河商團能力，要多少都能弄到。"

"那?"

"無法獲取的非冰晶。而是紫木草此物。"

"哦?"

玄從歪頭疑惑。

雖確曾委託尋找紫木草，但覺此物平平無奇未多加留意。

"此物很珍貴?價格高昂?"

"全然不是。紫木草雖也屬特定地域生長的稀有物，但藥效平平無奇，甚至稱不上是藥材。"

"那為何?"

黃文若長嘆一聲。

"掌門當知塞外五宮吧。"

"自然。"

塞外五宮。

盤踞中原邊疆的五大勢力。

每個勢力都擁有媲美中原九派一方的力量，故被並稱為塞外五宮。

南海太陽宮。北海冰宮。布達拉宮。南蠻野獸宮。修羅血宮。

這五派合稱塞外五宮。

"問題出在南蠻野獸宮。"

玄從眨了眨眼。

到底那南蠻野獸宮幹了什麼?

似乎理解這個疑問，黃文若立刻開始解釋。

"這紫木草是雲南深谷中生長的野生草。過去並不難獲取。只是因無專門流通的商人，需親自前往雲南的麻煩，但僅此而已。可現在連通往紫木草生長地的路都被徹底堵住了。"

"……路被堵了。這是什麼意思?"

"先前提到的南蠻野獸宮在攔路。準確來說，不僅封鎖了通往紫木草產地的路，還禁止中原人透過他們的勢力範圍。"

"呵，一個門派攔路，這像話嗎?"

黃文若露出苦笑。

"南蠻是不講我們常理的地方。那裡的武派和武力集團佔據一方，如同君王般統治。朝廷力量無法約束他們。"

玄從皺起眉頭。

倒也不是全無道理。原本那塞外五宮中，布達拉宮和北海冰宮不也在各自地域稱王稱霸麼?

南蠻野獸宮若同樣行事也不足為奇。

"為何要攔路?"

"自當年魔教血洗事件後，南蠻野獸宮與中原關係急劇惡化。魔教初肆虐塞外時他們曾向中原求援，但中原未施援手。理由是沒必要為塞外之事浪費精力。"

"嘖。"

靜聽的清明輕輕咂舌。

'結果後來吃盡苦頭了吧。'

待那魔教掃清南疆北犯時，已無人可求援了。

"因此魔教氣焰被撲滅後，南蠻野獸宮徹底斷絕與中原往來。不僅如此，如今連線近都不允許了。"

黃文若長嘆一聲。

"商團因此損失慘重。雲南茶本是中原最負盛名的，曾是四川陝西商賈最大財源之一，如今商路斷絕，豈能不元氣大傷。"

"也就是說……"

白天總結道。

"商隊寧願放棄利潤也要妥協，可見對方態度之強硬。"

"正是。"

玄從臉色前所未有地僵硬。

"掌門。其他貨物都能為您籌措，唯獨紫木草非我等力所能及。實在抱歉。"

"抬起頭來，黃掌櫃。這豈是你的過錯。"

雖溫聲安慰著黃文若，玄從眉頭卻未舒展。本以為華山找到了壯大之路，不料撞上這意想不到的暗礁。

"藥堂主。"

"在，掌門。"

藥堂主雲覺立即躬身。

"如何。即便沒有紫木草，混……紫蘇丹可能煉製?"

"掌門……"

雲覺數次吞嚥唾沫，終是嘆息。

"煉丹非簡單混合材料。需完美配比所有原料，經特殊丹法，方有昇華之效。若少一味或分量有差，連原效十分之一都難企及。"

"唔……"

"要是煉製不出完美的丹藥，還不如生吃這些材料。沒有紫目草就煉不出紫蘇丹。"

眾人的臉色都陰沉下來。

就在這時。

"所以說……"

如同從地獄傳來的、陰森至極的聲音在房間裡迴盪。

當然這聲音的主人正是清明。

"南蠻野獸宮那些混賬扣著我的魂……不對!是扣著我煉紫蘇丹的材料不交是吧?"

"……."

清明的臉漲得通紅，彷彿隨時會爆炸。

"媽的!這群雜種找死!"

"按住他!"

"是!"

眼看清明要發作，周圍人慌忙衝上來按住他。

"放開！不鬆手是吧？這群瘋子瘋了吧？又不是什麼稀罕東西，為根破草不肯交就鬧這麼大動靜？"

"冷、冷靜點。那些傢伙攔著路能有什麼辦法!"

"攔路?敢攔路?揍到他們讓路就是了!我倒要看看腦袋開花了還怎麼擋路!"

清明眼白直翻。

"烏拉啊啊啊!"

清明掀翻壓制他的人，猛地跳了起來!

玄從被他燃燒般的眼神嚇得一哆嗦。

"掌門!"

"……啊，幹嘛"

又想整什麼么蛾子!

"我要去雲南!"

"……."

"把那群雜種全打趴下把紫目草帶回來。"

白天和尹鍾驚慌地拽住清明。

"喂!那可是南蠻野獸宮!塞外五宮之一啊!"

"招惹那種地方十條命都不夠用!"

但清明卻出奇地淡定。

"我幹嘛擔心自己的命!該擔心的是他們的命!"

"……."

哇，微妙地覺得很有道理。居然被說服了。

這時，靜靜觀察局勢的趙傑輕聲開口。

"丹主大人。"

"嗯?"

"若雲南禁止中原人出入，可否僱傭其他地域的人?比如西域人。非中原人士應該能進雲南吧?"

"哦?"

黃文若瞪大了眼睛。

"哇……真聰明。我們趙傑。"

"這師兄偶爾還挺機靈嘛。"

"……."

趙傑本想反問"你們是不是太沒腦子"，但還是緊緊閉上了嘴。

這時黃文若面色沉重地搖頭。

"我們其實也嘗試過……都失敗了。在雲南經商的西域人都立誓不將這些貨物運出中原。雖有零星商販偷賣，但一旦被抓就會掉腦袋，沒人敢輕易插手。"

"……原來如此。"

"更何況。"

黃文若深深嘆了口氣。

"尤其這紫目草產自雲南腹地，緊鄰南蠻野獸宮領地。那裡連西域人都禁止出入，靠這法子根本弄不到。甚至非野獸宮所屬的雲南本地人也不得進入。"

趙傑會意地微微頷首。

黃文若注視他的眼中閃著異彩。

'是個有才的小子。'

而在場既有才子，也有煞星。

"那結論就很明確了!"

清明磨著牙說道。

"衝到雲南去讓那群混蛋把紫目草交出來!"

"……都說了是野獸宮。"

"那又怎樣!我可是華山的!"

"……."

看著挺起胸膛的清明，玄從心中百感交集。

見他如此充滿門派自豪感固然欣慰，但這毫無計劃的樣子又讓人哭笑不得。

不過結論其實早已註定。

'必須得到紫目草。'

既然掌握了混元丹這等絕世靈藥的配方，若因材料不足而束手無策就太荒謬了。這是即便傾盡全力也必須達成的目標。

下定決心的玄從凝視著清明。

"清明。"

"在，掌門!"

"能辦到嗎?"

玄從的表情前所未有的嚴肅。

"此事兇險萬分，卻勢在必行。所以我要問你——能否毫髮無損地帶回紫目草?"

清明嘴角咧出獰笑。

"掌門。"

"嗯。"

"我可是清明啊。"

"……."

玄從的眼皮微微顫動。

這句話讓他胸腔裡翻湧起澎湃的信任感。

'沒錯，這孩子是清明啊。'

若連清明都不信，華山還能信誰?這孩子是要引領華山未來的，當然值得託付……

"您放心！我定把那幫雜碎腦袋開瓢把紫目草帶回來！啊不對得講道理！我們是讓他們交黃金了還是讓王位了？拿他們幾根破草就敢嘰歪？活膩歪了吧！非把草料塞他們嘴裡點天燈不可！"

"……."

信任瞬間凍結……

名門正派怎會出這種孽障。

玄從強忍面部抽搐艱難轉頭。

"玄英。"

"在，掌門。"

"儘快讓孩子們準備妥當。"

"掌門?"

玄英眼神微動，但玄從斬釘截鐵：

"要派清明去雲南。"

"明白!"

又凝視清明道：

"只許成功。"

"別擔心!我直接把紫目草田整個搬回來!"

"……."

玄從突然對雲南民眾產生愧疚。

"咳咳!"

此時留守的玄英使眼色。會意的玄從悄然起身。

"嗯，我先失陪。"

二人疾步離殿至遠處。玄從率先開口：

"何事?"

玄英皺眉道：

"又要讓孩子們涉險?"

"我知需有帶隊者。但你也清楚那些孩子單獨行動時……"

"不是這個。"

"……嗯?"

玄英滿臉不悅地開口：

"派孩子們去龍潭虎穴，總該有保障吧!把那個交出來。"

漢 化 來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪
"那個?"

"混元丹!混元丹啊!"

"……."

玄從一個激靈。

"可、可紫目草尚未到手，這混元丹得省著……"

"掌門何時變得這般摳門?"

"摳、摳門?"

"那是華山的東西嗎?既然是清明那傢伙救回來的，就該是清明那傢伙的!還有一起救回來的傢伙們的!這有什麼好捨不得的!要是孩子們因此受傷了怎麼辦!"

玄英的眼中噴出怒火。

看那架勢，要是孩子們真受了傷，他就要把玄從的腦袋擰下來。

"給孩子們吃吧。那混元丹。"

"……."

"現在!"

"……."

"立刻!"

啊，知道了。

給他們吃不就行了。給他們吃!





175話


175話. 捱打就會讓開!(5)

尹鍾望著擺在面前的五顆混元丹，眨了眨眼睛。

"這個……"

尹鍾緩緩抬頭看向掌門。

玄從正用無比慈愛的目光注視著他們。

"吃吧。"

"……這、這個嗎?"

尹鐘的視線在玄從和混元丹之間來回遊移。

"是給我們吃的嗎?"

玄從正要威嚴地點頭稱是，身旁的玄英卻突然插話。

"不然讓我吃嗎?"

尹鍾用更震驚的眼神看向玄英。

"這不是理所當然的嗎?應該先讓長老們服用……"

"嘖，說的什麼胡話。"

玄英乾脆地打斷了尹鍾。

"我們這些半截入土的老傢伙吃了有什麼用?給我們吃純屬浪費。"

見眾人都手足無措地轉動眼珠，他又嗤笑一聲補充道。

"這混元丹是你們帶回來的，自然該你們吃。就算帶回混元丹的是我們，也該由你們來服用。"

"……長老。"

"別磨蹭了。又不是什麼稀罕東西。你們吃五顆還剩十五顆呢!足夠研究了。不，甚至多到過分。所以別有什麼負擔。"

這時玄從悄悄幫腔道。

"去雲南找紫目草絕非易事。服下這混元丹對你們大有裨益。"

玄英扭頭瞪了玄從一眼，後者卻掛著憨厚的笑容移開視線。

'不知道的還以為你原本就打算給他們呢?'

'消停會兒行不行!我也要面子的!'

兩人用眼神交流完，同時假咳一聲。

"所以。吃了這個就行了吧?"

一直沉默的清明突然若無其事地伸手拿起混元丹。

"嚯!"

"喂!輕點!知道這是什麼嗎!"

"哎哎哎哎!要碎了!要碎了!"

"快鬆口!"

眾人激烈的反應讓清明嚇得一哆嗦。

"至於嗎！不就拿顆丹藥！"

"你知道那是什麼丹藥嗎!"

"把你賣了都買不起，臭小子!"

清明眼眶發熱。

'這窮酸門派。到底過得多拮据才能……'

不，再怎麼說也太過分了!

先有人才有丹藥!哪有先有丹藥才有人!

"唔。"

這都是門派缺丹藥鬧的。

'所以無論如何都要弄到混元丹材料。'

不僅為了當代華山。這也是為了後世華山必須做的事。

總之!

"吃了就行對吧?"

"……."

"為什麼不回答?掌、門、人?"

"那個……。"

玄從的眼角滲出些許淚光。

清明他們吃混元丹並非捨不得。就算因煉丹法失傳導致這二十顆成為絕品，必須先給那群小崽子服用的道理他完全明白。

只是怎麼說呢……。

'萬一再也煉不出來了呢'

靈藥豈止提升內力？走火入魔或嚴重內傷時，都能當救命丹使喚。

與其現在揮霍，不如囤著等孩子們受傷時……。

執掌華山數十年的艱辛讓他無法擺脫不安。玄英知道了準罵他乞丐性子，可事實如此又能怎樣?

將來華山多事之秋，弟子受傷頻仍，此刻省著點關鍵時豈不……

"吃!"

但玄英毫無波瀾。

"省著只會變成屎。別磨蹭，快吃。"

"可是……"

"不對嗎?掌·門·大·人?"

"……行吧。吃就吃。"

這掌門讓你當算了!你來當!

對兩人微妙氣氛毫無興趣的清明悄悄點頭。

正當他急不可待要把混元丹塞進嘴裡時——

始終靜聽對話的白天突然起身，向掌門與玄英鄭重行禮。

"弟子白天，永志掌門與長老恩情。"

"什麼恩不恩的。"

玄英見狀欣慰一笑。這小子確實知禮數。

但他更喜歡上山前就把禮數賣光了的清明。

瞧。

其他人都畏縮時，清明不正對著混元丹流口水嗎?

'好孩子，真是心頭肉'

吃吧。吃壯實了好賺更大的!

"永志師門恩情。"

眾弟子慌忙隨白天行禮。嫌煩的玄英對玄從使眼色。

"……都起來。"

"謹遵掌門令。"

漢化  來自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪
"報恩就快服丹，省得我們操心。"

"謹遵教誨。"

白天緊張地拈起混元丹。

'這東西……'

少林大還丹都比不上的靈藥。一顆流落江湖便能掀起血雨，如今竟要入我腹中。

'也是託那傢伙的福'

白天苦笑。

若清明沒來華山，自己如今會怎樣?竟已想象不出了。

'別想了'

現在不是胡思亂想時。徹底吸收藥力才是正理。

白天繃著臉盤坐，將混元丹送向唇邊。

滋溜——

入口即化的丹丸滑過喉嚨，恍若痛飲山澗清泉，清涼感席捲全身。

但轉瞬——

一滴一滴落下的清靜水很快形成水流，轉眼化作嘩嘩傾瀉的瀑布，開始環繞白天的全身奔湧。

那壓倒性的重量感讓他渾身顫抖。

'這就是混元丹……!'

氣息如決堤洪水般湧來。

僅僅吞服那枚小小的靈丹，竟能催生出如此澎湃的氣息，簡直令人難以理解。

'集中精神!'

白天瞬間摒除雜念。開始引導體內暴漲的混元丹氣息運轉大周天。

譁啊啊啊啊啊!

彷彿體內爆發了山洪。奔湧的混元丹氣息粗暴沖刷著深藏體內的雜質，同時擴張著經脈。

雖由白天主導運轉，但混元丹的氣息很快脫離掌控，開始自行衝撞遊走。

但白天感受到的並非危機，而是難以言喻的亢奮。

全身被氣息充盈的飽滿感。

這或許畢生難再體驗的磅礴感受，幾乎要讓神魂出竅。

氣息拓寬主脈，逐一貫通細微穴道。淤堵的經絡被衝破滌淨，煥然如新。

連指尖最細微處都鮮活可辨。全身知覺煥然新生。

'這就是靈丹之力!'

此刻他終於明白武者為何願為靈丹拼命。有些事縱使苦修百年也非人力可為。

此刻混元丹的氣息正輕描淡寫地完成著這些人力所不能及之事。

然而。

'到此為止了。'

雖然體內仍充盈著混元丹氣息，但以白天目前的實力已無法全部吸收轉化。

靈丹氣息本就需要封存體內慢慢煉化。白天不再貪求，開始緩緩收束氣息。

他深知貪多求快從來都是取敗之道。

奔湧全身的混元丹氣息開始順著白天的引導向丹田匯聚。

確認所有丹氣都歸入丹田一隅後，白天慢慢結束周天運轉睜開了眼睛。

"嗯!"

隨即渾身打了個激靈。

前所未有的力量充盈感席捲全身。

彷彿只要心念所至，萬事皆可達成。澎湃的活力帶來無與倫比的亢奮。

"掌門!我……。"

白天正激動得發抖想要說話時。

"掌門……。"

嗯?

白天歪頭看向玄從。

'呃嗯?'

玄從有些反常。

既非平日的威嚴緘默，也非慈祥微笑。他反常地張著嘴，渙散的目光盯著某處。

'看哪兒?'

而且視線角度也很奇怪。

略高於。

比站立之人略高的位置。這屋裡究竟有什麼值得注視的東西?

發現玄英也盯著相同位置後，白天茫然順著他們的視線轉頭。

然後……。

"這、這瘋了吧!什麼情況?"

他罕見地驚跳起來，踉蹌後退。

視線盡頭理所當然地是清明。但用'存在'來形容眼前的景象實在太過勉強。

為什麼?

因為大家都在往上看啊。

'為什麼人飄在空中?'

白天臉上浮現出慌亂。

盤腿而坐的清明正如字面意思般懸浮在虛空中。玄從和玄英都無法從這詭異景象中移開視線。

'雖然聽說過境界高深的武者運氣時能凌空漂浮……'

但因從未親眼見過，只當是好事者編造的傳聞。沒想到竟能親眼目睹這般景象。

當然這並非單純因為清明境界高深。更準確說是吸收混元丹龐大能量時產生的暫時現象。

但無論如何，眼前這幕震撼景象的本質絲毫未變。

"呃?那是什麼?"

"……天啊。"

陸續睜眼的師兄弟姐妹們也都難掩驚駭。

但令人震驚的事還未結束。

咕嗚嗚嗚嗚!

突然清明體內開始迸發五彩光芒。

"五、五氣朝元?"

"不...不太像……?"

玄從瞪大了雙眼。

這現象與他們所知任何理論都不吻合。但有一點很明確：

'好像正在發生什麼不得了的事?'

咕嗚嗚嗚嗚嗚!

霎時間周圍空氣開始向清明倒灌。

咚咚咚咚咚咚!

同時他們所在的殿閣整個搖晃起來。

"咿、咿——?"

"要、要塌了?"

"快出去!立刻離開這裡!"

隨著玄英的喊聲，眾人紛紛向外衝去。

白天不自覺地喊出聲：

"這瘋子連運功都沒一次安生的!真要被他逼瘋!"

漢化  來自小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
這話道出了所有人的心聲。





176話


176話. 總比憋屈死強 (1)

白商巡視華山殿閣時輕嘆一聲。

'最近氣氛總覺得怪怪的。'

準確說不是奇怪，更像是某種懸而未決的感覺。

說來自從清明那傢伙入華山後氛圍就一直微妙，但前些天他們從南嶺回來後越發明顯了。

現在連長老們都明顯處於亢奮狀態。

'肯定又幹了什麼驚天動地的事。'

如今二代弟子中無人再否認清明的非凡。經歷這麼多年，想不知道都難。

更何況他自己也受過清明恩惠。

坦白講，過去啃野草穿破衣的日子，和現在吃肉穿綢的生活怎能相比?

縱是道士也不能餐風飲露。比起當年全派拮据的歲月，現在強過百倍是不爭事實。

只是。

白商偶爾會懷念從前寂靜的華山。

那個還保留著清淨道場本真模樣的華山。

"想太多了……"

轟隆隆。

突然傳來的聲響讓白商抬頭望天。

"要下暴雨?"

突然打雷……

轟隆隆。

咦?

剛才聲音好像從旁邊傳來?

不過這裡地勢高，雷聲近些也不奇怪……

轟隆隆隆!

白商的頭猛地轉了過去。

不。總覺得不像是雷聲……?

循聲張望的白商突然瞪大了眼睛。

"那、那東西怎麼回事?"

掌門居所正有塵土升騰而起。

不是比喻說法，是真的字面意義上的塵土升騰。

"這、這是……"

轟隆隆隆!

雷聲再次炸響時，整座殿閣突然開始劇烈搖晃。

咦?那東西可不能這樣啊?

那邊不是掌門居所嗎?明明……

接著。

"哇啊啊啊啊啊!"

"不是，這到底怎麼回事!"

"拜託!適可而止啊!求你了!"

只見白天和師兄師姐、掌門、長老們以光速從殿閣裡竄出來。目睹這一幕的白商徹底呆住了。

"……又搞什麼。"

思考的時間很短暫。

轟嘩啦啦啦!

隨著霹靂炸裂聲，整座殿閣轟然倒塌。瓦礫四濺，樑柱傾頹。

"靠……"

那地方不該塌的啊。那個……

是掌門居所。很重要的地方……

白商呆望著轟然倒塌的殿閣，無意識地喃喃自語。

"……門派真是出息了啊。"

太扯了。簡直離譜……

"……."

看著徹底垮塌的殿閣，玄從的眉毛不停抽搐。

"那個……"

無話可說。

"哎嘿!咳咳!咳咳!哎嘿!"

在旁邊不停咳嗽的玄英邊揮手邊皺眉。

"什麼破殿閣這麼容易就塌了。"

喂，我說!

現在我家塌了，這事能就這麼算了嗎?

"嘖嘖。看來非得重建不可了。"

正要發火的玄從突然耳朵一抖。

新家?

呃……這是好事?

該為得到新家高興，還是該為舊宅倒塌傷心。

"啊，不對。"

現在不是說這個的時候!

玄從甩了甩腦袋，伸長脖子。

"清明那小子怎麼樣了?"

"不就在那兒嘛。"

"嗯?哪兒?"

"您老花了嗎?那兒啊，那兒。"

玄從眯眼看向玄英所指之處。

倒塌殿閣的廢墟晃動了幾下，有人從裡面骨碌碌爬了出來。

"靠，怎麼塌了!誰幹的!哪個混蛋?!"

就是你啊，混賬。

是你乾的!就是你!

清明罵罵咧咧爬出來，看到倒塌的殿閣後咂了咂舌。

"這豆腐渣工程!誰偷工減料了!"

"……."

正當玄從無奈嘆氣時。

"掌門師兄，不是五氣朝元嗎?"

"這個嘛……"

玄從聞言流下冷汗。

"和我所知五氣朝元略有不同。聽說達成五氣朝元者運功時會出現五色圓環。但方才只見五色光暈，未見圓環不是麼?"

"……那算是接近成功?"

"也不好說。"

玄從露出苦笑。

"不過混元丹看來是見效了。"

然後看著清明，呵呵笑了出來。

運功之後身體浮在虛空，還噴出五彩光芒。這架勢怕不是要直接登仙了?

"就是說啊，掌門。"

"又怎麼了。"

"那傢伙到底變強了多少啊?"

"……."

玄從閉上了嘴。

問變強了多少?

呃……。

見玄從支支吾吾說不出話，玄英眯起了眼睛。

"掌門您該不會也不清楚吧?"

"咳咳。怎麼可能?"

"那為什麼說不出來?"

"……."

不是。你這人!我哪知道啊?

這種事兒活到現在聽都沒聽過。說難聽點，能和武當長老對打的傢伙吃了靈藥變強了，你讓玄從這個層次的人怎麼判斷?

又不能約架試試。

"非常……嗯，應該是變得非常強……了吧?"

"……."

"所以那個……呵呵呵。跟你解釋不清楚啊。"

"……."

別、別用那種眼神看我。

玄從悄悄移開視線，玄英嘆了口氣。

"總之變強了是好事嘛。"

"是啊。是好事。"

雖然不確定是不是真好事……畢竟殿頂都飛了。

眾人騷動時，清明正低頭看著自己的手。

'沒想到……'

他能從靈丹提取的元氣是有極限的。積存在他體內的元氣是天下至純之氣。雖說靈丹反覆提純後凝聚的都是精氣，但和清明的元氣仍無法相提並論。

所以之前吃雪梅丹才沒太大效果不是嗎?

但這混元丹和清明預想的靈藥不同。

蘊含的元氣量雖不比紫蘇丹高出許多，卻蘊含著比紫蘇丹純淨數倍的元氣。

說不定……

'這玩意兒簡直是為我量身定做的?'

雖然吸收的元氣連一割都不到，剩餘都要排出體外，但這一割是什麼概念?

之前吃雪梅丹時，連那點老鼠尾巴粗細的元氣都只吸收了區區一撮啊!

所以……

清明輕輕握拳又鬆開。

體內充滿活力。

'雖然離巔峰還差九萬里。'

要恢復他過去的力量還很遙遠。但混元丹讓他感覺那個時刻提前了許多。

"嗯——"

露出滿意微笑的清明微微轉頭。他的師兄正一臉死相地站著。

'怪物般的傢伙!'

'不用看都知道更強了!'

'快看，快看他眼裡冒的光。這算人嗎?是人嗎?'

熟悉清明的師兄們從他身上散發的炁浪，就察覺到他比過去強了許多。

"老天不長眼啊。明明吃的一樣……"

到這份上確實有點冤。

靈藥又不挑人。有人吃了靈藥為變強沾沾自喜，有人卻浮空掀飛殿頂，太不公平了吧?

玄英跑到清明跟前。

"怎麼樣?有點效果嗎?"

"呃啊，長老!這藥效絕了!"

"……那、那就好。"

清明輕輕舔了舔嘴唇。

'意思是效果比預想的好?'

現在對清明來說最缺的無論如何都是內力。本以為那過於純淨的氣息除了隨時間流逝外無法增加內力，如今卻找到了能助力的方法。

'這個。'

再吃的話內力會更多嗎?

清明微微眨著眼看向玄從。

見狀玄從把懷裡的混元丹盒子緊緊攥住。

'啊，不行。'

那狼崽子明顯是盯上混元丹了。但這是關乎華山未來的東西。

'絕對不行!'

清明咂著嘴朝玄從走來。

"掌門。"

"呃，嗯?"

"那個再吃幾顆應該也不會出什麼大事吧。"

"這，這個?"

玄從嚇得猛地後退。

"不行!"

沒等清明再開口玄從就胡亂喊了起來。

"誰知道以後會發生什麼!華山醫館現在還不能正常運作!有人受傷了還得靠混元丹救命!這個真不能再給了!不如從我屍體上踏過去!"

"唔嗯。"

清明發出彷彿感動的嘆息。

本以為只是吝嗇得像守財奴，沒想到竟有如此深意。果然在愛護門派弟子這方面沒人比得上玄從。

但玄從不知道。

自己此刻犯下了多大的錯誤。

"啊，也就是說。要留著等有人受傷時用對吧?"

"對，對啊?"

從清明的語氣中察覺到不對勁的玄從一顫。肯定哪裡搞錯了。

"掌門。"

"嗯?"

"首先感謝您。"

清明九十度鞠躬。但這恭敬反應反而讓玄從不祥預感越來越強。

抬頭的清明咧嘴一笑。

"對要去雲南那個危險!超級'危險'之地的弟子們來說，這混元丹會很有幫助!再說一遍那可是危險到極點的地界!不知道會發生什麼的鬼地方!被南蠻野獸宮那群恐怖到極點的傢伙統治的土地!"

不是，你說要打爆他們頭來著……

"唔嗯，掌門。我沒關係!我清明為了華山連命都可以不要。"

"呃……"

"但，但，是!"

清明猛地轉頭。

"要是師叔和師兄們在那危險之地受傷死去，我死也不能瞑目啊!"

"啊……啊?"

話題怎麼拐到這的?

"不，不是，那個……"

"在那危險情況下只要有混元丹一顆……不!三顆!不!五顆的話!"

"怎麼還越來越多了……"

這強盜崽子!

"只要五顆就能保住性命回來!只要五顆!哈啊……但不行對吧?畢竟混元丹是為了華山的未來……"

"對，對啊……"

清明突然轉頭看向白天。

"師叔!掌門說師叔不是華山的未來!"

"為什麼拖我下水啊瘋子!"

"話不是這麼說!話!哎呦這破門派!弟子們拼死往險境裡衝，卻捨不得那點破仙藥嗚嗚嗚!先有人還是先有仙藥!難道是先有仙藥後有人嗎!"

"……."

就在這時。

咔。

有人把手搭在了玄從的肩膀上。

回頭一看，玄英正帶著認命般的表情咧嘴笑著。

"……直接給我吧。"

"……."

"總比憋屈死強不是嗎。"

"呃嗚嗚嗚。"

玄從揪住了自己的頭髮。

"給就給!你這強盜崽子!"

玄從對清明說話的用詞越來越粗魯了。





177話


177話. 總比憋屈死強不是嗎 (2)

漢 化  來 自小 風車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同名 店鋪
玄從瞪圓眼睛盯著清明。

但清明即便承受著這銳利的目光，依然只露出吃飽小狗般的表情。

"欸嘿嘿。"
漢化  來自小風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

"……."

"咳。咳咳。欸嘿嘿!"

"……."

投身道門已數十載。

即便為帶領沒落的華山歷經無數危機痛苦都從未動搖的玄從的定力，此刻正啪嚓啪嚓地裂開縫隙。

'只要照後腦勺來一下我就無憾了'

元始天尊啊。

為何要把這種東西送來華山。我究竟造了什麼孽!

都說福禍相依，那傢伙正是絕配。華山最大的洪福竟是華山最大的災殃，天底下哪有這種道理?

"咳咳。掌門。感謝……咳咳咳!"

清明似乎憋不住笑，低頭揉著胸口。

看著那模樣，玄從只覺得怒火中燒。

'不是捨不得!是心疼啊!'

這根本就是搶劫吧!

明明可以好商好量給的東西非要這樣搶走!還是從掌門懷裡?

"呃嗚嗚嗚!"

見玄從明顯藏不住不快，玄英悄悄使了個眼色。

"掌門。"

"知道，我知道!"

莫名對玄英發了一通火的玄從咬著牙對清明說道。

"……不會輕鬆。"

"呃嗚嗚。別擔心掌門!有混元丹在怕什麼?"

"……."

這崽子是故意的吧?

'就照後腦勺一下!就一下!'

但這終究是無法實現的夢。

"咳咳。"

意識到自己過於激動的玄從重重嘆氣，大聲清了清嗓子。

"清明啊。"

察覺到掌門語氣轉沉，清明端正了姿態。

"是，掌門。"

"總讓你們做艱難之事，我心中實在難安。"

清明抬頭看向玄從。

"掌門。"

清明咧嘴笑了。

"不都這樣嗎?"

都這樣嗎……

莫名洩了氣的玄從不自覺笑了出來。

雖然時而讓人抓狂，時而惹出爛攤子，但正因為這些才無法討厭清明。

微妙超然的態度。

有時幼稚得與年齡不符，有時卻比玄從更顯年長。

'果然還是這麼古怪啊'

一個人怎能具備如此多面相?

玄從苦笑著繼續道。

"是啊，你說得對。都這樣的。但這愧疚實在無從消解。"

"別擔心。除了路程遠些沒什麼問題。"

"塞外五宮都以封閉古怪的性情聞名，但其中南蠻野獸宮的宮主們尤為怪異粗暴，聽說中原的禮法對他們完全無效。"

"沒關係。"

清明滿意地笑了。

"有其他辦法嗎?"

"嘿嘿。您明明知道的。"

清明輕輕拍了拍腰間佩劍。

"……."

呃……確實。那向來是解決多數事情的正確答案。

但這裡是道門啊……。

玄從緊緊閉上了眼睛。

若真要講究道門規矩，當初就不該讓清明踏出門外半步。

或許是體察到玄從的心思，白天悄悄站到了清明前面。

"掌門，請不必過慮。"

"嗯。"

看啊。

那浩然的氣勢。

從清明身上移開視線看向白天時，玄從覺得痛苦像春陽下的積雪般簌簌消融。

"雖是南蠻野獸宮，但應該不是無法溝通之人。我們會盡力透過對話解決。若以真心相待，他們也會……"

"會把我們腦袋砍了掛旗杆上吧。"

"對嘛，多好看的……喂！我在說話呢！"

"要說人話!要是靠嘴能解決所有問題，世上怎麼還會有戰爭!"

"戰爭就是因為你這種混蛋才爆發的!就因為你這種人!世上全是你這種貨色還叫人間嗎?!根本是修羅場!"

"要不今天就把華山變成修羅場試試?"

"……."

看著吵吵嚷嚷的白天和清明，玄從搖了搖頭。

這小子也沒救了。

那個曾經氣宇軒昂的白天，早就被清明染得面目全非。

'這樣下去華山的未來……'

似明似暗……混亂得無以復加。

"咳咳。總之我們會盡量按住這匹脫韁野馬，請相信我們。"

玄從沉重地點了點頭。

"白天聽令。"

"在，掌門。"

"此刻起你代行我職。在南蠻你說的每句話都代表我的意志，你的決定即是華山的態度。"

這是授予全權的意思。

明白此話分量的白天不自覺嘆了口氣。

"太重了，掌門。"

"你能勝任。"

玄從露出溫和笑容。

所謂經驗正是如此。面對未歷之事難免畏懼。唯有揹負這份恐懼步步前行，天地才會愈發廣闊。

"那我們出發了。"

"祝你們旗開得勝。"

白天當場叩首行禮。其餘人也陸續向玄從行禮告退。

隊伍成員與上次南疆之行並無二致。

白天、清明、尹鍾與趙傑。還有劉逸雪。

換言之，現在這群人就是華山高層最信任的班底——雖然用'信任'形容清明略顯勉強。

望著他們離山的背影，玄商用擔憂的語氣開口：

"不需要領隊同行嗎?"

"唔。"

玄從也被這話觸動，輕嘆一聲。

"上次南疆行只需晚輩前往。但這次不同。兇險之地若無人隨行太過危險。至少讓我……"

"哎、師兄。別硬湊熱鬧了行不行。"

玄商一臉尷尬地回頭看向玄英。

玄英的表情與其說是淡定，不如說是木然。

"我們去帶隊又能改變什麼?"

"你這人。好歹我們也是長輩吧?"

玄英嗤之以鼻。

"就憑這長輩身份，我們至今幹過什麼好事?搞垮華山，把門派逼到要摘匾的地步，還有別的嗎?"

"咳咳。"

玄商悄悄漲紅了臉，大聲假咳起來。

玄英見狀咂了咂舌。

"老人家看到小輩時總覺得什麼都讓人操心，什麼都不放心。但若因此事事幹涉，只會阻礙孩子們的成長。"

"你從什麼時候起這麼信任那些孩子了?"

"不信任。我怎麼可能相信那些小兔崽子?"

"那?"

面對玄商的反問，玄英噗嗤笑了。

"雖然不信任，但至少我知道他們比我強。"

玄商閉上了嘴。

這時一直沉默旁聽的玄從輕輕點了點頭。

"懷中的孩子啊……"

放出去擔心，只能遠遠守望的便是子女。

但若因此將孩子永遠護在懷中，絕非為子之道。有時需要經歷險境、承受傷痛才能成長。

"華山的仙長們會庇護那些孩子的。"

玄從永遠無法知道，那個曾經煩擾仙長們的傢伙正混在孩子堆裡。

片刻之後。

"有客到訪!華山諸位道長且莫粗暴驅趕，賞碗涼水解渴吧!"

"嗯?"

正在整頓混亂華山的玄英被山門處傳來的洪亮嗓音吸引，轉過頭去。

'客人?'

什麼鬼客人?

今天華山有訪客預約嗎?

恰巧沒安排守門衛士，無人接待來客。最終玄英親自走向山門，推開了緊閉的大門。

'乞丐?'

門外有個蓬頭垢面的乞丐癱坐在地。

"哎喲!這破山怎麼又險又陡。爬上來差點要了老命。"

"閣下是?"

"啊!"

乞丐猛地從地上彈起來。

"在下丐幫洪大光!"

乞丐抱拳行禮，玄英愣愣地回了個禮。

"先、先給碗涼水!"

"……."

"咕嚕嚕嚕!"

痛快灌下涼水的洪大光抬起頭，露出憨厚笑容。

"哎喲，多謝款待。掌門!我是曾任丐幫洛陽分舵主的洪大光。"

"呵呵。老夫是華山掌門玄從。"

"冒昧來訪未曾通報，還望海涵。"

洪大光當場撲通跪下磕頭。玄從慌忙擺手。

"這是做什麼。快請起。"

與此同時他真切感受到自己地位的變化。

看腰間繩結，這位洪大光定是七袋弟子。

丐幫以繩結表明身份。

十結為幫主。

九結是退隱的前任幫主或長老。

八結為長老。

而七結正是各分舵主或總舵要職佩戴的結數。

換句話說，七結之一的洪大光既是丐幫的實際要人，也是下任丐幫幫主的候選人。這樣的人物居然連連磕頭行禮。換作過去簡直是無法想象的事。

"不過有什麼事嗎?"

"哈哈。其實是因為我這次新擔任了丐幫華陰分舵的分舵主。"

"啊，去華陰?"

玄從略顯驚訝地看過來，更吃驚的洪大光反問道。

"華山神龍沒跟您說嗎?"

"……那孩子本來就有點。"

"嗯。是啊。確實有可能。"

想起清明的洪大光立刻會意點頭。做什麼都不奇怪的人正是清明。

"總之因為要在華陰開分舵，特來向作為華陰主人的華山派致意。"

"好事啊。"

玄從欣慰地笑了。

丐幫在前院開分舵無異於宣告要獲取華山情報，但各門派對此不僅不排斥反而歡迎。

因為藉此能獲得更多情報，鞏固與丐幫的友誼。

"所以今後會常來拜訪。啊對了，應華山神龍請求，南嶺也將常駐丐幫弟子。若有傳給華英門的訊息，我們可以代為轉達。"

"……那就勞煩了?"

"哈哈。當然，掌門。只要能維繫與丐幫良好關係，這類事儘管吩咐。若需要丐幫情報也隨時開口，在我許可權範圍內定當全力提供。"

"實在感激。"

聽到玄從的話，洪大光擦了擦鼻子。

'這位掌門倒像個尋常人。'

幸好華山派不全是華山神龍那樣的瘋子。雖然覺得不可能，但登山途中不還是提心吊膽來著。

"往後請多關照。"

"彼此彼此。"

和樂融融的氛圍中相互寒暄。

突然洪大光像想起什麼似的問道。

"不過……華山神龍去哪了？好歹是舊識，連面都不露嗎？"

"啊……那幾個孩子有事剛外出雲遊了。"

"雲遊？明明才回來沒多久吧？"

洪大光歪著頭。

"那大概何時回來?"

"這個嘛……雲南畢竟路途遙遠。"

"雲、雲南?去雲南了?啊不!把人叫到這裡自己卻跑那麼遠!那我怎麼辦?"

"……."

這有什麼好理論的?

"豈、豈有此理!他交代的事全辦妥了，連乞丐都抓來了!指使人的傢伙居然跑去雲南!什麼時候出發的?"

"剛剛……"

"哇啊啊啊!華山神龍!你這該死的混蛋啊啊啊!"

洪大光箭步衝出門外。

門砰地關上，玄從的劉海又被氣流掀飛。

望著緊閉的房門，玄從發出無奈的苦笑。

"呵呵呵呵。"

清明那小子帶來的人怎麼個個都這副德性。

總之玄從無法抹去華山又多一個麻煩人物的念頭。





178話


178話. 總比氣死強 (3)

下華山抵達華陰的清明一行馬不停蹄直奔銀河商團分部。

等候多時的黃宗義恭敬地說道。

"請上車吧。"

白天看著巨大的馬車露出苦笑。

"要坐這個嗎?"

望著車前拴著的四匹馬，他先產生了是否真該享受這般奢侈的懷疑。

"似乎太過隆重了。"

"並不隆重。"

黃宗義面露窘迫地補充道。

"這是我方考慮不周所致。只要能幫上忙，赴湯蹈火在所不辭。"

黃宗義因愧疚連連鞠躬。

這是華山委託銀河商團卻未能辦妥引發的事端。

雖然錯不在商團，但畢竟靠著華山獲利頗豐，難免要察言觀色。

黃文若也下達指示，要求確保華山弟子執行後續任務時不受後勤困擾。

"嚯。四駕馬車，真夠下血本啊。"

清明聳了聳肩。

"不過感覺沒啥用呢。我們跑著去更快。"

"胡，胡說什麼!"

"人怎麼可能比馬快!"

師兄們紛紛抗議，清明卻理所當然地笑著鎮壓。

"能行能行。別擔心，人只要努力沒有做不到的事!"

"不行!你這瘋子!該有點常識吧!"

"哎呀。打破常識才是武者本分。跑得狗腳出汗就能比馬快!"

"……真是瘋了。"

黃文若被清明的話逗笑了。

"若是清明道長自然無礙。對華山諸位來說想必也不難。但途中節省體力總是好的，這方面我們也考慮周全。"

"哦?"

"前往四川的沿途都有商團準備的馬匹接應。馬匹疲乏時可立即換乘。若無需休息連續趕路，不是能大幅縮短到雲南的時間嗎?"

靜靜聆聽的白天突然發問。

"用那種名貴馬匹?"

"再名貴能貴過華山諸位的大事?請放心，商團這點餘力還是有的。"

白天迅速向黃宗義抱拳。

"銀河商團盛情，實在感激不盡。"

其中確有真心歎服之處。

但這麼快道謝主要是怕清明那混蛋堅持要跑著去。

"嗯——"

看吧。看吧。

這不已經撅著嘴表示不滿了嘛。那張嘴真是!

"拒絕商團好意也有失禮數!我們就厚著臉皮乘車了。"

"這才像話！"

"都上車!"

白天慌忙帶頭跳上馬車。

其他師兄們也頭也不回地登車。清明只好發出輕哼不情不願地跟上。

隨即清明的目光掃過眾人。

大家齊刷刷低頭，默契地避開與他對視。

"嘖……"

清明微微頷首。

"行吧，這樣或許更好。"

"……."

答應得也太爽快了吧……?

這混蛋又打什麼壞主意?

所有人都因不安而顫抖，但不明情況的黃宗義看到那景象卻露出了微笑。在不知情者眼中，這不過是關係和睦的師叔侄相處的情景。

站在馬車門前的黃宗義遺憾地說道。

"本該由我親自護送，但除了紫目草外其他物品也非易得之物，恐怕難以陪同諸位前往雲南了。"

"哎呀，這是當然的。又不是什麼大不了的事。"

見清明擺手示意，黃宗義如釋重負般笑了起來。

"不過會由熟悉雲南商路之人駕車護送各位。這位行首。"

"在!"

一名男子上前微微低頭。

漢化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
"銀河商團的李寶!由我負責護送各位前往雲南。"

"有勞了。"

"拜託您啦。"

李寶看著恭敬行禮的華山弟子們露出微笑。

'與小團主說的不同，都是很懂禮數的人呢。'

或許在道門嚴格修行之人本該如此。

但為何小團主要我們提防他們?好好招待和小心提防分明是兩回事。

"那麼這就出發了。"

小心關上車門的李寶回望黃宗義。

"屬下告退。小團主。"

"讓行首擔此重任，老夫心實不安。此事關乎商團存亡，望你竭盡全力。"

"遵命!小團主!"

李寶低頭行禮後登上馬車。隨即毫不遲疑地拉起韁繩驅車出發。

望著遠去的馬車，黃宗義面色微沉。

'縱是清明道長親至，南蠻野獸宮也非易與之地。'

明知多言無益便忍下諸多叮囑。但心中憂慮終究難以消解。

* * *

馬車不停向前賓士。

正如黃宗義所言，每當馬匹力竭時，官道上總有新馬備好。因此能快速換馬繼續趕路。

當然也因此只能在車上解決飲食，但無人抱怨。眾人都明白此次雲南之行對華山何其重要。

"師叔。南蠻野獸宮是怎樣的地方?"

"嗯。"

面對尹鐘的提問，白天發出低沉的沉吟。

"其實我對南蠻野獸宮也知之甚少。打算先去四川丐幫分舵打探訊息。"

"丐幫分舵?"

"不錯。因南嶺之事與丐幫有了交情，這等情報應該能獲取。"

"啊。"

確實與丐幫結緣派上大用場。若在往日恐怕要因無處獲取情報吃盡苦頭。

"但聽說丐幫關於野獸宮的情報也不多。畢竟與中原斷絕往來已久。"

"也是。"

"只知他們主修外功，據說還能驅使神獸……不過這情報也太過陳舊了。"

這時，靜靜聆聽的清明突然開口。

"野獸宮是什麼地方並不重要。"

"咦?"

"不管他們是驅使動物還是用錢驅使鬼怪，重要的不是他們是什麼貨色，而是他們有多強。"

"嗯。"

似乎覺得這話也沒錯，白天點了點頭。

趙傑悄悄觀察著白天的神色，小心翼翼地開口。

"我聽說塞外五宮個個都有不輸九派一方的實力。"

"這話我也聽過不少次。"

"這麼說，南蠻野獸宮也……"

"難說。"

白天搖了搖頭。

"過去這評價或許沒錯，但現在不可能和從前一樣了。魔教猖獗時塞外五宮不是全被摧毀了嗎?"

"北海冰宮除外。"

"沒錯。"

當年魔教的首要目標並非中原。因擔心中原與塞外門派聯合，魔教將塞外五宮逐個擊破。

除地處中原以北、魔教勢力未及的北海冰宮外，其餘各宮皆被魔教粉碎並臣服。

據說那過程中死了不少人，短短百年間應該沒能完全恢復昔日實力。

"那事情可能會稍微輕鬆些。"

"但願如此……"

這時聽著兩人對話的清明突然推開馬車窗戶，探出半個腦袋。

"李把式!"

"在，清明道長!"

"吃飯吧!先吃飯!"

"再走會兒就到村子了，不如到那兒再休息?"

"不，這兒挺好。"

"是，明白了。"

李把式將馬車停靠在官道旁。

眾人皆不明所以地望向清明。

"為何停車?"

"有事要辦。"

清明咧嘴一笑。

"都下車。"

"……."

眾人不安地嚥著唾沫看他，清明卻只是笑吟吟指著敞開的車門。

"愣著幹嘛?不下車?"

"……."

不安。

非常不安。

眾人手忙腳亂收拾行李下車，趙傑卻堅決把自己的包袱塞回車廂深處。

尹鍾悄悄問：

"怎麼不拿行李?"

"那混蛋要是把馬車開走怎麼辦?留著行李他才不敢。"

"……有你的包袱他就不趕車走了?"

"……."

"難道不是隻丟你行李?"

趙傑默默拎回了包袱。

他再次深刻認識到清明是什麼德行。

待華山門人全部下車後，清明歪著頭問：

"拿行李下來幹嘛?"

"你到底想幹什麼?"

白天困惑發問，清明聳了聳肩。

"說了，辦正事。"

"所以那是……"

"私塾。"
漢 化 來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪

清明打斷白天，反問道：

"劍冢裡私塾幫上忙了嗎?"

這突兀問題讓白天臉色僵硬。

"我……"

幫忙……談何幫忙。

對清明?

白天咬得嘴唇發白。自尊心受挫，但答案早已註定。

"淨拖後腿。"

他恨不得否認百遍，可白天很清楚，否認顯而易見的事實只會更難看。

"沒錯。"

雖然不想讓師叔和師兄們丟臉，但這是不爭的事實。

清明變強的速度太快了，他要做的事也越來越危險。但跟隨清明行動的人卻跟不上這個速度。

若是過去的清明，早就拋下他們獨自前進了，但現在不同。

清明經歷過劍冢，目睹藥仙的遺志後，清楚地意識到自己該做什麼。不與他們同行的道路毫無意義。

"雲南可能比劍冢更危險。但以師叔和師兄們現在的水平，恐怕連性命都難保。"

白天輕輕咬住嘴唇。

"我們又不是不知道。但短期內哪有提升武功的方法啊？"

"誰說沒有?"

"呃……?"

清明噗嗤笑了。

"師叔不是吃過混元丹了嗎？只要好好消化那股氣勁，至少能比現在強兩倍。"

白天呆呆地點了點頭。

混元丹的力量確實超乎想象。正因如此，當時連大部分氣勁都沒能吸收，只能讓它在丹田裡沉澱著不是嗎?

問題是……

"再怎麼努力，要完全煉化它至少也得花好幾年。雖說幾年對練武之人也算短期就是了。"

"啊，別擔心。一個月就夠了。"

"……一、一個月?"

白天瞪圓了眼睛。

"當真?"

"你見過我說謊?"

"嗯。"

"……."

"……."

空氣突然變得有些尷尬。

"那、那倒也有可能。但這次是真的。"

"但願如此。可你到底有什麼辦法能快速吸收這股氣勁?該不會你能幫忙吧?"

啪!

清明拍了下手掌。

"正是如此。"

白天臉上浮現期待。

'這真的可能嗎?'

換作別人說這種話他早嗤之以鼻了。白天比誰都清楚干涉他人內力是件多困難的事。

但他所認識的清明，至少在武學上從不說謊或誇大。

清明說行就是行。這些年來不都驗證過無數次了嗎?

"怎麼做?幫我運氣?"

"呃……不是。方法簡單得多。"

"還有更簡單的？!"

這怪物!

白天攥緊拳頭。只要能煉化丹田裡沉澱的混元丹內力，他瞬間就能強上一倍。華山弟子最缺的就是內力。

但與興奮顫抖的他不同，有兩人正不安地發抖。

'師兄，那小子又要賣藥了。'

'這次又想幹嘛?你看他笑那樣，快看!'

被清明折騰更久的趙傑和尹鐘不得不發抖。經驗告訴他們，每當那傢伙這麼說話時總會發生類似的事。

"到底要怎麼做?"

完全沒察覺兩人心思的白天興奮追問。

"不算難事。就是會有點辛苦。"

"多苦都行!只要能變強。"

"……當真?"

"嗯?你說什麼?"

"這話可作數?"

"……."

"只要能變強什麼都願意做是吧?"

呃……

我是不是……說錯話了?

清明咧嘴笑著向白天走來。

"很好很好。這麼積極的態度我很欣賞。本來還擔心揍師叔會……有點過意不去，既然師叔主動表態我就放心了。"

剛才好像說了些含糊不清的話?

"師叔。"

"嗯?"

"聽說過追宮過血這個詞嗎?"

追宮過血?

"怎麼可能不知道?當氣機鬱結或阻滯時，透過擊打或揉捏來疏通那股……"

呃……。

不過突然問這個幹嘛?

不會吧?不是我想的那樣吧?

……是吧?

清明扭著脖子向不自覺後退的白天逼近。

咕嘟。

然後慢慢攥緊了拳頭。

咯吱咯吱。

"師叔。"

"……."

"這絕對不是我帶著情緒動手。不，不對！這就是純粹帶著情緒在揍人！"

清明的眼睛閃閃發亮。

他高舉拳頭喊道。

"希望你能理解這拳頭裡承載的只有疼愛!"

"……."

白天用模糊的視線望向天空。

元始天尊啊。

快把這瘋子收了吧。





179話


179話. 總比憋屈死強 (4)

"所以……。"

虛道真人將手中的茶盞輕輕放回茶托。

"你是被華山那群孩子羞辱後回來的?"

虛散子閉目不語。

"虛散。"

"在，掌門。"

"有趣。明明是該羞愧的事，你臉上卻不見半分愧色。我該如何理解?"

面對溫和的責備，虛散子低聲嘆息。

"掌門。"

"但說無妨。"

"屬下無愧是因已竭盡全力。"

"……."

"若因疏忽愚鈍遭此挫敗，自當向掌門請罪。但……"

"既已盡力，僅是力有不逮便無需羞愧?"

"正是。"

虛道真人眉頭微蹙。

虛散子素來謹慎且具領導力，是最受器重的心腹之一。他如此斷言，說明確屬不可抗力。

"去劍宗白白受辱空手而歸，竟還說不羞愧……"

重執茶盞的虛道真人啜飲一口，隨即長嘆。

咔嗒，茶盞落案聲清脆。

"你既這麼說，想必如此。"

"……掌門。"

"若劍宗本無秘寶，自然無物可獲。此事非你。"

"屬下慚愧。"

"不必慚愧。"

虛道真人搖頭苦笑。

"貪心不足反招禍。我武當已有基業卻妄求更多，未遭大禍已是萬幸。原諒我平白讓弟子們受苦。"

"豈是掌門之過。"

"是被貪慾蒙了心。混元丹與藥仙的名頭太誘人，誰料藥仙竟會設此局。"

想到被兩百年前的人物戲耍，虛道真人自嘲一笑。

"武學終究是虛妄嗎?倒像那未留隻言片語之人會說的話。"

虛散子困惑地歪頭。

但虛道真人未作解釋。有些事，不知反而更好。

他只是輕輕閉上眼睛整理思緒。然後再次睜眼向虛散子問道。

"只有一點。"

"是。"

"有件事怎麼都想不通。你說你和華山的小孩子打成平手了?"

"正是。"

虛道真人的眉頭皺了起來。

虛散子的武功在武當長老中算不上特別出眾。不，若單論武學造詣甚至可以說略遜一籌。

問題在於即便如此虛散子也是武當長老。絕不至於和剛及弱冠的小孩子打得難分高下。絕對不可能。

但偏偏是虛散子親口承認了這個事實不是嗎?

"是個天才嗎?"

"是鬼才。"

虛道真人低聲嘆息。

虛散子沉著地繼續說道。

"若繼續比試下去我有信心能贏。但這話沒有意義。"

"是啊。本該是你贏的。"

"問題在於無法預估要花多長時間才能制服那孩子。也就是說……"

"平分秋色。"

"正是。"

按虛散子所言，意味著當天的身體狀態和些許運氣都可能逆轉勝負。到這種程度幾乎可視為旗鼓相當。

"呵呵。華山三代弟子竟與武當長老平分秋色?當初聽說那孩子擊敗武鎮時我還一笑置之呢。"

如今卻再也笑不出來了。

"華山出了鬼才……鬼才啊。"

陷入沉思的虛道真人手指微微躁動。他原本沉穩握著茶杯的指尖不斷重重按壓杯麵又鬆開。

猜到掌門複雜心緒的虛散子緊閉雙唇，等待他理清思路。

待一杯茶涼透，虛道真人才開口。

"放著不管就行了吧。"

"這樣妥當嗎?"

"我明白你想說什麼。昔日的華山是道門大派，曾幾乎將名號置於武當之前。這樣的地方出了鬼才確實不能坐視。但是。"

虛道真人低聲繼續道。

"一個天才能做到的事終究有限。尤其在華山這種沒落的門派更是如此。那孩子最終會被華山這個門派拖垮的。"

"他不是普通孩子。拋開武學天賦不說，判斷力和膽識都出類拔萃。"

"看來你對他評價極高啊。"

虛散子沉重地點頭。

"我甚至勸說過若他願意可入武當門下。"

"……到這種程度?"

"還許諾他未來可繼任掌門之位。"

虛道真人的眉頭再次皺起。

這顯然超出了長老許可權。敢如此直言不諱，意味著虛道真人若見到那孩子也會說同樣的話。

'還有比這更高的評價嗎?'

難有。

這已超越驚歎達到盛讚的程度。

然而。

"即便如此也無濟於事。"

"……."

"一人之力最多隻能揚名立萬。引領門派絕非獨力所能及。需要眾人合力，更需所有人都有堅定主體意識。那孩子承擔得了這一切嗎。"

虛道真人搖頭道。

"適當加強監視華山的力度就到此為止吧。"

"掌門，我還是放心不下那孩子。"

"不必多慮。等再見到那孩子時，你自然會明白我話裡的意思。"

虛散子不情願地點了點頭。

"明白了。"

"去準備吧。你還有該做的事。"

"是，掌門。那麼……。"

虛散子躬身行禮後直起身子。

剛走到門口要出去的他突然又停下腳步，開口道。

"不過……。"

"嗯?"

虛散子微微轉頭看向虛道真人問道。

"如果那孩子知道掌門您說的那些話會怎樣?"

"……是說單憑一人無法引領門派的事麼?"

"是。"

虛道真人陷入短暫沉思，隨即斬釘截鐵道。

"不會有這種事。即便有也不會改變什麼。人才不是靠決心就能培養出來的。"

"……弟子明白。"

啪。

待虛散子關門離去，虛道真人靜靜端起茶盞湊近唇邊。

'知道了又能怎樣?'

答案不變。

不會有這種事。

因為這和那孩子天賦多高、多聰慧毫無關係。

這一切唯有透過閱歷才能領悟。所以血氣方剛的年紀絕無可能明白。

當真正透過經歷獲得這份領悟時，那孩子早已不再年輕。

但萬一……。

倘若這萬分之一可能成真?

'說不定終有一日華山之名會凌駕武當之上。'

虛道真人露出一絲苦笑。

'想得太遠了。'

實在太遠。

* * *

啪啊啊啊啊啊!

"啊啊啊啊啊啊啊!"

咚。

栽倒的趙傑渾身抽搐著，顫抖的手摸向自己脖子。

還在。

沒斷。

剛才脖子扭得太猛生怕頸椎折斷，幸好似乎並無大礙。

緊接著劇痛襲來。

"啊啊啊啊啊!"

疼。

這疼得簡直不人道。

看著趙傑捧住下顎在地上打滾，清明咂舌道。

"嘖嘖，真能裝。"

趙傑翻起白眼。

裝?這叫裝?

剛才差點以為下巴都沒了！

"別裝了快起來。我對師兄的關懷可是多得要溢位來了。"

這該死的關懷再多來兩次人都要廢了，瘋子!

趙傑翻著白眼猛地跳起來。

此刻華山弟子們不約而同浮現同一個念頭。

'根本逃不掉!'

這傢伙比獵犬執著，比野馬頑固，認準的事死也要做到。

再說就算逃跑哭訴，他那拳頭可不會因此留情!

那怎麼辦?

"哇啊啊啊!就打一拳!就讓我打一拳!"

趙傑紅著眼撲向清明。本是追責問罪卻演變成切磋，清明反而樂得咧嘴直笑。

當然那笑容看著可不像善類。

笑得陽光燦爛卻要打爆師兄腦袋的傢伙哪裡像個人樣?

"沒錯，沒錯!就該衝上去!"

啪啊啊啊!

"腰下空門大開!"

啪啊啊啊啊!

"師兄!師兄!"

"嗯?"

"腳下漏風了!"

哐當!

最終趙傑眼裡滲出了淚花。

被清明踩住的腳背傳來劇烈疼痛。

"腰!腰!腰!腰!腰啊啊啊!"

趙傑這才發現人類身體能被稱作腰的部位居然有這麼多。

明明都叫腰怎麼還能從各個角度捱揍?

"咕呃!"

趙傑彎腰半昏迷時，清明立刻用利落的迴旋踢將他踹飛。

遠處傳來趙傑模糊的慘叫聲。

"下一個!"

清明目光炯炯尋找下一個目標。被這眼神嚇到的劉逸雪緊握佩劍凜然道：

"別因為我是女人就手下留情……"

砰!

"嗯?你說什麼?"

"……沒什麼。"

劉逸雪目露兇光衝向清明，她的劍鋒直取咽喉。

這架勢哪是比試分明要取人性命!

清明看著銳利劍鋒露出無比欣慰的笑容。

"殺氣騰騰啊。"

砰!

清明邊閃避邊用劍身細細拍打劉逸雪全身。

"你好像對'輕'有什麼誤解!"

砰!

"收著力道不叫輕！要讓力道舉重若輕才叫輕！隨便揮劍三歲小孩都會，小孩！"

"咿咿咿!"

劉逸雪嘶吼著突刺時，清明身形微晃已閃至她身後。

"嘿喲，後背!"

瞬間十二連擊砸向劉逸雪背部的清明旋身收勢。

"結束!"

撲通。

癱倒在地的劉逸雪不斷抽搐。

"好了，差不多該……"

清明看著橫七豎八的師弟師妹們露出清爽笑容。

"休息會兒再繼續。"

"餵你這混蛋!!"

"你還是人嗎?這樣還算人嗎?"

"哎喲喂!祖師爺啊!哪有這樣暴打師兄的師弟!"

倒地眾人突然詐屍般抬頭罵街。

"嗯?說什麼?太弱了聽不清呢?"

清明作勢掏耳朵時罵聲更響了。

遠處觀戰的行商首領銀河露出了無比欣慰的笑容。

'真夠亂的。'

現在明白蘇檀舟為什麼提醒要小心清明瞭。





180話


180話. 總比憋屈死強 (5)

次日。

尹鍾半睜著眼。

'我怎麼睡在這兒?'

記憶……

啊!

漢化  來 自小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
昨天被清明那傢伙揍得七葷八素直接昏睡過去了。

嗯?那算昏迷嗎?

總之……

'不想起來。'

睜眼又要重複地獄訓練。雖不是想偷懶但實在……

"呃嗚……"

尹鍾猛地抬起了頭。

因為他的耳邊傳來了某人的哭聲。

'在哭?'

起身的尹鍾轉動腦袋尋找哭聲傳來的方向。不遠處趴著的是趙傑。尹鍾迅速拍地而起向他奔去。

"傑啊!傑啊!沒事吧?"

"師、師兄……. 嗚啊啊啊!師兄!"

"莫非是受傷了?"

趙傑抬起一張天塌般的臉。尹鍾用無比嚴肅的表情注視著這樣的他。

他認識的趙傑是個頂天立地、在任何情況下都不絕望的純爺們。看到這樣的趙傑哭得鼻涕眼淚橫流，肯定是出了天大的事。

"師兄……. 內力……. 我的內力。"

"內力?難道是受了內傷?"

"嗚啊啊。內力增加了……. 該死的內力增加了啊。"

"……."

這崽子說啥呢?

"……那你哭什麼?"

"師兄!我說我內力增加了啊!"

"所以問你為什麼哭啊!瘋小子!"

趙傑煩躁得像是要發狂般亂蹬腿。

"該死的內力增加了不就意味著要繼續捱揍嗎!"

啊?

這麼一說還真是?

"要是身體廢了反而從今天開始就不用捱打了!為什麼挨完打反而更有力氣了啊!為什麼!這說得通嗎!"

"……."

尹鐘不自覺地運轉了氣息。

"……真的假的?"

能清晰感受到內力確實增長了。

這真是令人震驚的事。

內力是什麼?

窮盡一生不斷積累的才是內力。整年修煉雲功後

'哦?比一年前增加了呢?'

才能切實感受到的意思。

但短短一天內就能用身體感知到內力增長。

這種荒唐事…….

"……居然是真的。這真的被吸收了。"

尹鍾無意識地按住丹田。原本充盈在丹田的混元丹氣息顯然已被身體吸收。

也就是說…….

"不知道該叫追宮過血，還是該叫全身暴打的那檔子破事居然真有效果。"

不知何時走近的白天。他的表情苦澀至極。

"……確實如此。"

尹鍾對這微妙狀況感到些許混亂。

這到底該高興還是該鬱悶？

"那個……."

白天像是語塞般狠狠咬著嘴唇。

'這種離譜荒唐的事居然能奏效。'

靠打人就能吸收氣息，要是這法子傳開，中原所有門派都會變成暴力集團……. 啊?現在不已經是暴力集團了嗎?

這時所有事件的元兇晃晃悠悠朝他們走來。

"你們在嘀咕什麼。"

"呃呃呃。"

白天發出痛苦的呻吟。

"因為內力增加了。"

"這不是廢話。昨天不就為這個折騰得要死!"

啊，是嗎?

但您這位受苦之人的臉色看起來相當爽快啊?

"不是廢話的問題……."

白天長嘆一口氣。

"雖然結果如此我無話可說，但我實在無法理解。追宮過血原本不是用來疏通淤堵的穴位嗎?"

"差不多。不過我做的和追宮過血有點區別。"

"……那算什麼?"

"就是直接掄起拳頭猛揍罷了。"

"……."

白天的手在劍上微微顫抖。

或許在這裡斬了這傢伙，世界才能迎來和平?

如果做得到的話。

"這怎麼會有效果?"

"嘖。"

清明嫌麻煩似地咂了下舌。

換作以前，他會嫌解釋太煩直接揪著頭髮拽走讓人照做，但現在不得不解釋了。

清明伸手拍了拍白天的胸膛。

"這是怎麼練出來的?"

"啊?"

"就這肌肉啊。"

白天低頭瞥了眼自己的胸膛。那裡確實有著結實的肌肉。在跟隨他修煉前，肌肉還沒這麼發達。

這是和三位師兄一起舉鐵塊折磨身體的結果。

"練出來的唄。"

"那為什麼鍛鍊會長肌肉呢?"

"這個嘛……"

白天閉上了嘴。

因為太理所當然，他從沒細想過。能說的理由很多，卻沒一個能明確解釋。

"很簡單。因為會受傷。"

"……什麼意思?"

"肌肉會撕裂。"

清明輕輕扭動手腕。

旁聽的尹鍾歪頭問道。

"肌肉受傷就會變大?"

"不止肌肉。所有部位受傷後都會比原來更壯。受傷處會腫脹，斷骨會變粗。具體情況略有不同，但基本都這樣。"

清明咧嘴笑了。

"反過來說，鍛鍊身體最好的方法是?"

"……受傷。"

"聽著很蠢但這是事實。這甚至是外功的標準練法。少林用鞭子抽身體或者把手插進熱砂裡練外功的故事不是很有名嗎?"

白天呆呆點頭。

作為劍修雖難共鳴，但他確實聽過少林等外功門派有這種修煉法。

"但那是外功練法吧?"

"華山不也有類似修煉？"

"啊?我們?"

"第一次用木劍時，手心不是裂了無數次?"

白天低頭看自己的手。劍修該有的堅硬老繭映入眼簾。

"……確實。"

"現在呢?不裂了吧?"

"嗯。"

"人體就是越受傷越結實。過度會中毒，但適當的傷反而能讓身體變強。"

"哇……"

白天用驚歎的眼神看著清明。

"幹嘛?"

"沒，那個……"

隨即用微妙的眼神看著他說道：

"沒想到你腦子裡居然裝著這種理論。"

"……."

這時旁聽的眾人也插嘴：

"嚇死老子。"

"還以為你只會餓了吃，怒了打。"

"原來有腦子啊。"

"……."

不是。這群混蛋?

清明的臉頰氣得直抖。

"要見識下什麼叫真正的沒腦子嗎?"

"咳咳。"

"要下雨了?天氣好像……"

見眾人打岔，清明用刀眼掃視他們後繼續道：

"本質上是一回事。"

"……什麼?"

"內力也是一樣的道理。"

"……."

白天眼中閃過荒唐的神色。

所以清明現在說的是?

"受內傷就能增長內力?"

"沒錯。"

"放什麼狗話！內傷怎麼可能和外傷一樣！內傷重了會死人的！"

"外傷重了不也會死人嘛。"

"那、那倒也是。"

清明長嘆一口氣。

"內力沒什麼不同。所謂內傷說到底就是氣勁受損。受損的氣勁在恢復過程中必定會比原先更強勁。"

"可這種情況幾乎沒見過啊。"

"當然。因為雲功能聚集的氣勁有限。但現在四叔體內不是有不用運功也能吸收的氣勁嗎?"

"呃……"

白天不自覺地點頭。

此刻他體內確實存在混元丹的氣勁。以他的能力雖無法短期內吸收，但這股氣勁確實存在。

"是說肉體會自動吸收?"

"結果不正是這樣嗎?"

清明聳了聳肩。

"簡單得很。適當擊打有氣血的部位造成適度內傷，身體為修復損傷會渴求氣勁。這樣就會自動搜尋體內其他氣勁來呼叫。過程中氣勁會比以前更強。"

清明晃了晃手指。

"氣勁。肉體。這套簡單理論對兩者都適用。"

"……."

看著師兄弟們滿臉茫然的呆樣，清明噗嗤笑了。

'確實難懂吧。'

因為這不是門派傳授的知識。

是清明在無數次戰場徘徊中領悟的。

現在只是根據師兄弟們的水平和安全做了極輕量化的應用，實際這套理論是在生死邊緣完善的。

沒親身經歷的人難以理解很正常。

"其實不用勉強理解。"

咔嚓!

清明指節爆出脆響。

"腦子不懂就讓身體來懂!"

"……."

咔嚓。咔嚓。

清明左右扭著脖子甩動手臂逼近他們。

"四叔就當是普通對練。反正對練總要捱打，放輕鬆點不好嗎?"

不好。

一點都不好。

清明啊你完全想錯了。這世上不存在捱打還能放鬆的情況。

四叔的話你明白嗎?

"還有比這更好的修煉?實戰體驗。真的連吃奶的勁都會使出來。順帶還能增長內力。嘖，我要是有這種師父早變強兩倍了。"

"在那之前就會逃跑吧，瘋子!"

"嘿嘿嘿嘿。"

清明咧嘴大笑。

"放心。死不了。你聽說過修煉練死人的?"

沒聽過。

當然聽不到。要是我真死了也聽不見這訊息了。

反正都聽不見啊混蛋!

白天深深嘆氣。

心裡萬馬奔騰，但還是把怨氣嚥了回去。

突然他神色一凜握住劍柄，對喋喋不休的清明吼道：

"夠了!"

"嗯?"

"也就是說，現在只要扛住這場以修煉為名的暴行，短時間內就能變得更強是吧?"

"當然。"

清明毫不猶豫地點頭。
漢 化  來 自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪

"這話聽著真順耳。"
漢 化 來自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪

仔細想想沒有比這更好的機會了。

內力暫且不論，每天能和那個怪物對練兩次?這對習武之人而言簡直是夢寐以求的機緣。

"不過。"

白天咬牙切齒道。

"你最好小心點。要是臉上留了疤，本來就不善的面相會更兇惡的。"

"哦——"

清明咧嘴一笑。

'這才像話。'

就喜歡白天這點。

不管怎麼揍他罵他羞辱他，都絕不放棄。

"做得到的話儘管試試!"

"正合我意!臭小子!"

白天拔劍衝向清明。

"去死死死死死死死!"

"這種程度可不行!"

看著扭打成一團的兩人，趙傑嘆息道。

"那位到底什麼時候和那傢伙這麼默契了?"

"……誰知道呢。"

尹鍾也深深嘆了口氣。

"我們真能活著到雲南嗎?"

"……."

前路漫漫得令兩人絕望。





181話


181話. 哎呀我去 這什麼情況 (1)

馬車馬不停蹄……不對，是適當休息著前進。

按原計劃本該換馬不換人，一口氣直奔四川。但清明的修煉計劃打亂了節奏。

於是李甫不得不定時停車，等著看清明那群師兄們捱揍，再把癱軟的他們抬回馬車繼續趕路。

'這到底是在搞什麼?'

在李甫看來兩邊都不可理喻。

死纏爛打把師兄們揍得屁滾尿流的清明也好，被打暈後下次修煉又殺氣騰騰撲上來的師兄們也罷。

'華山派什麼時候變成這麼兇殘的門派了?'

但有一點很明確。

不管外界怎麼唱衰華山派，若門下弟子都這般修煉，重振百年前威名指日可待。

"只要沒練死的話。"

李甫望著被虐得不成人形的華山弟子們。

'真是邪門。'

他常識範圍內不可能發生的事正在上演。

這五天來華山弟子們確實被清明當狗一樣揍。

正常人挨這麼多打早該爬不起來了，更何況是被清明這種高手連揍五天。

可他們現在反而比修煉第一天更生龍活虎。

越捱打越強?

這像話嗎?
漢 化  來 自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

無論信不信，事實就在李甫眼前發生著。

'現在都分不清哪邊更離譜了。'

雖然結果並不會因此改變。

漢 化 來 自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪
"咕呃。"

尹鍾吐著白沫倒下。

噗通。

隨即癱在地上抽搐起來。

清明咂了咂舌。

"下盤!下盤!那該死的下盤強調一整年都不會有變化嗎!重心要更穩在下盤，下盤!"

清明突然怒吼一聲，看向倒在地上的師兄弟們。

所有人都癱在地上大口喘氣。清明看著這景象咂了咂舌。

"一個個就知道裝蒜!"

"什麼叫裝蒜!"

確實和清明對練後內力會明顯增長，身體也會更強健。這是無可否認的事實。

但這不意味著沒有痛苦。每次對練結束都會痛到幾乎站不穩。能扛住這種痛苦本身就不簡單。

"調息，整備身體!"

清明猛地轉身，晃晃悠悠走向樹叢深處。

"去哪?"

"找素琵去，要你管!"

趙傑對著他背影做了個揮拳動作。

"摔個狗吃屎把鼻子磕爛吧。"

旁邊趴著的尹鐘有氣無力道。

"……說點靠譜的。地面會被砸裂還差不多。"

"呃啊。"

趙傑翻身仰面喘著粗氣。

"師兄。"

"怎麼?"

"這樣真的能變強對吧?"

"……當然。"

尹鍾已經感受到了。

才修煉沒幾天，他的內力就顯著增長。連劍法都更凌厲了。

光是和清明劍刃相向，他們的境界就在飛速提升。

雖然清明是徒手過招，說劍刃相向可能有點奇怪。

"唔。應該是吧。"

趙傑深深嘆了口氣。

雖然不可否認效果顯著，但修煉過程也確實太折磨。

'拼到這份上要是不變強就太冤了!'

就在趙傑燃燒著非自願的鬥志時，白天正因另一個原因緊盯著清明離去的背影。

"四叔?"

"嗯?"

"您在看什麼?"

"啊……"

白天罕見地支吾起來。沉吟片刻後露出微妙表情開口。

"我說你們啊。"

"在。四叔。"

"見過那小子流汗嗎?"

"啊?"

這沒頭沒腦的說什麼呢?

"您這話什麼意思?"

"字面意思。你們誰見過他流汗？"

"哈哈。這話真奇怪。當然……"

尹鍾突然歪頭。

"沒有?"

"我好像也沒見過，師兄。"

"仔細想想在劍冢時也沒見過清明出汗的樣子?"

"對吧?"

白天聞言表情愈發微妙。

"可您突然問這個幹嘛?"

"不，沒什麼。"

白天搖頭。但視線又不自覺追向清明離去的方向。

'後腦勺全溼透了。'

那個怪物般的傢伙。

曾與武當長老戰平的存在，現在和他們練習到力竭的意思。

換作別人或許會為自身成長欣喜，但白天很清醒。他比誰都清楚他們與虛散子的差距。

也就是說……

白天狠狠咬住了嘴唇。

他的眼中閃爍著駭人的光芒，死死盯著清明消失的方向。

許久未動的白天咬牙切齒地說道。

"都給我聽著!"

"……啊?"

隨即用沉重的語氣斬釘截鐵地開口。

"呃呃呃——"

走到師兄們看不見的地方後，清明直接癱倒在地。

"哎喲……哎喲，要死了。"

漫天繁星映入眼簾。

"師兄，這師弟要死了。真的要死了。"

仰躺喘息的清明身上，冷汗正涔涔流下。

"嗚。再這樣下去我肯定先倒下。"

追弓過血。

說來輕巧。

但並非三腳貓胡亂施展的追弓過血，真正的追弓過血是連化境高手都難以駕馭的秘術中的秘術。

將自身氣勁打入他人體內並精準控制傷害程度——豈是易事?

過猶不及。

過則氣血重創，不及則失去追弓過血意義。必須恰到好處——還需根據個人氣勁差異精準打擊，方顯此術真諦。

若非服下混元丹更進一步的清明，連嘗試的資格都沒有。當然每次施展都會耗盡心神，彷彿腦髓被抽空。

"我圖什麼榮華富貴。"

若是從前，清明絕不會為他人如此耗費心力。按他算計，那時間用來修煉反倒能更快提升整體實力。

但如今的清明已非往昔。

- 你再強又能改變什麼?終究有獨力難成之事，觸不可及之處。

"知道!知道啦!別嘮叨……嘖。"

清明發出"呃嗯"的痛吟。

其實即便不出手，假以時日他們也能徹底吸收混元丹氣息。畢竟混元丹之氣本就不難煉化，而他們境界也已足夠。

'但那遠遠不夠。'

'假以時日'行不通。

攀登矮山者只要努力皆可登頂，但先登與後登者註定天差地別。

早他人變強數年，意味著未來能走得更遠。

所以清明想讓他們更快變強。

縱使這方法比從前艱難數倍。

唯有一點值得欣慰……

"這韌勁倒是絕了。"

想起師兄們連挨五天毒打仍眼冒兇光撲來的模樣，嘴角不自覺漏出"噗嗤"笑聲。

以前清明提議切磋時，這幫人總撅屁股躲閃。當然也因當時清明不像現在這般留情……

'總之這骨氣確實超越了當年清字輩。'

令人興奮。

看著他們日新月異的成長，想要更多教導、更多培養的慾望便咕嘟咕嘟冒出來。

所以才這般拼命吧。

"所以說……"

清明望著夜空喃喃道。

"要是我教那些傢伙，他們再去教其他師兄弟或培養弟子，這樣迴圈下去整個華山就會變強對吧，掌門師兄?"

青問似乎輕聲笑著表示同意。

"嗯。知道啦。"

真是可笑的事。

當年以梅花劍尊清明之名威震天下時毫不在意的事，如今卻變得如此沉重。

"嘖!"

清明將內力運轉全身震落汗水，整理好衣衫。現在外表已看不出疲憊痕跡。

"你們倒是輕鬆!"

我這麼辛苦你們知道嗎?嗯?你們啊!

哎喲!

噘著嘴嘟囔的清明又趿拉著步子走向師兄弟們。

'不過……'

漢 化  來 自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
或許那個時刻會比預想來得更早。

當這些累贅變成可靠同伴，能支撐他後背的那天。

"哎。該期待還是得期待。"

那些毛頭小子什麼時候能派上用場?要提前至少得比現在加倍嚴酷修煉。

但人若過度就會崩潰。強迫修煉終有極限。貪多必失。

清明按捺焦躁試圖長遠考慮。在那之前只能靠自己硬撐……

"咦?"

清明歪了歪頭。

本以為橫七豎八躺著的師兄弟們，此刻全都起身等候著他。

"愣著幹嘛?不休息?"

"休息?"

白天歪著脖子反問。

"這點訓練量哪夠休息？再來一場!"

"……呵"

清明發出嗤笑。

喂?

您腿抖得像篩糠呢?

站得穩嗎?

趙傑也強扯嘴角挑釁。

"要是清明你不行，我們倒可以休息"

"哈?"

尹鍾也不甘示弱。

"該不會已經不行了吧?"

"啥?"
漢化 來 自 小 風車 吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

這群人集體吃錯藥了?

劉逸雪拔劍指向清明：

"給你身上開幾個通風口肯定涼快"

"……."

清明額頭暴起青筋。

"看來……"

咯吱咯吱。

青筋從額頭蔓延到手背。他攥緊的拳頭微微發抖。

"看來是管教不夠啊!"

清明突然怒吼。

"別磨蹭了一起上!"

"來吧!"

"打爆你的頭!"

"揍一拳就死!就一拳!"

師兄弟們全都赤紅著眼撲向清明。

這情景讓清明不禁低笑。

'真是群討人喜歡的混蛋'

師兄。

掌門師兄。

這華山還挺不賴。

嘿嘿嘿。





182話


182話 哎呀我的天 這可真是 (2)

說長不長說短不短的時間過去了。

載著華山弟子的馬車終於駛入四川成都。

"喔——"

四駕馬車停在城門前立刻引來眾人注目。能坐這等馬車必是非富即貴。

好奇也是理所當然。

拽住韁繩停住馬車的李保悄悄回頭喊道。

"成都到了!"

車廂內傳來一陣騷動。

吱——呀——。

很快馬車門開啟，華山弟子們踉踉蹌蹌地走了出來。

"……什麼情況?"

"那些人怎麼這副德性?"

"該不會是從戰場回來的吧?"

圍觀群眾開始竊竊私語。

這也難怪，從馬車下來的華山門徒簡直不成人樣。

"呃……要死了。"

"都說離家要吃苦頭。"

"到四川就算走完一半了。到底什麼時候才能到雲南啊?"

下車的華山弟子們活像群病號。

渙散的眼神，發抖的雙腿，連肩膀都垮著。

甚至連清明也是同樣狼狽。

"真是地獄般的旅程。"

"再也不想遭這種罪了。"

"……還剩一半，就一半。"
漢 化   來自 小 風車吱扭吱扭 。閒魚同名店 鋪

陌生的四川城門在他們眼中宛如通往仙界的門扉。光是能暫時逃離那該死的修煉迴圈，華山弟子們就快哭出來了。

"哈……再練兩天說不定就能突破的!"

清明咂嘴表示遺憾時，四周立刻爆發出怨聲。

"突破個屁!當然是突破啊混蛋!我他媽會變成屍體突破啊!"

"乾脆殺了我吧，殺啊!"

"你他媽還有沒有人性?嗯?"

這殺氣連清明都縮了縮脖子。

"啊，反正活著到了就行唄。"

"唔呃。"

華山弟子們吵吵嚷嚷時，李保下車走了過來。

"各位接下來打算?要一起去銀河商團四川分部嗎?"

"嗯……"

白天微微蹙眉。見狀李保補充道：

"我已吩咐四川分部整理了雲南的情報。"

"那些夠用嗎?"

"呃嗯。"

李保皺了皺臉嘆氣道：

"說實話，銀河商團的情報網覆蓋不到雲南。以前雖做過雲南貨品交易，但更多是中介小商隊帶來的貨物，而非自行組織商隊。"

"這樣啊。"

"換言之我們沒能力幫各位進入雲南。不過住宿可以無限期提供，需要歇腳時隨時來分部。"

"多謝告知。我們調查完會去商團拜訪，各位先好好休息解乏吧。"

"明白。我會留在分部整備馬車，各位在成都調查結束後通知我即可。"

"好，多謝。"

白天抱拳時，李保深鞠一躬返回馬車。待他駕車入城後，白天環視師弟們。

"我們也進城。"

"是。"

"但有一點要牢記。"

他神色凝重地說道。

"我們是來這兒打聽進雲南的法子，不是來惹事的。四川的成都可是四川唐家的地盤。而且不遠處就有青城派，青城道士經常往來，偶爾還能碰上峨眉派的女尼，都給我規矩點。"

"放心吧，四叔!師兄們心裡都有數。"

白天的額角暴起青筋。

"說你呢，你!混賬東西!你!別人都不擔心!就你是個禍害!"

"你見我闖過禍?"

"就沒見你不闖禍的時候!"

長吁一口氣強壓怒火的白天用嚴肅語氣補充道。

"記住。我們找到進雲南的方法就立刻離開。千萬別惹事!現在華山派掌門和長老們都望眼欲穿等著我們。必須儘快找到紫苜蓿趕回華山。"

"這操心命啊。"

"……."

白天此刻真想找副讓人變啞巴的藥。

"雖然打算先拜訪丐幫成都分舵，但關於雲南的情報商人可能比丐幫更靈通。看來還是得從那邊著手調查。"

"就這麼辦吧。"

劉逸雪應答時白天點了點頭。

"走吧。"

進入成都的華山眾人馬不停蹄地走訪丐幫分舵，打探雲南的訊息。

清明嘟囔著這些全是白費功夫，但白天不這麼認為。

再小的情報都可能改變結果。

畢竟是要去與世隔絕之地，只想多掌握哪怕一條資訊。

但是……。

"唉……。"

圍坐客棧的華山弟子們發出沉重嘆息。

"不是。就算再怎麼說四川也是和雲南接壤的地方，情報怎麼能匱乏到這種程度?"

"丐幫最讓人震驚。"

尹鍾滿臉難以置信。

- 進雲南的方法?這種事問我們作甚?

丐幫成都分舵主泰然自若的回答在腦海中迴盪。

當追問能否提供相關情報時，分舵主嗤之以鼻道。

- 雲南那地方連乞丐都活不下去，丐幫能有什麼門路?

這話徹底堵死了反駁餘地。

因土地過於貧瘠根本無法行乞，丐幫弟子自然不敢貿然進入雲南。畢竟總得先解決溫飽才能活動吧?

分舵主進一步解釋，南蠻野獸宮對丐幫嚴防死守排斥乞丐，導致在雲南完全無法施展拳腳。

"商團也一樣。"

"人家說沒路子咱們也沒轍。"

"呃。"

尹鍾嘆著氣開口。

"別說商路，連雲南的基本情報都沒有，實在……"

"恐怕不是這樣。"

"嗯?"

尹鍾轉頭看去。趙傑面色陰沉地說。

"丐幫可能真沒有云南情報。但商隊不同。他們知道卻不願給我們。"

"為何?"

"……沒好處的事誰幹?"

"不是說過會付足情報費嗎?"

"光那樣不行。要那樣做至少得先把梅花紋樣摘掉吧。"

"……啊。"

白天聽到趙傑的話才恍然般嘆了口氣。

"是說會排斥我們這些外鄉人嗎?"

趙傑點了點頭。

"蜀地對異鄉人的排斥比想象中嚴重。既遠離中原核心地帶，歷史上也有些問題。"

"嗯，確實。"

甚至傳聞官府都不錄用蜀地出身者。雖是中原疆土，卻是被中原排斥的外人之地。那裡正是蜀地。

"這裡是蜀地唐家勢力範圍。想在成都立足就不得不看唐家臉色。這些人會歡迎公然穿著繡有他派紋樣武服的外鄉人嗎?"

靜靜聽著的清明撅起嘴。

"那怎麼不早說!"

"說了你就會脫嗎!"

"才不會！我有什麼捨不得的！"

清明把肚子挺得老高。

隱瞞華山門人身份?絕無可能。寧可被排斥也不幹!

"戴面具出門時怎麼不見你說!"

"那能一樣嗎!"

"總之這樣行不通。真想獲取情報，要麼取得蜀地唐家協助，要麼至少隱藏外鄉人身份。"

白天面色凝重地點頭。

"唔嗯。明白你意思了。那麼……"

這時尹鍾突然問趙傑：

"不過你怎麼會知道這些……等等。你是蜀地出身?"

"……."

趙傑表情微妙起來。

"說起來好像聽過你家在蜀地……不是麼?"

"呃……"

趙傑擺出視死如歸的表情，最終長嘆一聲。

"……是的。"

"啊，難怪……"

白天這才恍然發出感嘆。

若非蜀地人很難知曉這些。感覺抓住了某種線索。

清明眼睛一亮。

"說起來趙傑師兄不是商賈子弟嗎?何必繞圈子，直接去趙師兄家不就行了?"

"呃……"

"不是!性格得多差才會因為不想招待客人就帶著我們滿成都轉?!人品簡直差到極點!"

"唯獨不想被你這麼說!"

趙傑氣得發抖地說道。

瞬間所有華山弟子都對趙傑的話深表贊同。被清明這麼說確實是莫大侮辱。

"不是那樣的……唉……"

趙傑深深嘆了口氣。

"夠了，夠了。"

清明噗嗤笑著拍拍他肩膀。

"都差不多啦。反正也是被家族放逐的子弟吧。所以不想再踏進家門。"

"……."

"沒事沒事。白天師叔會體諒這份心情的。"

"我、我是自己離家出走的!自願的!"

"師叔您有點眼力見吧!"

"唔嗯。"

清明壞笑著捅了捅趙傑側腹。

"總之情況如此，師兄咱們順道回趟家吧。"

趙傑深深嘆氣站起身來。

"好吧，只能這樣了。畢竟也是為了師門。"

"那就立刻出發吧。"

"是，師叔。"

所有人都帶著稍顯明亮的臉色走出客棧。然後跟著趙傑開始在成都街頭行走。

清明將十指交叉的雙手擱在後腦勺上，吹起了口哨。

"怎麼家裡一個受寵的人都沒有?"

感受到像針扎後背般的刺痛，白天豎起眉梢轉頭望去。

"不，不是說師叔的事。都是這樣的啦，所有人。"

"……話倒是實話。"

白天磨了磨牙。

"在家受寵又出色的傢伙為什麼要來華山拜師!"

"嗯?這話可不能當沒聽見啊?要是沒長歪的話就該去終南了吧，是不是?該讓掌門聽聽這個!"

"呃呃呃嗯。"

面對清明的反駁，白天連連搖頭。

"重要的是我現在是華山弟子。"

"那倒也是。要是去了終南，現在還在伺候親哥吧。"

當白天默默將手按上劍柄時，尹鍾抓住這位師叔的手臂搖了搖頭。

"請冷靜。"

"……哈啊。"

捂住耳朵。捂住耳朵閉上眼睛。

該死的婆婆媽媽的傢伙。

與此同時趙傑已將他們帶到了成都偏僻處。

"哦?是那邊嗎?"

清明視野裡出現了一家小商號。

成都商團。

雖然名字像是臨時起的，但確實是商團沒錯。

略顯陳舊的殿閣和精巧的規模格外可愛。

"唔嗯。懷著家族期待入華山的二少爺啊。"

"……."

"總之趙傑師兄也有可愛之處嘛。那現在該向伯父伯母請安了嗎?"

當清明晃晃悠悠走過去時，趙傑嘆著氣叫住了他。

"去哪兒?"

"嗯?師兄要先去店裡?"

"不是那邊是這邊。"

"嗯?哪兒?"

"這邊。"

清明的視線轉向趙傑所指的方向。

'是牆啊?'

眼前始終是牆。

明明已經轉頭看了很久，能看到的只有漆成紅色的大牆。

直到脖子都快扭斷時才發現了巨大的、無比巨大的門。

四海商會。

"……."

清明的眼皮直跳。

寬廣到無法盡收眼底的圍牆，以及其上林立的無數殿閣。

清明在那壯觀景象和趙傑之間來回看了幾次，用微微發抖的聲音開口。

"不是吧?"

"是的。"

"是這個?"

"嗯。"

"這裡就是趙傑師兄家?這宅子看著像住著皇帝似的?"

"……可以這麼說。"

呃……。

師兄原來是富家子弟?

天啊，我的老天。這是什麼情況。





183話


183話. 天啊，我的老天。這是什麼情況 (3)

所有人都輪流看著巨大殿閣和趙傑。

失焦的視線不斷在兩者間遊移。成為視線焦點的趙傑握拳抵唇輕咳一聲。

"是這裡?"

"對。"

"這裡?"

"啊，都說是了!"

清明張大了嘴。

"……趙傑師兄是這家的少爺?不是普通下人什麼的?"

"這是我家好嗎?"

清明搖著頭把手搭上趙傑肩膀。

"不是的。師兄再好好想想。"

"想什麼?"

"人嘛，說到底臉上總會顯出生活痕跡的。看趙傑師兄的臉，誰會想到是富家少爺啊。任誰看都像是哪個窮鄉僻壤……"

"哎西!"

忍無可忍的趙傑一腳踹飛了清明。

"幹嘛!我說我是這家的孩子很奇怪嗎?"

"非常"

漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
"極其"

"真的。真的很奇怪，趙傑啊。"

就連白天都用難以置信的眼神看過來，趙傑終於深深低下了頭。

'這種人居然是我的師兄弟。'

眼睛莫名有些刺痛。

"趙傑。老實交代。這兒真是你家?"

"師兄昂……"

連尹鍾都用懷疑的語氣發問，趙傑終於抱住了腦袋。尹鍾帶著明顯慌亂的表情說道：

"啊，不是。可你之前跟我說你家是邊陲小商團來著?"

"……不太好開口啊"

"嚯。因為太有說服力就完全信了"

"不是，我就那麼寒酸嗎?那麼離譜嗎?"

"啊，不。倒不是說離譜……"

"你眼睛明明就在說離譜!現在!"

"呃……這麼明顯?"

尹鍾明顯慌了起來。

這反應讓趙傑更心酸了。

這時被踹飛屁股的清明迅速回到了原位。

"不不，完全可能嘛。這種事很常見啊。豪門裡受冷落的少爺待不下去離家出走……"

"胡謅八扯……"

白天咬牙切齒地發抖。

"啊，不是師父那個故事"

"混賬東西!"

他們吵吵嚷嚷的聲音似乎傳到了宅內。

"誰敢在四海商會門前喧譁?"

大門猛地開啟，一位面相凌厲的老人衝了出來。用銳利的目光掃視華山弟子們。

然後突然……

"咦?哎喲?少、少爺!"

少爺……少爺。

清明對尹鍾耳語：

"我耳朵沒出問題吧?"

"應該沒有。畢竟我現在很想掏耳朵"

老人慌慌張張奔向趙傑。

"不對!不對!不是少爺!是李公子!是李公子啊!天吶!怎麼落魄成這樣!"

清明又悄聲說：

"四川話裡'寒磣'是別的意思吧?"

"我也這麼想。可能是方言?"

"都聽見了，全都!"

趙傑哆嗦著瞪向兩人。但老人眼裡似乎根本看不見其他華山弟子。直接淚崩般抱住了趙傑。

"李公子!您總算回來了!真的!"

"三、三總管。冷靜點!"

清明再次咬耳朵：

"看來真是大戶人家少爺啊。對老爺子說平語?"

"嗯。確實那……等等。你沒資格說吧?"

尹鍾仍不依不饒地瞪著眼睛。

"來人！快通報李公子回來了！立刻！"

老人洪亮的聲音讓僕從們慌忙湧入院內。

清明咂著嘴，看著忙於安撫三總管的趙傑。

雖說不能以貌取人，但沒想到趙傑那小子居然是個富家少爺。

"尹鍾師兄。師兄有沒有什麼隱藏的後臺啊?比如高官子弟之類的?"

"……我是孤兒。"

"就是嘛。這才正常。"

真是稀奇啊。

淚眼相認持續了好一陣子，三總管才開始注意到他們。

"這幾位是?"

"師門的師叔和師兄們。"

"啊!"

白天向三總管抱拳行禮。

"在下華山二弟子白天。冒昧造訪師弟家門。未能提前通報便突然登門，實在抱歉。"

"哪裡的話!您太見外了。諸位能來真是蓬蓽生輝。"

三總管用袖子擦了擦眼角。

"自從李公子去了華山，多年杳無音信，實在令人擔憂。若非家主嚴令，老奴早就去尋訪多次了。"

趙傑尷尬得要死似的連連擺手，推著三總管的背。

"先進去再說，先進去。讓師叔們在這兒站著太失禮了。"

"啊，老奴歡喜得糊塗了。快請進!"

三總管引著他們往商會內走去。穿過宏偉正門的華山弟子們心聲如出一轍。

'這比華山山門還大吧?'

'活這麼久沒見過這麼氣派的宅子。'

'天啊，人看起來都不一樣了。'

華山弟子們窮慣了(?)對金錢特別敏感。此刻只覺得趙傑這富家子渾身都在發光。

就在這時。

"傑兒!"

他們視線裡衝出兩個趿拉著布鞋的人。穿著綢緞宮裝的中年婦人和身著紅色綢衣的壯年男子。

事到如今任誰都看得出這兩人身份。

中年婦人撲上來緊緊抱住趙傑。

"你這沒良心的!怎麼現在才回來!"

"對不起，母親。"

中年男子揹著手猛地扭頭。大概是在強忍湧上來的淚水。

這個，怎麼說呢……

用'溫馨'來形容似乎太單薄，畢竟服飾和陳設都太過華麗……總之是讓人暖到不行的光景。

像屏風般杵著的三個孤兒和一個離家出走者額角暴起青筋。

'這人生太不公平了，真的!'

'還以為同是天涯淪落人才對他好的!'

'騙子!騙子!'

連清明看著這場面都氣得直哆嗦。

'有人重生在乞丐窩裡!'

要是投胎在這種人家，修行路上起碼輕鬆十倍!

就這樣一個華山弟子與家人團聚了。

剩下四個華山弟子為同門的幸福感到胃疼。

* * *

"……所以說。"

清明直勾勾盯著面前的山珍海味，突然抬頭瞪向趙傑。

趙傑被這眼神嚇得一哆嗦。
漢化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

"您很有錢是吧?"

"……."

"可惡，我居然不知道!這麼個闊少爺!對了，您可是少爺啊!我居然沒發現!"

趙傑大聲假咳。

"入了師門就都是同門兄弟。家世什麼的有什麼關係?"

"有關係!我連家都沒有!"

"我也是。"

"我也沒有。"

"呃，我倒是……"

白天稍顯猶豫時，清明帶著憐憫的神情點了點頭。

"師叔也沒關係。師叔是被趕出來的嘛。"

"是我自己走出來的!自己走的!"

清明乾脆地無視了白天的辯解，渾身發抖。

"這麼有錢卻在華山垮臺時一毛不拔，是這個意思吧?"

"啊，不是！我這年紀哪能動用家族錢財？那是我的錢嗎？是我的嗎？"

"求個情不就行了!光施捨都夠活了吧!"

"叛徒。"

"騙子。"

師兄們尖銳的目光刺來，趙傑的胃裡一陣翻騰。

那些都是不知情的胡話。

當時若趙傑真用家族資金支援瀕臨崩潰的華山，父親會立刻衝來把他拽回四川。

他父親也是個商人。

不會在無價值處投一分錢。

"總之。"

見趙傑過於窘迫，白天出面調停。

"別太咄咄逼人。只是誤會，他也沒刻意隱瞞。"

但輿論仍不樂觀。

"看這些富家子弟互相幫襯!"

"請孤兒們往這邊集合。"

"那我在這邊。"

白天漲紅著臉乾咳一聲。

"不是那樣!現在重點不在這。關鍵是找辦法進雲南!不是嗎?"

"呃呃呃!"

清明本想用"你們華山倒了也有退路"再刺一句，最終只憋出悶哼嚥了回去。

"所以伯父怎麼說?"

"還沒敢說。"

"……為什麼?"

"因為有點……"

趙傑深深嘆了口氣。

"我原定留在華山的期限早過了。按計劃去年就該回家協助家業。"

"那為何沒回去?"

"還不是……"

因為你出現了。

但這話他不想告訴清明。

"反正就這樣。現在父親以為我已正式歸家。得先解開這個誤會。"

"不，沒事。我們自己去就行。"

"說什麼呢!我是華山弟子!死也要跟去雲南!"

"您這尊貴人物何必湊熱鬧。"

清明聳聳肩。

這時尹鍾悄悄問：

"趙傑身份很高嗎?"

"嘖嘖。師兄。這都看不出?雖不知這是哪，看規模不輸銀河商團。那趙傑師兄至少是分團長!對!相當於黃宗義的分團長!"

清明斬釘截鐵說完，突然指向趙傑。

"所以趙傑師兄起碼是黃分團級別……等等。這麼一想好像也不怎麼樣?"

"對吧?"

"我也有同感。"

想到黃宗義在華山時點頭哈腰的模樣，評價頓時暴跌。

"嘁。不過如此。"

"我還當多厲害。"

"哈。看趙傑又親切起來了。"

這群華山弟子正說著能讓黃宗義氣暈的狂言，卻滿臉無所謂。

而面對那個反應，這次趙傑開始發抖了。

剛被捧的時候還覺得負擔，再次被無視後卻莫名火大。

"呃……總之。"

趙傑嘆著氣說道。

"我待會兒要和家人共進晚餐，屆時再向您請教前往雲南的方法，師叔。"

"嗯。"

白天點了點頭。

"雖非易事但拜託你了。無論是與南蠻野獸宮談判還是潛入紫木草原生地，從雲南入口就開始戒備的話兩者都同樣遙不可及。"

"我明白。"

"若有需要幫忙的隨時開口。"

"是，師叔!"

環視師兄們的趙傑低聲嘆了口氣。

"那麼……。"

"啊，師兄。"

"嗯?"

"讓下人往這兒添點酒。"

"……."

"嘖。不是看不起道士卻不給酒喝。下酒菜鋪了滿地卻這樣。來點酒啊。要貴的。"

"……."

"師兄。我再說一次!"

清明無比認真地開口。

"一定要貴的!"

這鬼東西……。

怎麼不抓走那傢伙。





184話


184話. 哎呀我的天。這怎麼回事。(4)

"剛才說雲南?"

趙平的聲音裡隱隱帶著怒意。

趙傑聽著那聲音微微閉眼。時隔多年重逢的父親白髮又添了許多。

"是。"

"你知道雲南是什麼地方還敢說這種話?"

"我知道。"

"知道還——!"

趙平的臉微微顫抖。

"五年沒回家，回來第一句話就是要打聽去雲南的方法？這不算回家是嗎？"

"不是的。"

"你這小子!"

趙平用難以置信的眼神瞪著趙傑。

"你承諾回家的日子已經逾期一年。拖到現在才回來還敢說沒回家?這是人話嗎?"

分明是壓抑怒火的聲音。

但趙傑怎會聽不出，比起憤怒，父親更多的是擔憂與心疼。

'所以我才不想回來。'

嘆著氣的趙傑抬起頭。這終究是他必須面對的局面。

"父親。"

"好。你說。"

"去雲南是我必須做的事。"

"你必須做的是回家繼承商會。"

"不是有兄長在嗎?"

"忘了家訓嗎?全族共同經營家業是趙氏法度與傳統!"

趙傑長嘆一聲。

"我已向掌門立誓必會完成此次雲南之行。"

"與我的誓約便不作數?"

"這……"

"不必多言!"

趙平斷然喝止。

"當初你說要在家業不及處歷練，我才允你拜入沒落的華山。想著逆境更能磨礪心志。可如今你竟要背棄與我的約定，死守那座華山!"

"華山已非沒落門派。很快華山之名將再震天下。"

趙平直視趙傑。

"……你既這麼說，或許吧。"

他並未輕易否定或忽視兒子的話語。

"但那本是華山的事。你該出力的地方不正是四海商會，我們家族嗎?"

"……."

"傑兒。"

趙平深深嘆了口氣。

"我是你爹。把親兒子送去他鄉生活的父親心情，你怎能如此不理解?"

"……父親。"

趙傑咬著嘴唇咯吱作響。這終究是場註定平行的對話。而他也清楚意識到自己的過錯。

"請幫我找到去雲南的方法。"

"你非要……!"

"希望之後能再談。"

趙平看向趙傑的眼中泛起異彩。

趙傑直視著那道目光開口。

"這是作為男人，也是華山弟子必須做的事。不完成此事我什麼都做不了。請再容我任性這一次。"

"唔。"

趙平發出沉重的沉吟。

"你可知道去雲南有多危險?"

"知道。已做好覺悟。"

"我懂你意思。但即便是我，也沒有直通雲南的門路。"

趙傑靜靜凝視趙平後開口。

"已確認成都流通著雲南普洱茶。"

"……."

"家族商會也在售賣。若無渠道不可能存在。縱使南蠻野獸宮阻攔，至少有小量流通。不是嗎?"

"唔。"

趙平沉吟道。

據他所知趙傑今日剛到，只在成都短暫停留。卻已摸清普洱茶流通狀況，說明早有預謀。

'放著經商天賦不用。'

沉迷孩童把戲般的劍法，實在難以理解。

"你想說什麼?"

"必有商隊前往雲南。"

趙傑眼中閃光。

"無論走私還是野獸宮許可的正貿，大小商隊必定存在。請讓我隨行，當腳伕也心甘情願。"

"不行。"

出言拒絕的並非趙平。而是一直靜聽二人對話的趙傑母親華燕飛。

"母親。"

"雲南險地。你隱瞞身份執意前往，不正是要做更危險的事?"

趙傑垂首不答。

時隔五年重逢的父母面前，實在無法說謊。

"哪有父母會幫孩子找送死的方法。不準。絕對不行。"

"母親。"

趙傑斬釘截鐵。

"您不是常教導我帶隊行商需冒險嗎。"

"……."

"連雲南都去不了的人，如何成為好商人?請放我去。"

"你根本不想當商人!"

這時趙平不情願地開口。

"非去不可?"

"是。"

"若我不允?"

"那麼……"

趙傑眼中閃過決然。

"就算穿著這身繡梅衣衫，步行也要入雲南。"

"逆子!"

趙平終於怒不可遏地拍案而起。

他以駭人目光瞪視兒子。但趙傑只是平靜承接那道視線。

經過短暫的對峙後，氣勢突然鬆懈的趙平重新坐回座位。

'真是長大了啊。'

這不是在耍花招。

作為經歷過無數交易的商人，他明白這既非伎倆也非客套，而是一個確立自我道路的男人的意志。

想到若再橫加阻攔可能會永遠失去這個兒子，趙平輕輕咬住了嘴唇。

"那就這麼辦吧。"

"……如何?"

"你現在去雲南是為了處理華山的事吧?"

"是的。"

"那你會和華山門人共同行動吧?"

"這……是的?"

趙傑的聲音逐漸失去力氣。

呃……。

這樣下去可不行?

"那麼隨你來華山的諸位也會同去雲南吧?"

"呃……嗯，呃……。"

趙平沒有等待趙傑的回答。

"那我要先見見他們再做決定。看看是否真是值得託付你的人。這是我能做的最大讓步。你覺得呢?"

"呃……。"

趙傑眼中的神采消失了。

當腦海中預演完父親提議的後果後，趙傑努力穩住顫抖的瞳孔開口道。

"哈……。"

"哈?"

"哈、能不能就排除一個人?"

"……."

趙平用困惑的眼神望向兒子。

* * *

"因此才請諸位前來。"

白天輕抱拳禮。

"請容遲來之禮。在下華山二代弟子白天。冒昧造訪貴府準備不周，還望海涵。"

"請把這裡是自己家安心住下。令郎的師父與我情同家人。"

"多謝款待。"

白天莞爾道。

"但有件事必須說明，恕我冒昧。"

"所指何事?"

白天的目光威嚴地壓向趙傑。

"趙傑師弟與商團主立約之事華山全然不知。若早知曉，掌門必會立即召回他。請勿誤會華山行事荒唐。"

"啊，當然。那孩子確有這毛病。"

"感謝理解。"

趙平看著白天的儀態低聲讚歎。

'真是天縱之才。'

白衣翩翩的白天連男性見了都不禁傾倒，這般人物兼具禮數與氣度，怎能不令人歎服?

其左右隨從亦非等閒。

右側之人雖不顯眼，但目光深邃顯是沉穩之輩。

左側女子更是趙平生平僅見的絕色，舉止間剛柔並濟。

'華山竟有如此多俊傑。'

他有點理解兒子為何鍾情華山了。

不過……。

'為何其中——'

偏偏旁邊。

沒錯。就是旁邊。

最後那位華山弟子實在有點……對，有點古怪。

自進門起，那人就死死盯著面前的酒瓶，彷彿要用目光喝光它似的。

"……那位是……。"

"啊。"

白天果斷擺手。

"不必在意。"

"不，不用在……。"

"沒關係。本來就這樣。現在喝酒喝到一半被打斷，狀態不太好。"

嗯?

酒……。嗯?

道士?

清明咂著嘴看向酒瓶。

"所以我說了不去……。"

"安靜點。"

白天話音剛落，劉逸雪就捅了下清明的側腹。清明遺憾地咂咂嘴，緊緊閉上了嘴。

"咳咳。"

目睹這怪異場景的趙平，終於明白趙傑想排除的是誰了。

'也是。總不能全是奇才。'

但為什麼要把這些奇才和那孩子一起派來?實在想不通。

"叫我們來是為了去雲南的事嗎?"

"正是。"

趙平嘆了口氣。

"五年沒回家的兒子突然鬧著要去雲南，讓我很為難。"

白天的目光轉向趙傑。趙傑一個激靈低下了頭。

'瞧瞧?'

就連捱罵時都昂著頭的趙傑，在白天面前立刻夾起尾巴。可見他對白天有多敬重。

"需要我們做什麼?"

"與其說是幫忙……不如說是想確認值不值得把兒子託付給要去兇險雲南的諸位。"

"原來如此。"

白天輕輕閉眼又睜開。

"不必如此。"

"……啊?"

白天斬釘截鐵地說。

"沒有父母願讓孩子涉險。我不會帶趙傑去雲南。請商團主協助我們前往雲南就……"

"我要去，師叔!"

趙傑猛地站起來。

"別想丟下我!就算腿斷了爬也要爬去!休想甩開我!"

"坐下。"

"師叔!"

"讓你坐下。"

趙傑咬緊嘴唇，不情不願地坐回去。

這時清明悄悄縮回了伸向酒瓶的手。

'嘖，怎麼不多吵會兒。'

本來能偷喝一口的。

"師叔。我已向掌門立誓要去雲南完成任務。就算是您也攔不住我。"

"你真這麼想?"

"……啊?"

"若掌門知曉此事，你覺得他會同意你去雲南嗎？"

"這個……"

白天態度異常堅決。

"師門重要。但家族同樣重要。違背父母意願就是你追求的道?"

"……師叔。"

"你留在這……"

"道會凍死的。"

這時。

一直只關心酒瓶的清明懶洋洋開口。

"隨心所欲才是道!"

"……."

白天頭疼地瞪著他。

"閉嘴!"

"不對。不是那樣，師叔!"

"……那是什麼?"

"為圖輕鬆去雲南就甩開師兄像話嗎?我寧願更辛苦點。"

白天臉色微僵。

"這是趙傑家事。"

"我們做的是師門的事。"

一反常態的認真語氣毫無玩笑之意。白天也不由正色相對。

"家族和師門哪個更重要不是由師叔決定的。這完全取決於趙傑師兄。"

"但是……。"

"就算師叔是師兄的上位者也不能強迫。那只是心意問題。對，就是心意。"

莫名帶著玄氣的話語。

白天閉上嘴後，清明轉頭看向趙傑。

"師兄打算怎麼做?"

"……我能決定嗎?"

"這不是理所當然的嗎?"

"但要去雲南需要家族的幫助……。"

"真是。"

清明乾脆地打斷了趙傑的話。

然後毫不猶豫地伸手抓過酒瓶，連瓶吹了起來。

酒咕咚咕咚地灌下去。

"哈啊!"

用袖子擦了擦嘴角的清明嗤笑著說。

"瞎操心什麼心。我是誰啊!就算不搞這些也能把獸宮啊喇叭啊統統砸爛。別管那些，按你想的做!"

清明微微屈臂展示肌肉。

看到這模樣，趙傑忍不住笑了。

'奇怪的是，看到那小子這樣我就安心了。'

表情明朗幾分的趙傑輕聲開口。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同 名店鋪
"我……。"

就在那時。

咚咚咚。

敲門聲伴隨著略高的嗓音傳來。

"家主大人。"

"……什麼事?"

"有、有客人來訪。"

這大半夜?

趙平的表情瞬間冷峻。





185話


185話. 哎呀我的天。這怎麼回事。(5)

這裡是四海商會。

放眼天下不敢說，但在成都絕對是權勢滔天的存在。

深夜敲打已閉店的商會大門，可謂無禮至極。在這成都敢如此無禮的只有兩類人。

一類是交易緊急到甘願冒犯商會也要上門的人。另一類則是……。

'把冒犯商會當家常便飯的人。'

前者誰都有可能，但後者在整個四川唯有一處勢力夠格。

"來者何人?"

"那個……。"

從僕人支吾的語調中，趙平已猜到來客身份。

就在這時。

門外突然騷動起來。

"您不能進去。"

"請稍等。不能擅自往那邊走。"

趙平臉色驟沉。

看來他的猜測應驗了。

'偏偏是現在。'

直覺事情開始棘手的他猛地起身。

"請客人到迎賓廳。"

"是!"

趙平快步上前拉開門。

果不其然，只見推搡著僕從硬闖的幾人。

僅三人。

三名看似年輕的男子正從容穿過阻攔的僕從。

綠色武服。

以及微微泛青的手。

單憑這兩點，江湖老手就能斷定他們的來歷。

"退下!"

"是，會長!"

僕從慌忙讓道。三人悠然走近。

"見過四海商會會長。"

為首者抱拳時，趙平回禮後突然瞪大眼睛。

"唐少俠?"

站在最前頭的人叫唐盞(當盞)，是四川唐家的小公子之一。

'唐盞。四川唐家家主的第五個兒子。'

在其他門派裡，家主的第五個兒子基本等同於遠離權力的旁系。

漢化 來 自小風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪
但四川唐家不同。在這個血緣支配一切、血脈繼承一切的家族裡，家主的第五個兒子就是權力的核心。

雖然年紀尚輕未能擔任要職，但再過十年極有可能成為唐家的中流砥柱。

這樣的人物竟在這深夜突然闖進了四海商會。

趙平臉色陰沉下來。

'看來不是為好事而來啊。'

見對方遲遲不接話，趙平搶先發難。

"得見唐家英雄實乃榮幸。但諸位深夜不請自來，趙某唯恐招待不周。"

這是拐著彎責備他們深夜造訪。

唐盞卻渾不在意地揚起嘴角。

"一時技癢唐突了，會長莫要見怪。"

"……技癢?"

"正是。"

唐盞目光掃向趙平身後。察覺他在窺探內堂的趙平急忙轉移話題。

"諸位先請進吧。容趙某奉茶……"

"聽聞四海商會那位外出求學的二公子回來了。"

被唐盞無禮打斷的趙平咬緊了牙關。

'訊息這麼快就傳到唐家了?'

趙傑歸來不過半日。

即便這裡是成都，訊息竟已傳入對方耳中，可見唐家對成都的掌控何等嚴密。

"不是嗎?"

唐盞試探的話語讓趙平眉頭抽動。

"確是如此。犬子剛不知天高地厚地回來了。"

趙平沒有多說，靜候唐盞下文——他需要摸清對方來意。

"哈哈。貴會趙傑公子本是我唐家渴求的人才。當年會長送去他處時，家主可是痛心得很。"

聽到"家主"二字，趙平心頭一緊。

'不妙。'

提及家主意味著此事並非他們一時興起。

雖未明說，但唐盞此行代表的是整個唐家的意志。

"故而特來求證。"

"求證?"

"正是。"

唐盞又露出那種似笑非笑的表情。

"據我所知，趙傑公子曾拜入華山門下。可是如此?"

"……確有此事。"

"那就請趙公子展示所學吧。放著唐家武學不練偏要上華山，總該帶些真本事回來——若真習得絕藝，也好稍解我等遺憾。"

"……."

趙平死死咬住下唇。

'早知會有這天，卻不想來得這般快……'

成都權貴子弟，十之八九都要入唐家習武。

當然絕對不會傳授核心毒術和暗器術。唐家的秘傳只有唐氏族人才能學習。甚至因擔心秘傳外洩，連唐氏姓氏的女孩也無法學習秘傳。

唯有唐氏姓氏的男孩才能學習唐家的暗器術。

換言之，加入唐家坨的權貴子弟意味著必須花數年時間學習些粗淺皮毛。

唐家透過這種荒唐行徑，讓成都所有權貴子弟無法專心武學。從而使其依附唐家，同時灌輸作為唐家旁系的歸屬感。

如此過程持續百餘年，唐家徹底掌控了成都所有商賈。

而趙傑拒絕參與這場鬧劇。

- 為何我要當個傀儡?

趙平也暗中支援這個主張。他不想讓兒子成為唐家的提線木偶。

但若因此將其送到四川以外的名門大派，顯然會觸怒唐家。

所以斟酌再三選擇了華山。

既因沒落不會觸犯唐家忌諱，昔日又頗具聲望，只要努力應當能提升實力，最重要的是遠離四川。

對趙傑而言再合適不過。

"您也知道我家孩子入門的是華山。華山不就是個名副其實的沒落門派嘛。純粹因那孩子痴迷劍術才送去的。"

"哈哈，明白的。只是……。"

唐盞的眼神微微轉冷。

"說華山沒落可有些不妥。如今華山威名不是正響徹四海嗎?"

"……啊?這話從何……。"

"哎呀呀。身為商人訊息竟如此滯後。如今華山派威名正傳遍中原。尤其是華山三代弟子趙傑與尹鍾，二代弟子白天與劉逸雪的名號，正被江湖人士津津樂道呢。"

趙平瞳孔震動。

想必是誇大其詞。畢竟對方是來施壓的。

但唐盞列舉的名字，與隨兒子同來之人完全吻合。

'即便是唐家，也不可能在短時間內摸清這些人的底細。'

那麼即便不像他們說的那般誇張，趙傑之名在江湖傳開應是事實。

"特別是……。"

唐盞眼中閃爍著興趣與戒備交織的光芒。

"聽聞當今天下第一後起之秀——華山神龍已至此地。在下雖不敢與那位比肩，但天下第一後起之秀既入成都，豈能不來拜見?"

嗯?

華山神龍?

'好生威風的名號。'

趙平也知曉，能得此等稱號者無一不是絕頂高手。而在他看來，屋內配得上這名號的唯有一人。

"您是指白天少俠?"

"哈哈哈。"

唐盞像是聽到笑話般大笑。

"商會主?真要這般裝糊塗?"

"……此話怎講?"

"不知您是因久居雲南四川而對中原訊息生疏，還是存心要戲弄在下。"

"戲弄之說從何談起?"

唐盞靜靜凝視著趙平的眼睛，點了點頭。他沒能從趙平的神色中找出欺騙的痕跡。

"嘛，好吧。現在這些都不重要了。總之。"

唐盞乾脆地說道。

"作為唐家人，我想拜訪來成都的華山弟子們，能否請您引見?當然也包括商會主的公子在內。"

趙平的視線微微向後飄去。

'該如何是好?'

作為在四川——尤其是紮根成都生活的人，唐家的要求不容忽視。

但此刻在此的華山弟子既是趙傑的師門長輩，又是四海商會的貴客。若將這般貴客暴露在虎視眈眈的唐家面前，實乃大忌。

趙傑尚可看在商會主顏面上不會過分相逼，其他人卻未必能全身而退。

作為比誰都清楚四川唐家可怕與狠毒的趙平，此刻不得不陷入兩難。

"我明白您的意思。但今日天色已晚，客人們都已就寢，不如明日再來拜訪如何?"

"哈哈，這麼早就寢。看來華山弟子很是懶散嘛。"

"長途跋涉難免疲憊……"

"商會主。"

唐盞突然壓低嗓音。

"這是唐家的公事。商會主現在是要妨礙唐家辦公嗎?"

"豈敢豈敢。"

趙平面色瞬間煞白。

但凡知曉在成都違逆唐家意味著什麼的人，都會像趙平這般反應。

唐盞莞爾一笑。

"倒顯得我強人所難了。在下賠個不是。"

"啊，不必。"

唐盞瞥了眼趙平身後說道。

"看來弟子們連自尊都不要了。明明能聽見我的聲音，卻始終躲在四海商會背後……"

就在這時。

"喂!忍住!別衝動!"

"這兒可是四川啊混蛋!掌門再三叮囑別惹事……!"

"哇啊啊啊!攔住他，快攔住!"

嗯?

內院突然爆發出震天響的喧譁聲。緊接著——

轟!

伴著巨響，門板沖天而起。

啪嗒!

唐盞眨了眨眼，看著砸在腳邊的門板，緩緩抬頭。

咯吱咯吱。

拎著酒瓶的青年吹了聲瓶口，隨手抹了抹嘴角。

'喝多了?'

這完全是個醉鬼模樣?

唐盞卻敏銳注意到他武服胸前的梅花紋樣。

正當他疑惑要開口時。

"你算老幾半夜闖來找茬?"

"……啊?"

"找死是吧。"

"……."

這堪稱唐盞短暫人生中聽過最荒唐的話。





186話


186話.就這實力也配?(1)

趙平眼珠都快瞪出眼眶。

"呃……呃呃……"

'找死?'

趙平花了半晌才消化這句話的分量。

他從未想象過有人敢對唐盞說出如此粗鄙之言。

唐盞是誰?

那可是四川豪族、成都霸主四川唐家的五公子！

在成都這種地方，敢對四川唐家子弟說這種話的人存在嗎?

除非是連四川唐家都不放在眼下的天下強者，要麼就……

'純粹是個瘋子罷了。'

不幸的是，眼下這情形怎麼看都更接近後者。這少年絕不可能是能將四川唐家視若無物的強者。

也就是說——

'……這爛攤子該怎麼收拾?'

腦子裡一片空白。

四川唐家能憑寥寥數人威震天下，靠的不僅是武力。

那份睚眥必報的狠勁。

雖屬正派卻近乎邪道的作風，對羞辱格外敏感且記仇的秉性才是關鍵。

如今有人公然這般羞辱唐家，後續要如何收場？

恐怕風波還不止於華山。說不定四海商會也要為此負部分責任。

但與趙平的擔憂相反，唐盞並未動怒。

比起憤怒更多是錯愕，家族"任何情況下都不可失態"的訓誡正約束著他。

他眯起眼睛，強壓情緒仔細打量門外來人。

繡著梅花的華山武服。

猶帶稚氣的臉龐倒有幾分英挺。

確是華山弟子無疑，卻不知具體是誰。

"閣下何人?"

唐盞用儘可能沉穩的禮節性口吻開口。

但對方的回應讓他維持的體面蕩然無存。

"你誰啊?"

"……."

冷淡到近乎無禮的反應。

漲紅的面頰。

以及手中的酒瓶。

綜合這些，唐盞得出一個結論。

'喝醉了。'

他不想和醉漢糾纏。

只是——

'在外喝到爛醉。江湖傳聞華山弟子如何了得，莫非都是誇大其詞?'

唐盞心中對華山的評價開始直線下滑。

恰在此時，彷彿抗議這番評價般，一群穿華山武服的人從房裡蜂擁而出。

"啊哈哈哈!"

"師弟醉得厲害！對不住！"

"回去吧!來，清明!快進屋!"

華山弟子們架起醉漢四肢往屋裡拖。若到此為止本可一笑而過……

問題在於那醉漢的名字。

"清明?"

唐盞聲音裡透著掩不住的震驚。

"現在說這人就是華山神龍清明?"

"……."

眼中隨即浮現驚駭。

聽聞此言的趙平也瞠目結舌地來回掃視華山眾人與唐盞。

"華、華山神龍?就他?"

趙平的話道出了唐盞心聲。

華山神龍。

如今這名號前必會冠以一個字首——

天下第一後起之秀。

這稱號承載著江湖人的豔羨與期待。

是所有覬覦天下第一寶座的年輕武者夢寐以求，當代唯有一人能獲得的至高榮銜。

曾獨戰終南十傑並取勝。

甚至傳聞此人連武當的真字輩都不是，而是擊敗了武字輩的高手。

而且他還曾闖入那般危險的劍冢阻止屠殺，最終獲得武當虛散子認可的人物。

武力與智謀兼備的當世最強後起之秀!

"……就那傢伙?"

唐盞和趙平同時歪過了腦袋。

'不太像啊。'

哎呦，開玩笑吧。

現在那個醉鬼旁邊的人看起來更像是優秀武者。其中一人甚至讓唐盞都緊張得渾身緊繃。

結果放著那樣的人物不管，說那個醉鬼是華山神龍?

'肯定是哪裡搞錯了。'

要不然就是江湖上對華山神龍的評價全是假的。

唐盞的眉頭皺了起來。

稍作猶豫後，他開口道：

"閣下就是華山神龍清明?"

被拖行著的清明對他的聲音有了反應。

"放開!快放開!那人在叫我啊!"

"沒有沒有，沒人叫你。"

"你聽錯啦。聽錯!咱們走吧清明!"

"不，剛才就叫了!嘿咻!"

甩開師兄們胳膊的清明搖搖晃晃走上前，眯著眼打量唐盞：

"你叫我?"

"……閣下是清明?"

"哈。"

清明深深嘆了口氣，低聲咂舌：

"現在的小崽子都把禮儀當飯吃了是吧？問別人名字前先報上自己的不是基本規矩嗎？"

唐盞緊緊閉上了嘴。

聽來確實是自己失禮了。太過荒唐以致一時忘了禮數。

"你哪位?"

"……失禮。在下四川唐家唐盞。"

"唐家?"

"正是。"

"不是……"

清明扭曲了面孔。

"唐家的人該懂規矩吧？大半夜打上門來嚷著要人？我認識的唐家人都死絕了，現在又冒出批姓唐的立新門戶？"

隨著清明的話語，唐盞的臉漲得通紅。

侮辱他無所謂，但這是直接羞辱唐家。

正當激憤的唐盞要開口時，尹鍾突然衝上前對著清明的嘴啪啪抽打：

"這張破嘴!這張破嘴!"

啪!啪!

"啊!啊啊!幹嘛打人!"

"夠了!"

尹鍾乾脆揪住清明後頸，拖著他向後退去。

白天輕咳一聲上前，唐盞正目瞪口呆看著這一幕。他臉上也帶著些許紅暈。

"多有得罪。在下華山白天。"

"……華亭劍?"

"愧不敢當，但確有此外號。"

"那麼閣下就是擊敗武當劍龍的那位了。"

"……只是簡單切磋。"

唐盞眼神冷了下來。

好歹遇到個能溝通的。經歷太多荒唐事，此刻唐盞甚至為對方懂規矩感到欣慰。

"這深夜冒昧來訪的失禮之處還望海涵。聽聞名震天下的華山弟子們到了成都，按捺不住沸騰的好勝心才貿然前來。"

"倒不覺得失禮。只是我們這般人竟能激起唐家好勝心，實在惶恐。"

唐盞嘴角捲起。

"綽綽有餘。尤其是……"

唐盞的視線投向白天身後站著的趙傑。

"趙公子與唐家淵源頗深。因此我想趁今日之機，確認趙公子在華山所學為何。"

白天的臉色微微僵硬。

"實在難以理解。唐家為何要檢驗華山弟子的修為?"

"簡單得很。"

唐盞從容不迫地露出微笑。

"他既是華山弟子，也是四海商會的子弟。凡在成都立足者，都有義務接受四川唐家的檢驗。"

白天皺起眉頭。

雖想質問你們非皇族哪來這等權力，但這毫無意義。至少在這成都城內，四川唐家確實如君王般統治著。

若貿然迴避，付出代價的恐怕不是趙傑而是四海商會。

而這正是白天和趙傑都不願看到的。

"師叔。"

聽到身後趙傑的呼喚，白天略略回首。

"讓我出戰吧。"

"小杰。"

"稍等……"

趙傑喚住白天退到後方。隨即用唐家人聽不見的低聲耳語：

"這是成都生存之道。"

"我不明白。這到底算什麼?"

"……因華山聲名鵲起。他們不願成都豪族脫離唐家掌控。若放過我，其他豪族子弟也會效仿投奔外地名門，所以要透過羞辱我來斬草除根。"

"啊?"

白天眼中浮現荒唐之色。

"這像話嗎?"

"這就是四川的規矩，唐家的規矩。若華山插手只會更復雜。請交給我處理。"

白天默默點頭。

"知道了。稍候片刻。"

"是，師叔。"

白天重新上前。

他比先前更靠近唐盞，挺直腰桿開口：

"要如何檢驗我師侄?"

"這不是明擺著?武者檢驗武者還能有其他法子?"

唐盞嘴角扭曲著上揚。

"過過手自然見分曉。"

白天含笑點頭。

"也就是說，您要檢驗四海商會李公子、華山三代弟子趙傑的武功，並將結果公諸成都，所以讓我們交出趙傑?"

"雖有些過激，但大致不錯。本想趁此機會與華山諸位結交，可惜時機不巧。這事容後再議……"

唐盞目光冰冷發亮。

"請先交出趙傑。這是四川唐家的儀式。不容干擾。"

白天的笑容愈發深邃。

"當然。我們華山絲毫沒有要妨礙四川唐家活動的意思。"

"看來是位明事理的人呢。"

"只是……有個小問題。"

"問題?"

"對，問題。"

白天微微歪了歪頭。

"雖不想妨礙正事，但此刻在場諸位不正是要驗證趙傑的實力嗎?"

"……這有什麼問題?"

"就憑那點本事?"

"……."

唐盞猛地瞪大眼睛。

但白天紋絲不動，只是用澄澈的目光凝視著這樣的唐盞。

"既然敢來驗證華山三弟子，我們自然要以相應規格招待。請吧——先讓我來領教閣下高招。這樣才算公平處置，不是嗎?"

白天輕叩腰間佩劍。

斬釘截鐵道。

"否則休想碰我師弟半根手指。這是華山的活動。絕不容許任何人妨礙。"

後方觀望局勢的華山弟子們全都用茫然的眼神看著這樣的白天。

"師叔!"

"哇……師叔。"

"師兄!"

……不是說別惹事嗎。

您這算哪門子不惹事?

貴派可真是好樣的!





187話


187話. 就憑那點本事?(2)

唐盞臉上浮現煞氣。

'這小子剛才說什麼瘋話?'

驗證?

誰驗證誰?

華山弟子驗證唐門家臣的他?

呵。

唐盞攥緊拳頭。未及開口，左右弟弟們已搶先發聲。

"大哥。看來那群人腦子不太正常。"

"雖與華山素無往來已盡禮數，但他們主動挑釁就是另一回事了吧?"

弟弟們臉上也壓不住怒意。

細想也是自然。他們何曾受過這般對待?
漢 化  來 自小風車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪

'華山派莫非集體失心瘋了?'

那個醉鬼尚能理解。門派大了難免出幾個瘋子。就說唐家不也有見不得人的癲子麼?

但若連花情劍白天都來挑釁，性質就不同了。

這無異於宣告華山視唐家如無物。

咯吱。

唐盞磨著牙，用要殺人般的眼神死盯著白天。

"這話您能負責麼?"

"我向來對自己的言論負責。這次也不例外。"

白天從容應答。

聽到這話的唐盞反而怒火漸消。原來怒到極致反會冷靜，此話不假。

"華山好大的氣派。為護個弟子竟敢擋唐家的路。看來是篤定能擔下這後果了?"

白天嗤笑。

"唐家或許會算計，但華山護弟子從不顧得失。既有首要之事，何須瞻前顧後?"

"……."

"縱使——雖說不可能——因此事導致華山滅門，派中也無人會責難於我。這就是華山。"

本是感人肺腑之言。

可惜弟子們的反應截然不同。

"啥?"

"肯定要罵死你好嗎?"

"一個人太出風頭了。"

白天微微漲紅著臉，緊緊閉上了嘴。

那些該死的唐門雜碎到這種時候還管不住自己的臭嘴!

總之無論華山弟子怎麼想，唐盞都無需顧慮。重要的是如何懲治那個膽敢輕視唐家的傢伙。

"華靖劍……擊敗武當劍龍的華山後起之秀。"

在某些評價者眼中，華靖劍的排名甚至在華山神龍之上。

與那些因過於駭人聽聞而難免被認為摻水的華山神龍事蹟不同，華靖劍的功績都有據可查。

尤其是擊敗五龍之一的劍龍這一戰，足以將他推上新一代五龍之位，難道不是嗎?

"作為對手倒是夠格。"

唐盞向前踏出一步。

"四川唐家唐盞。我手下從不留情，小心了。"

"華山白天。不必擔心，我的劍很仁慈。"

"這小子居然到這時候還……"

就在唐盞即將把手伸進袖口的剎那。

白天背後突然冒出清明那張依然氣鼓鼓的臉。

"但為什麼是師叔在打架?"

"啊?"

白天扭頭看向已經擺出起手式的唐盞。

"……啥?"

這傢伙真瘋了嗎?

臨敵背對乃大忌，但若自詡名門正派，同樣不該攻擊轉身之敵。

唐盞只得瞪圓眼睛，幹看著白天這番操作。

"從剛才就一直是師叔出面，但這明明是趙傑師兄的事吧?"

"……讓趙傑上?"

"知道師叔想耍帥啦，不過已經夠威風了。該給趙傑師兄表現機會啦，人家好不容易見到爹孃呢。"

白天眼皮直跳。

'這小子到底把唐家當成什麼了?'

唐家。四川唐家。

以毒藥暗器聞名的蜀中名門。

江湖老手面對唐家高手時稍有不慎都會喪命，現在要讓實戰經驗不足的趙傑直接對陣唐家人?

"太危險了吧?"

"安啦安啦，不是說老虎會把幼崽推下懸崖嘛。"

"那會死的啊混蛋!"

清明這話要是讓老虎聽見都得嚇一跳。

看著白天著急的樣子，清明咂了咂舌。

"嘖嘖，所以大人們啊。"

清明很清楚白天的顧慮。但過度保護反而有害，所謂愛護後輩，有時等於剝奪他們成長的機會。

這正是清明最警惕的事。

他深知若自己包辦一切，後輩就會失去茁壯成長的空間。

必須讓人最大限度獲得清明帶來的益處，同時儘量減少因清明而失去的東西。

"你覺得趙傑師兄看起來很弱嗎?"

"……."

清明輕笑著問。

"他不會輸給那種小角色的。"

白天表情微僵。這句話裡透著對趙傑絕對的信任。確實……

"我剛才是什麼反應啊!"

"……."

要是沒後半句話差點就感動了。

不知是否察覺白天的心思，清明猛地轉頭看向趙傑。

"對吧師兄？"

趙傑沉重地點了點頭。

贏。不輸。

這不是那種問題。

這是趙傑和四川唐家之間的問題。所以也該由趙傑來解決。

趙傑直視著清明。

'總之這傢伙。'

如果清明出面，這事或許很容易解決。那傢伙就是個無論什麼事都能搞定的鬼才。

但趙傑心裡明白。

'不能永遠躲在清明背後。'

他絲毫不想成為清明的累贅。若有這種念頭，當初就不會跟著來雲南了。

他知道自己無法與之比肩。但至少想派上用場。趙傑認為，這是能與清明並肩的最低條件。

連這種事都獨力解決不了，還談什麼狗屁幫忙?

"師叔。"

白天與趙傑四目相對。

"我明白師叔的意思。但這事必須由我來解決。"

白天的目光陡然沉了下來。

"能做到嗎?"

趙傑咧嘴一笑。

"我也是華山弟子。"

此時此刻，世上再沒有比這句話更令人安心的承諾了。

白天以微笑回應了趙傑的笑容。

"去吧。"

"是!"

當趙傑撇下白天和清明邁步而出時，唐盞皺起了眉頭。

"是你?"

"從一開始想要較量的不就是我嗎?"

趙傑用指尖彈了彈掛在腰間的劍。

"所以由我來當您的對手才合乎道理，不是嗎?"

唐盞的眉頭徹底扭曲了。

'好大的膽子。'

白天和清明囂張跋扈尚可理解。初生牛犢不怕虎這種事倒也屢見不鮮。

但趙傑不同。

出身成都的他不可能不知道四川唐家的可怕。即便如此仍敢堂而皇之地站出來說要當我的對手。

唐盞覺得已無交談必要。

此刻無需再講什麼禮數。只需按最初來此的目的，毫不留情地擊垮這個趙傑，向所有人宣告在成都忤逆唐家意味著什麼就夠了。

只不過要追加一點。

'最好別想著能全身而退。'

決心將在此所受屈辱全數發洩到趙傑身上的唐盞，默默戴上了鹿皮手套。

四川唐家門人隨身佩戴的鹿皮手套，是用特殊藥水處理過的鹿皮製成，可防毒液滲透。

戴上鹿皮手套既是使用毒物的訊號，也意味著在與對手比試時不會手下留情。

趙傑用沉靜的目光注視著唐盞。

兩人的對峙開始了。

圍觀眾人都保持著各自的鎮定。但唯有一人完全無法保持平靜。

趙平。

從兒子挺身而出的那一刻起，趙平幾乎就失去了理智。

天啊!

趙傑居然要挑戰那個四川唐家的唐盞。

唐盞是誰?

那可是在可怕唐家子弟中也被公認天賦超群的人物。想到兒子趙傑要對抗這樣的對手，他急得發瘋。

'必須阻止!'

趙平的眼中什麼都看不見。此刻他腦海中甚至沒意識到，若親自出面保護趙傑，唐家的怒火將降臨到四海商會頭上。

"唐、唐少俠!這事!"

滿腦子只想著要設法平息這場風波。

然而，就在此刻。

"父親!"

"……傑兒?"

趙傑以決然的目光直視趙平。

"這既是四海幫的事，也是華山的事。請您相信我，靜候佳音。"

"你可知自己現在說的什麼話?"

唰——

趙傑的回應並非言語，而是從他手中迸發。拔劍而立的他靜靜凝視著唐盞。

'四川唐家。'

曾幾何時，唐家之名對他而言是恐懼與絕望的象徵，如同不可逾越的高牆。自打出生在成都商賈之家那刻起，四川唐家就如懸頂之劍永遠籠罩著他。

但現在?

'害怕才可笑吧。'

想到後面那個咕嘟灌酒的傢伙，唐盞簡直算得上純良少年。與那種怪物搏殺過的趙傑，怎可能敗給唐盞?

問他在華山得到了什麼?

'多到說不清呢。'

所以只能用這柄劍來展示了。

就在唐盞要出手的剎那，他看見趙傑眼中凝結的寒霜。

"兄長。"

唐盞回首。

"殺雞焉用牛刀?讓我來。"

其弟唐浩嬉笑著邁步上前。

"這本是我……"

"若華正劍不出鞘，兄長出手反倒落人口實。"

唐盞微微頷首。

此言不虛。人貴有自知之明。唐盞低語著退後一步。

"別留餘地。"

"自然。"

唐浩立於趙傑面前，將手探入袖中。

縱使未見過四川唐家武者，也必聽過其獨門起手式——所有暗器皆自那袖中傾瀉而出。

"四川唐家，唐浩。"

"華山趙傑。"

唐浩眼中泛起森然殺意。

趙傑的面容他記得。四海商會的子弟他豈會不識？他們自幼就被要求牢記所有轄制物件的面孔。

昔日連與他對視都不敢的趙傑，如今竟敢以劍相向。

'狂妄之徒。'

廢掉他一條胳膊才能解氣。

唐浩輕撫袖中牛毛針，驟然如天女散花般激射。

數十根細若遊絲的牛毛針以駭人速度襲向趙傑。

'就這？不過如此。'

見趙傑毫無反應，唐浩心中暗喜。

先命中牛毛針限制其行動，再慢慢收拾……

"咦?"

電光火石間。

錚——!

看似不及反應的趙傑突然揮出驚鴻一劍。

叮叮叮叮叮!

劍光如瀑，將漫天牛毛針盡數擊飛。

這匪夷所思的景象令唐浩瞠目結舌。

隨即他猛然醒悟。

現在驚訝還為時過早。

啪嗒!

趙傑的腳猛踏地面。他的身體如閃電般射向唐浩。

"呃……?"

砰——!

失去冷靜之人註定無法取勝。

感受到朝自己脖頸劈來的趙傑劍面，唐浩軟綿綿地癱倒在地。

'不、不可能……'

撲通。

趙傑靜靜凝視倒在地上的唐浩，嘴角微微抽動。

隨後抬頭看向唐盞，沉聲喝道：

"下一個!"

我早就想這麼幹一次了!

唔呃!



漢化  來自 小 風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪


第188話

漢 化   來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同 名店鋪

第188話 就這點本事?(三)

一擊?

唐盞眼中浮現驚駭。

一擊。僅僅一擊。

唐盞的視線移向倒在地上的唐浩。

'怎麼會這樣?'

雖說唐浩實力不及唐盞，但他畢竟是四川唐家家主之子。絕非會被雜魚擊敗的水平。不，應該說在任何地方都算不上弱者。

這樣的唐浩竟被一擊打暈，狼狽倒地。

大意了?

或許如此。

但僅憑這點無法開脫。能抓住對手大意的破綻亦是實力。

唐盞嘴唇蠕動欲言又止，最終緊緊閉上了嘴。

此刻任何言語都無意義。

與竭力掩飾慌亂的唐盞不同，趙傑臉上泛著興奮的紅暈。

'哇靠，怎麼……!'

他眼中映出倒地的唐浩。

唐家直系。

對過去的趙傑而言，這是用盡手段也無法逾越的高牆，是終生揹負的天塹。

但現在這堵牆崩塌了。

趙傑臉上交織著喜悅與亢奮，狠狠攥緊劍柄。

就在此時。

"嗯——?"
漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同名 店 鋪

"……."

漢 化  來自 小 風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名 店鋪
陰陽怪氣的聲音刺入趙傑耳中。

'不能回頭。絕對不要回頭。'

他清楚知道師兄們在背後用怎樣的目光盯著自己。絕不能給那群豺狼可乘之機。

"劍法不錯嘛。"

"花架子罷了!"

"那小子，那小子還欠揍呢。"

真是溫馨啊。

溫馨得讓人渾身冒汗。

'短期內絕對不能和他們有眼神接觸。'

萬一對上眼……

"嗯————?"

"……."

別人暫且不論，那傢伙是死都要躲開的。

趙傑用低聲乾咳掩飾尷尬，舉劍精準指向唐盞：

"不打算過來嗎?"

"……."

聞言暴怒的不是唐盞，而是其身旁的唐明。

"你這廝好膽!"

唐明咬牙切齒正要上前，一隻戴著鹿皮手套的手攔住了他。

"大哥?"

唐盞用冷峻的目光看向唐明。

"退下。"

"可這小子太猖狂……"

"你不是他對手。"

唐明瞪大眼睛。

他並非不懂這話的分量。視線在唐盞與趙傑間遊移，最終落在倒地的唐浩身上。

"……."

他與唐浩實力相差無幾。唐浩既敗，他亦可能敗北。

更進一步說，趙傑擊敗唐浩絕非偶然。

氣勢萎靡的唐明咬緊嘴唇，一言不發地向前走去。這次唐盞也沒有阻攔他。

唐明將倒在地上的唐浩扶起，回到了原位。

"退下吧。"

"是。"

即便不認可趙傑的實力，也不能違抗唐盞的命令。雖說是兄弟，但唐盞和他在家族中的地位截然不同。

讓唐明退下後，唐盞望向趙傑以及他身後神情自若的華山門人。

"舍弟失禮了。"

"……."

"不過，我和那傢伙可不一樣，你最好當心點。"

語氣冷得像在掉冰碴子。聽到這話的趙傑渾身繃緊——在腦子理解之前，身體先感知到了唐盞的壓迫感。

'比武當二代弟子還強?'

先前與武當的鎮派刀劍交過手，贏得並不算難。但唐盞給人的感覺明顯高出一個層次。

也是。

武當這等大派弟子，本就不能與唐家這種精銳世家的直系相提並論。要對付唐盞，至少得劍龍親自出馬。

'劍龍啊。'

白天對陣過的劍龍，由趙傑來應對也是同理。

'我到底有多強?'

趙傑的胸膛因興奮微微起伏。

就在這個瞬間——

"快看快看，肩膀都抖起來了，找死呢。"

"……."

這鬼精的小王八蛋。

清明帶著惱火的聲音鑽進趙傑耳朵。

"說了八百遍對陣時別興奮，怎麼還跟發情公牛似的亂抖?耳朵裡塞了萬年寒鐵聽不見是吧?"

噗嗤。

清明的話像匕首扎進趙傑後背。

"上戰場最先死的就是興奮的蠢貨，非要我拿釘子把這話釘進你腦漿裡?這麼想死?明明可以自己淹死在洗腳盆裡，偏要送人頭?"

又是一記，噗嗤。

趙傑渾身劇烈顫抖。

真挨刀子都沒這麼疼。

但不止是疼那麼簡單。

'我真是瘋了。'

居然因能與強敵交手而興奮，剛摸劍的孩童都不會犯這種蠢。

頭腦要冷靜。心呢?

'心也要冷靜!'

華山武功的精髓全在劍尖分寸，若不能完美駕馭，威力連一半都發揮不出。

'冷下去。再冷些。'

趙傑眼簾低垂。

漢化   來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
"哼。"

旁觀的清明這才滿意點頭。

"非要說重話才長記性。"

能不能自覺點!自覺!

但見他能快速平復，清明稍感寬慰——看來平日修煉沒白費。

後方白千卻對這樣的清明投來微妙視線。

'這傢伙……'

白千做不到像清明那樣引領師弟們。

他無法走在前面指點教導，但自認在包容引導方面比清明更勝一籌。

此刻卻不得不承認：

'或許真正為師弟們著想的，是這傢伙。'

抱在懷裡是無法成長的。如果因為怕膝蓋摔破，或是擔心落水而不讓孩子靠近水邊，那孩子一輩子都無法嘗試把腳浸入水中。

要放出去。

即便擔憂不安也要信任著放出去。這才是培養人的方式。

若清明親自出手，唐盞之流連一招都撐不住。但清明放棄了這輕而易舉的方法，選擇緊握拳頭強壓心中不安。

'我還差得遠呢。'

白天輕咬嘴唇望向趙傑的背影。

相信。

他的弟子們。

以及華山的門徒們。

唐盞的雙眼盯住趙傑。

寂靜。

持劍相對的趙傑臉上不見絲毫雜念。

驚人的專注力。

不，或許已超越專注達到某種無我境界。

'我能如此專注嗎?'

做不到。

至少現在。

但唐盞不認為自己處於下風。專注力只是武學手段之一，在更強力量面前毫無意義。

咯吱。

袖中柳葉飛刀發出瘮人的摩擦聲。

咯吱。咯吱。

那摩擦聲逐漸加快，彷彿在烘托緊張氣氛。

瞬息之間!

唐盞袖中手如閃電抽出，三柄柳葉飛刀同時光箭般射向趙傑。

唰啦啦啦!

寒光閃過時飛刀已逼至趙傑眼前。

趙傑眼中精光暴綻。

鏘!鏘!

格開兩柄飛刀的趙傑猛擰身軀。即便身為華山三大弟子中以快劍著稱的他，也未能全部擋下三刀。

剩餘一刀只得扭身閃避。

唰啦啦!

緊接著又是兩柄柳葉飛刀破空襲來。

"嚓!"

失去平衡的趙傑劍尖點地，借反衝力騰空驚險避過飛刀。

咻。

飛刀擦著髮梢掠過，割斷的碎髮漫天飄散。

'好強!'

即便此刻趙傑仍為對手實力戰慄。

單純的飛刀術。

僅憑內力催發投擲，但這飛刀展現的恐怖完成度，印證了唐盞經年累月的苦修。

毫無冗餘的發力。極致迅捷的速度。

更重要的是……
漢化 來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪

"看招!"

五柄飛刀朝著墜地的趙傑傾瀉而來。

'連擊!'

從最初兩刀就預判了此刻局面，唐盞的飛刀攻勢行雲流水。

呼啦啦!

旋轉的五柄柳葉飛刀籠罩趙傑周身要害。

哪怕中一刀也必受致命重傷，即便這些飛刀並未淬毒。

'很強。'

唐盞確實很強。

但是!

'抱歉了!'

趙傑狠狠咬住嘴唇。

趙傑微微收腿，全力向虛空踢去。藉著釋放氣勁的反作用力加速後，朝著飛來的飛刀衝去。

'我可是每天都在和比你更可怕的怪物戰鬥!'

指尖黏在劍上。

彷彿劍已成為他手臂的延伸。

對手很強?

很危險?

那又怎樣?

華山的梅花能在風雨中綻放，甚至能在暴風雪中盛開。

任何情況下梅花都沒有理由不開!

趙傑的劍尖凝結出小小花苞。

綻放吧。

給我開!

轉眼間趙傑絢爛的梅花成形，將襲來的五把飛刀盡數籠罩。

鏘!咔咔鏘!

飛刀未能刺穿梅花，全被彈開。

正要乘勢撲向唐盞的趙傑突然剎住腳步。

嗡————!

最後一片柳葉飛刀正在唐盞掌心以肉眼難辨的速度旋轉。

從那扭曲的面容就能看出，他往飛刀裡灌注了何等恐怖的真氣。

'十一飛刀!'

曾有所耳聞。

唐家飛刀術。

'當心持十一把飛刀之人。最後一刀會在你察覺前奪走魂魄。'

那最後的飛刀正在唐盞掌心蓄勢待發，準備貫穿趙傑的魂魄。

嗚嗚嗚嗚嗡。

離開唐盞手掌的飛刀緩緩飛向趙傑。

很慢。非常慢。

趙傑面色大變地望著這景象。

以這種速度飛行卻不墜地實在詭異。慢到就算想主動接刀都來不及反應的速度。

但儘管飛刀姿態滑稽，在看到它的瞬間趙傑仍全身冒汗。

來了。

絕對要來了。不得了的東西。

就在此刻。

轟————!

看似靜止的飛刀突然以爆速射向趙傑。

快得根本追不上。

當意識到時，飛刀已抵住趙傑咽喉。

"趙傑!"

"啊啊啊!"

華山弟子們被這駭人速度嚇得面無人色。

但趙傑的目光絲毫未動。

踏出。

側移一步。

擰轉。

全身!

唰!

隨著毛骨悚然的聲響，趙傑脖子被削去半寸。噴濺的鮮血在空中散成血霧。

趙傑的身體搖晃著幾欲倒地。

'得手……!'

唐盞正要歡呼的剎那。

趙傑突然旋身蹬地，如閃電般衝向唐盞。

"呃?"

此刻唐盞看到的不是趙傑。

'梅花?'

佔據他全部視野的，是怒放的絢爛梅花。

堪稱絕景。

嗒。

唐盞肩頭傳來輕微觸感。

梅花消散處站著一個人。

脖頸淌血的趙傑。

他手中的劍正架在唐盞肩上。

"……."

唐盞張著嘴說不出話。

"下招……唉，使不出來了。"

趙傑嗤笑著搖頭。

"總之是我贏了。"

望著他笑嘻嘻的臉，唐盞緊緊閉上了眼睛。

敗北。

這是一場毫無辯解餘地的完敗。





189話


189話. 就憑這實力?(4)

趙平難以置信地瞪大雙眼。

贏了。

他的兒子趙傑戰勝了那個唐盞。

但趙平實在無法接受剛才目睹的一切。

唐盞是誰?

統治四川的四川唐家。在這個只重視血統的家族裡也是直系成員。

其實力無需驗證，其名聲不止於四川。

可這樣的他現在卻敗給了趙平的兒子。

'怎麼會這樣?'

他把兒子送去華山並非因為劍術天賦異稟。

不，不對!

天賦還是有的!

要不是有天賦，怎麼會讓本該繼承家業的兒子去習武。

但那份天賦真能強到用劍擊敗唐家直系嗎?

不可能。

趙平確信。就算被說低估兒子也沒辦法。作為商人的趙平最擅長的就是準確判斷他人價值。

雖說是心頭肉，但趙平更清楚趙傑並非天賦卓絕之輩。

可這樣的兒子居然擊敗了唐盞。

那個唐盞。

"……."

知道該說點什麼，卻遲遲開不了口。

這時趙傑收回架在唐盞肩頭的劍，轉身旋轉。

隨後帶著連趙平都覺得帥氣的笑容走來。

"四叔。我贏了。"

"好樣的，趙傑!"

踉蹌。

踉蹌。

"我、我贏了……啊、怎麼……咦?什麼時候流了這麼多血……四叔有點暈……"

"閉、閉嘴!"

"嗚哇!四叔!趙傑脖子一直在流血!這樣下去會死的吧?"

"大夫!大夫!快叫大夫!"

白天和尹鍾慌亂無措時，劉逸雪敏捷地上前按住趙傑脖子止血。

"啊，意外。我沒事……"

"別說話。洩元氣。"

"啊，好。"

趙傑臉色瞬間慘白。雖然贏了，但頸部傷口失血過多。看來最後那招柳葉飛刀劃到了血管。

"嘖嘖嘖。"

清明咂著舌走近，用力按壓趙傑頸部兩處穴位。

汩汩冒出的血漸漸止住了。

"嚯。再偏半寸就沒命了。"

"說什麼晦氣話!"

"狗嘴吐不出象牙！混賬！"

面對激動的反應，清明撅起嘴。

"只是陳述事實而已。"

"呃。"

白天和尹鍾大聲嚷嚷時，當事人趙傑卻只是傻笑。

"開心?"

"當然。"

"這麼開心?"

"都說當然了!"

"那借我十兩銀子。"

"好啊，借你……喂，混賬!"

"切。不上當啊。"

清明咂了咂舌。

本想多捉弄會兒，但看著趙傑慘白臉上那副得到全世界的笑容，頓時沒了興致。

就算擊敗武當弟子時，甚至得到混元丹時，都沒見他這麼開心過。

'對趙傑師兄來說 唐家就是那樣高不可攀的牆壁吧。'

既然已經跨越了那道牆 趙傑必將更進一步成長。

單論劍道天賦 趙傑本就不輸華山任何人。若非清明橫空出世 華山第一劍的名號本該從白天傳承到趙傑手中。

'若能借此契機綻放光華就好了。'

需要綻放的不只是劍。華山的人也該迎來盛放之時。

清明突然轉頭。

唐家三人映入眼簾。其中唐盞仍陷在敗北衝擊中 半睜著失焦的眼睛呆望虛空。

"不走嗎?"

"……."

"還是說需要再驗證什麼?"

唐盞狠狠咬住嘴唇。

有千言萬語想說。但此刻任何話語都失去意義。

他敗給的既非華山神龍也非華正劍 而是連像樣綽號都沒有的趙傑。

這是無可辯駁的慘敗。

唐盞攥緊拳頭。屈辱與挫敗感。難以言表的複雜情緒在體內翻湧。

想到此事將導致家族地位暴跌 頓時頭暈目眩。

就在這時。

"給。"

"……?"

唐盞抬頭。

看見清明正將酒瓶遞向他。

"燒心時最該灌酒。直接對瓶吹吧。"

"……."

唐盞臉上浮現荒唐神色。

'這小子在戲弄我?'

雖知他不按常理出牌 但這也太......

"以為自己永遠不會輸?"

"……."

這記直球發問讓唐盞猛然瞪眼。

清明的話精準刺中他內心。但唐盞拒絕立即承認。

"胡說什麼。我還沒狂妄到那種地步。光家族裡比我強的兄長就數不勝數!"

"是啊。但都是兄長呢。"

"什麼?"

清明嗤笑出聲。

"沒輸給過師弟吧。同齡人裡也從未嘗過敗績。"

"……."

"雖然現在很多人比你強 但心裡覺得遲早能超越他們吧?"

唐盞緊閉雙唇不語。

清明見狀咧嘴一笑。

'誰不是呢?'

這個年紀的翹楚都這麼想。只要按部就班成長 終有一天問鼎天下第一絕非妄想。

清明?

當然清明也曾如此堅信。

'雖然我是真沒輸過...不過...'

但多數天才終將碰壁。或早或晚都要經歷敗北 接受自身極限。只是...

"沒輸過的人 真能變強嗎?"

"……?"

唐盞回望清明。

隨即渾身一震。

此刻眼前人再無半點嬉鬧神色。那雙沉靜眼眸凝視而來時 連名震天下的唐盞都不禁屏息。

"傷口癒合會讓血肉更結實。反過來說 沒受過傷的身體無法真正強壯。"

清明聳聳肩。

"選擇權在你。是踩著敗北的傷痕變強 還是因驕傲受創而裹足不前。"

清明再次遞出酒瓶。

"選哪個?"

"……."

沉默注視清明的唐盞突然奪過酒瓶。

毫不猶豫仰頭痛飲起來。

"咕。"

被烈酒辣得眯起眼睛，把酒瓶重新遞給清明。

"真辣。"

清明咧嘴笑著接過了唐盞遞來的酒瓶。

咕嘟咕嘟。

"咕啊啊啊啊啊!"

痛快灌下烈酒的清明露出無比愜意的表情說道。

"沒什麼好沮喪的。雖然現在確實很丟臉。"

清明悄悄瞥了眼趙傑。

"很快全天下都會知道——輸給那個人根本不算恥辱。"

"……."

唐盞輕輕咬了下嘴唇。

"本該如此。"

"當然啦。"

清明正要轉身時，唐盞又出聲叫住了他。

"能問個問題嗎?"

"嗯?"

清明疑惑地回頭。唐盞微微皺起眉頭。

"你究竟有多強?"

"哈哈。"

清明噗嗤笑了。

"現在的你還不夠格呢。"

"……確實……"

"不過也說不定哦。"

"嗯?"

清明的臉上又浮現出調皮的神色。

"如果那秘刀不是十一把而是十二把的話，我也得小心行事了。"

"……."

唐盞一臉震驚地望著清明。

"你居然……怎麼可能……"

"嘛，雖然那是很遙遠的事。總之請加油吧。這樣看來就算贏不了我，你至少也能當個唐家第一。"

清明輕輕擺手，徹底轉過身說道。

"客官們慢走!"

說完便倏然消失在殿閣內。

白天望著那背影乾咳一聲，朝唐盞走去。

"失禮了。那傢伙向來捉摸不透。"

"……無妨。"

唐盞搖了搖頭。

奇怪的是心情反而平靜了。

'真是難以理解。'

明明不可能因為那短短幾句話就平復心緒。

唐盞向白天抱拳。

"失禮之處還請海涵。"

"不必在意。"

白天也向唐盞回禮抱拳。

但白天仍忍不住用探究的目光打量著唐盞。

'真是怪事。'

清明對華山弟子之外的其他門派之人表現出興趣還是頭一回。雖然本來也沒怎麼接觸過其他門派的人……

這時白天的視線突然釘在了一處。正在脫鹿皮手套的唐盞的手。

遠處看沒發現，近看才發現手上密密麻麻布滿了細小的傷痕。

'這就是所謂的努力者嗎?'

真是難以理解。那傢伙的心思誰能猜得透?

"我們這就回去了。"

"這樣就算完事了?"

"這個嘛……我也不清楚。正如之前所說，這是家族事務。我只需回去報告輸給趙傑的事。後續事宜由家族定奪。"

白天點了點頭。

"請慢走。"

"告辭。"

唐盞撿起散落在地的柳葉飛刀後轉身。

"走了!"

"是，大哥!"

唐明扶起昏倒的唐浩背在背上，跟著唐盞離去。

目睹這一幕的華山門人紛紛嘆氣。

"真是風暴般的場面啊。"

"唐家會善罷甘休嗎，師兄?"

"難說。"

白天撓了撓下巴。

'四川唐家連小仇小怨都不會忘記。'

唐盞看起來不記仇，但他的意志無法代表四川唐家。無論他意願如何，唐家必定會插手此事。

白天深深嘆了口氣。

"那小子又闖禍了。"

"……."

"……."

趙傑和尹鍾用荒唐的眼神看向白天。

"禍是四叔闖的……"

"進去吧。該療傷了。"

"不是。惹事的是四叔……"

"哎。你別說話了。傷勢很重。"

"……."

"咳咳咳咳!"

白天大聲假咳了幾下，搖搖晃晃地往裡屋走去。

留在原處的劉逸雪和三位弟子面面相覷。

"……師兄。"

"嗯?"

"四叔最近是不是也有點不對勁?"

"……最近?有點?"

"……."

"呃嗯。華山會變成怎樣呢。"

剩餘三人同時嘆了口氣。

* * *

"淅瀝瀝。"

為避開紛亂氛圍回到房中的清明，一反常態地往杯中斟了酒。

然後將酒杯輕輕放在桌子對面。

桌對面空無一人。但清明卻像那裡坐著人似的，微微舉起酒瓶做了個碰杯的動作。

"真像啊。"

清明嗤地笑了。

唐盞的模樣讓他想起了往事。

從前。很久很久以前。

是啊。很久很久。

- 喂，道士大哥!說好給我留份的!論往魔教雜碎後背插刀子的本事沒人比我強!

- 那群天殺的混賬把四川搞成廢墟了!我絕對要讓那群畜生血債血償!

- 大哥你真是道士?我活這麼大頭回見到長馬臉的道士……等等把劍放下!哪有人用劍不用嘴講道理的!啊!

- 大哥……唐家……唐家……我的徒子徒孫們……拜託……

"嗒。"

略顯粗暴地放下酒瓶，清明靜靜閉上眼睛。

華山賭上一切與魔教抗爭。

但那段漫長戰爭裡拼上性命的，又豈止華山一派?

"對不起。"

終究沒能守住照顧唐家的遺願。畢竟清明自己也死了。雖說擊潰天魔也算保全了唐家……

清明心裡明白。僅是如此，算不上完全履行約定。

"你的武學正在傳承。"

十二把飛刀。

十二飛刀。

雖然現在僅有十一把，但終有一日唐盞會練成十二柳葉飛刀。

"當然華山才是我的首要。"

不過……

"別擔心。就算唐家惹禍，只要不過分我都會睜隻眼閉隻眼。"

看在你面子上。

清明拿起對面酒杯一飲而盡，又重新斟滿。

"久違地喝一杯吧。雖然不復當年滋味。"

清明嘴角浮現苦澀的笑容。





190話


190話. 就這實力也配?(5)

次日。

"清明!快起來!上會首大人找……哇?這什麼情況?"

猛地推門進來的尹鍾瞪圓了眼睛。

"啊不是這酒瓶都空了?"

地板上散落著大量酒瓶，清明大字型癱倒酣睡其中。

尹鍾驚惶地環顧房間。

'這些全是他一個人喝的?'

怎麼會有這種傢伙?少說也有五壇吧。

尹鍾慌忙搖晃著喚醒清明。

"清明!清明，你這傢伙!快起來!"

"呃呃呃呃……"

半睜眼的清明皺著臉連連擺手。

"哈、別鬧……頭要炸了。"

"瘋了吧你，灌這麼多酒能好受嗎!用內力把酒毒逼出來啊!"

"那、那還喝酒幹嘛……"

呃……說得也是。

確實要解酒的話根本不必喝，不如喝茶……

不對，現在不是說這個的時候!

"快起來!上會主大人邀你共進早餐!"

"唔。"

清明不情不願地蠕動著撐起身子，卻沒能完全站起，抱著頭蜷坐呻吟。

"嗚嗚…要死了!"

尹鍾搖頭嘆息。此時跟進屋的劉逸雪掃視房間後驟然蹙眉。

"禍害。"

"……."

"來司祭家撒野。噁心。"

"……."

"尹鍾。"

"是，司祭。"

"收拾。"

"……."

尹鍾深嘆一口氣，與她開始七手八腳地收拾滿地酒瓶。

'但為何喝成這樣?'

清明雖好酒，卻素知分寸，從未在禁忌場合如此濫飲。

可這次…簡直像失了魂般狂飲?

"發生什麼事了?"

"能有什麼事。"

清明嗚咽著踉蹌起身，歪歪斜斜朝門口走去。

"嘔。不行了。雖然可惜。"

清明咂嘴抬手向外一伸。

'嗯?'

漢化   來 自小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪
注視清明動作的尹鍾突然瞪大眼睛。

轟!

清明指尖陡然騰起火焰，濃烈酒香瞬間瀰漫四周。

"什、什麼?突然冒火是怎麼回事!"

這瘋子居然要在別人家放火!

但無論尹鍾如何驚叫，清明反而將指尖火焰催得更旺。

這瘋……

"咦?"

等等，人手能冒火?

難道?

'三昧嗔火?'

尹鍾眼珠差點瞪出來。

"居然用三昧嗔火醒酒?！"

清明已能運用需內力臻境方可施展的三昧嗔火固然驚人，但用它來解酒更令人咋舌。

簡直是用天下名劍切蘿蔔!

"呃——"

驅盡酒毒的清明熄滅火苗，意猶未盡地咂嘴。

"換作從前寧可醉死也不醒酒。"

"你究竟從幾歲就開始酗酒啊!"

"哎?是這樣嗎?"

清明尷尬地笑了笑。

"好啦。別管這些有的沒的，走吧。"

清明正要邁步的剎那。

咔。

劉逸雪的手搭在清明的肩上。

"嗯?事故?"

轉頭看去，面無表情的劉逸雪正死死盯著清明。

"幹嘛?"

劉逸雪用下巴示意後方。映入清明眼簾的是被酒瓶弄得一團糟的室內。

"收拾。"

"……好的。"

不過清明至少知道自己犯了什麼錯。

整理完房間順便衝了個澡，連衣服都換好的清明和師兄弟們一起走向餐廳。

趙平坐在上席。

'哎喲喂?'

清明見狀噗嗤笑了出來。

雖然努力板著臉，但嘴角卻不停抽搐。明明想強壓笑意，可整張臉根本不聽使喚。

'也難怪。'

畢竟離家出走的孩子剛回來就打敗了四川霸主四川唐家的少主，要是不高興才奇怪。

更何況在清明看來，這人對孩子寵得要命。現在怕是比普通父親還要加倍開心。

"咳，咳咳。來……來了啊!"

"啊。嗯。"

憋笑憋得聲音忽高忽低。清明忍著笑意入座。劉逸雪和尹鍾也跟著坐下。

接著吸引清明目光的正是趙傑。

'下巴要脫臼了。'

脖子上纏滿繃帶的趙傑也從剛才開始就合不攏嘴。

'父子倆高興得快升天了。'

反應這麼大，可見在四川擊敗唐傢俱有何等意義。

"咳咳!咳咳!"

再咳嗓子要廢了。

又重重假咳一聲的趙平扭曲著臉開口。

"昨、昨晚發生重大……重大事件，特請諸位共進早餐商議對策。"

說話時還不忘用慈愛目光看趙傑一眼的趙平。

眼睛都快滴出蜜了。

白天輕笑著打圓場。

"令郎真是您的驕傲。"

"呵……不過是僥倖罷了?"

白天直接糾正了假意謙遜的趙平。

"不是僥倖。"

"……."

"是趙傑的實力。"

趙平眼神微動。

"運氣不可能戰勝唐家直系。這是趙傑在華山日夜苦修的成果。理解會長怕孩子受表揚後驕傲的顧慮，但優異表現理應得到正確評價。"

"白少俠所言極是。"

趙平連連點頭。

本該溫馨的場景。可惜這裡有個聽不得"溫"字的傢伙。

"優異表啊啊啊啊現?"

"……."

"……."

白天和尹鍾同時猛轉頭。

'這貨又要搞什麼!'

'閉嘴。清明。求你閉嘴!'

但他們的懇求沒能傳達給清明。

"再提兩次優異表現就等著進棺材吧!"

趙傑一哆嗦。

"我他媽說得嘴皮都磨破了!磨破了!"

"呃嗚。"

趙傑嘆氣。

'為什麼那傢伙一開口就是大實話?'

這一刻趙傑似乎明白了歷史上那些忠臣為何都短命。若繼續聽下去，就會理解比起錯話更讓人窩火的就是大實話。

"……但你不是躲開了嘛。"

"要是腦子清醒點根本不會受傷!"

"話是這麼說……"

趙傑咂了咂嘴。

清明傳授給他們的不僅是簡單的訓練法。江湖中可能遭遇的無數危機應對之法，也反反覆覆說了無數遍。

當然都是趁著訓練時把人當狗揍，或是蹲在累癱的人旁邊陰陽怪氣唸叨的方式，實在不容易接受就是了。

總之!

其中確實包含了對類似昨日比試情境的說明。

- 必殺技為什麼叫必殺技?因為一招斃命?因為威力驚天動地?錯。是賭上全部性命，殺不死對方自己就得死，所以才叫必殺技。意思是你死我活，這一招出去總得死一個。

- …….

- 要是這招沒殺死敵人呢?死的就是我!所以看到敵人要使必殺技，必須守住身體中線。必須!

沒人會自斷一臂求死，必殺技必定瞄準能一擊斃命的部位。

而那部位十有八九是從頭頂到胯下的身體中線。

所以察覺對方要出致命殺招時，橫向閃避才是上策。

'聽了三十六遍吧。不，可能更多些。'

若最後時刻沒想起這話，趙傑或許就贏不了唐盞。

但清明正責備他想起得太遲。

是啊，這話也確實在理。真是的。

趙傑苦澀地咂了咂嘴。

趙平瞠目結舌地看著這一幕。

作為師父的清明訓斥趙傑尚可理解。他是商人，信奉實力至上主義。向來認為比起身份地位，誰能賺更多錢才重要，更應重用這般人才。

只要有真本事，哪怕向弟子學習也無妨。

此刻他震驚的原因有二。

其一是那個叫清明的傢伙，竟不認為趙傑戰勝唐盞是多大戰績。

至於第二點……

'那人真有本事?'

清明訓斥趙傑，趙傑心服口服的模樣行雲流水。這意味著清明本就是常給趙傑建議指導之人。

'那孩子究竟是什麼來頭?'

趙平既驚於兒子，更驚於華山，一時難以掩飾震撼。

清明姑且不論，那個叫白天的顯然強於趙傑。從趙傑對待白天的態度還看不出來嗎?

再加上劉逸雪是趙傑師妹，尹鍾又是趙傑師兄，想必都不弱於趙傑。

'華山又不是什麼龍潭虎穴。'

怎會湧現這麼多人才?

趙平細細打量華山門人，重重頷首。

暗下決心的他趁話題擴散前，迅速將眾人視線引回自己身上。
漢 化  來自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

"話說。"

所有人的目光都聚焦到趙平身上。

趙平對白天露出和善笑容。

漢化 來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪
"聽說您要去雲南?"

"正是。"

趙平點了點頭。

"本來我是很不安想阻止那孩子去雲南的，但昨天看完比試後改變了主意。能讓那孩子成長得如此出色的人們同行，雲南又算得上什麼問題呢?"

"啊。"

白天臉上泛起紅暈。

"那麼……"

"是。"

趙平像是要傾盡所有般繼續解釋。

"其實我們四海商會與雲南素有淵源。所以小規模的商隊還是能派出的。正好今日商隊啟程，請隨他們同行吧。"

白天起身向趙平抱拳。

"多謝會長。"

"哈哈。有什麼可謝的?犬子能被培養得如此出色，該是我向諸位道謝才是。多謝，真是多謝了，白少俠。"

"這份謝意不該給我……"

白天瞥了眼清明，帶著笑意繼續道。

"該由華山的長輩們和掌門承受才是。"

"啊，當然。我也正想拜會華山諸位前輩。"

諸事順遂。

想到棘手的難題迎刃而解，白天展露燦爛笑容輕聲問道。

"商隊大約何時啟程?"

"定在午後出發。諸位用完膳準備妥當即可。未能好好招待遠道而來的貴客又要催促趕路，實在過意不去。"

"千萬別這麼說。是我們主動要求的。這般招待已是極好了。"

"哈哈。多謝體諒。"

白天微微偏頭。

"都聽見會長的話了?吃完飯立刻準備出發。"

"是!"

"是，師叔!"

"知道了，師叔!"

"不要。"

"好。那就午……"

呃?

剛才是不是混進了奇怪的話?

白天的腦袋緩緩轉動。

只見清明抱著胳膊站在那裡，滿臉不爽。

"……你說什麼?"

"說不去。"

"……什麼不去?"

"不去了。"

"去哪兒?"

"雲南。"

白天露出僵硬笑容。

啊，意思是不去雲南對吧？雲南？

咯吱。

白天磨牙聲清晰可聞。

最終連趙平在場的事實也在腦海中炸裂。白天突然爆發出怒吼。

"餵你這混蛋!為了去雲南吃了這麼多苦頭，現在又鬧哪樣!到底還有什麼不滿，你這蠢貨!"

白天的吼聲響徹四海商會。





191話


191話. 突然出現的大人物?(1)

四川唐家。

在延續數百年曆史的蜀中霸主、天下五大家族之一的豪門家主殿前，響起冰冷至極的聲音。

"所以。"

四川唐家家主。

唐群嶽用不含感情的聲音低語。

"你是說被華山的人打了，然後什麼都沒做就灰溜溜回來了?"

"……是。"

"既非近來聲名鵲起的華山神龍，也不是華正劍……而是四海商會的二當家?"

"是。"

唐群嶽眼中閃過一絲殺意。

"知道這意味著什麼嗎?"

"知道。"

這時，在一旁輔佐唐群嶽的四川唐家少當家唐霸(當覇)露出極為不悅的神色開口了。

"就這點本事膝蓋倒是挺硬啊。"

唐盞瞥了唐霸一眼，又將視線重新固定在唐群嶽身上。

但唐霸似乎不打算輕易放過，再次用冰冷的聲音糾纏道。

"你是家族嫡系，家主的兒子。"

"……."

"可你竟被趙傑那種三流貨色揍得灰頭土臉回來。若成都的人知道這事會引發什麼後果，你心裡沒數嗎?"

"我知道。"

"所有人都會幸災樂禍。暗中覺得四川唐家不過如此的人也會冒出來。長此以往，必會有人在家門集會時造反，勾結外地大派。"

唐盞微微低頭。

"區區小事竟能引發如此後果。你該不會蠢到連這都想不到吧?"

"……當然明白，大哥。"

"這是正式場合。"

"是，少當家。"

唐霸冷聲呵斥。

"你打算如何承擔這一切後果?因你之過，往小說四川唐家聲名掃地，往大說家族對蜀地的掌控力將被動搖。這可不是你以死謝罪就能了結的事。"

"我已做好受罰準備。"

"那你……!"

正當唐霸要冷聲回應時。

唐群嶽緩緩開口。

"唐盞。"

"在，家主。"

唐群嶽用冰冷的目光凝視唐盞，緩緩發問。

"你說已做好準備?"

"是。"

"也就是說，你清楚自己犯下多大過錯?"

"當然。"

"那為何你的表情如此釋然。"

這才是唐群嶽真正想問的。

他認知中的唐盞本是勝負欲化身。眾子嗣中無人能出其右。

正是這個唐盞，僅憑變強的信念便默然承受了唐家嚴苛訓練——那足以讓任何人哭喊著逃跑數次的魔鬼修行。

考慮到連天下聞名的唐群嶽在成年前都曾三次逃訓離家，唐盞的勝負心堪稱恐怖。

正因如此，唐群嶽在眾多子女中格外偏愛唐盞。

但這樣的唐盞敗北歸來後，反而顯得從容。

唐群嶽暗忖，或許此事比四海商會那樁更重要。

唐盞開口道。

"因為有所得。"

"……所得?"

"我找到了該走的路，知曉了天地廣闊。明白天下比我強者多如過江之鯽，反而燃起奮進之心——區區懲罰何足為懼?"

唐群嶽眉頭緊蹙。

"比你強者多?指四海商會二當家?"

"敗於他確是事實。但再戰未必沒有勝算。然而……其他人不同。"

"華正劍與華山神龍麼。"

"華正劍定然強於趙傑。至於華山神龍……"

漢 化 來自 小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
原本對答如流的唐盞突然緊閉雙唇。

唐群嶽沒有催促，靜待兒子組織語言。

"我不知道。"

但漫長沉默後給出的答案，遠遠超出了唐群嶽的預料。

"不知道?"

"是。我不知道他。他強還是弱。不，比起那些反而……"

唐盞長嘆一口氣。

"不，還是不知道。我無法看透他。"

這時旁聽的唐霸帶著淺笑插話。

"是因為你太弱才看不透吧。"

"……或許吧。"

"家主不必再聽。請懲罰盞兒，派我去四海商會。我會解決完回來。"

唐群嶽微微轉頭看向唐霸。

見到那眼神的唐霸渾身一顫，立刻深深低頭。

僅用視線就壓制住唐霸的唐群嶽轉換表情，饒有興趣地看向唐盞。

唐盞用這種方式評價某人還是頭一遭。

"聽你描述，他的實力似乎並不出眾，可對?"

"……在我看來確實如此。"

"但你最在意的卻是華山神龍。"

唐群嶽眼中精光乍現。

"理由為何？你從不在意江湖虛名。他有何特殊之處？"

"他……"

唐盞沉吟片刻開口。

"說我的飛刀還缺一把。"

漢 化  來自 小 風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪
"什麼?"

唐群嶽猛地從座位上彈起。

這與先前遊刃有餘的模樣判若兩人。恐怖的威壓從唐群嶽全身迸發。

在這駭人氣勢下，唐霸與唐盞都瑟瑟發抖。

僅憑氣勢就讓子女如此戰慄，可見唐群嶽震驚之甚。

"再說一遍?"

"……他提到了第十二把飛刀。"

"此話當真?"

"是。"

唐盞眯起眼睛。

'知道十二飛刀?'

對外公開的四川唐家飛刀術是十一飛刀。但完成十一飛刀者能多操控一把飛刀。

這便是十二飛刀。

堪稱四川唐家飛刀術的終極奧義，秘傳中的秘傳。

世人提及唐家只知滿天花雨與無形毒，殊不知十二飛刀是毫不遜色的另一絕技。

只是因過於艱深晦澀，如今幾近失傳。

"那孩子提前知曉此事的機率是?"

"我……"

"不，不可能。當今江湖無人知曉十二飛刀的存在。"

這在四川唐家也是絕密中的絕密。

外人怎會知曉?

或許有可能。世上沒有絕對的秘密。但知曉者偏偏是個孩子？更何況還是沒落華山的弟子？

唐群嶽眼神轉寒。

"詳細說明比試經過。"

"是。"

片刻後，聽完彙報的唐群嶽沉重嘆息。

"用了暗爆匕?"

"是。"

"即便如此仍敗北……"

雖然這也令人震驚，但此刻勝負已非重點。

"暗爆雨不過是通往十二飛刀的階梯。完整的暗爆雨必須與隱秘射出的第十二把飛刀配合。前有暗爆雨吸引視線，暗中射出的迴旋匕直取後背才是正統手法。"

"是。"

"那麼僅憑暗爆雨就看出招式破綻，還指出需要另一把飛刀的意思嗎?"

"……."

"不可能的事。絕無可能。"

唐群嶽彷彿忘了兒子們在場般喃喃自語。

"若真如此，說明他對武學的理解已超越我。不，或許不是靠頭腦計算。可能是純粹的感覺。但僅憑感覺就能察覺這點......"

鬼才。

這個詞都不足以形容。

"華山出了個鬼才?"

唐群嶽的面容冰冷凝固。

隨即像下定決心般走向唐盞。

"準備。"

"啊?"

"我親自去四海商會。"

"...家、家主大人?"

唐霸驚慌喊道。

"家主!這萬萬不可!有損您的顏面......"

唐群嶽怒視唐霸。

唐霸嚇得渾身一顫。

"...唐家何以數百年穩坐四川霸主之位?"

"那是......"

"回答。"

唐霸嚥了口唾沫開口。

"因列祖列宗以性命振興家族。"

"錯!"

唐群嶽聲如洪鐘。

"賭上性命振興家族的不止唐氏。此刻仍有無數家族在傾盡所有。唐家能獲得無可比擬的地位，唯有一個原因!"

唐群嶽與兒子們對視，如同透露重大機密般低語。

"因為執著。"

"……."

"說穿了不過是小人行徑。但正是這份執著造就了唐家。不放過任何細節的執著!對家族有害之物追殺萬里的執著!有利可圖便不擇手段的執著!"

唐群嶽逼視唐霸說道。

"你想當君子?"

"...不想。"

"記住。唐家不需要君子。講究體面之人不配執掌唐家。就算天下人指指點點，只要對家族有利就無所不為之人，才配坐上四川唐家家主之位!明白嗎?"

"謹、謹記教誨，家主!"

"不成器的東西。"

唐群嶽冷叱著大步流星。

"去四海商會。那人是鬼才還是徒逞口舌，我要親眼確認。"

唐盞緊閉雙眼。

事態正失控。

* * *

"喂!為什麼不去啊!"

"嗯，就是不去。"

"這混蛋怎麼又耍橫!"

尹鍾氣得捶胸頓足。

總之這傢伙完全無法揣測。

"真的?真不去?"

"嗯。"

尹鍾臉上終於浮現怒色。

"那你留著吧!我們去雲南!你就在這過一輩子!"

"隨你便。"

"唔唔唔——"

尹鍾使勁撓了撓頭。

就在他剛要再開口的瞬間。

"師兄。"

劉逸雪悄悄喚了聲白天。

"幹嘛?"

漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪
"唐家會善罷甘休嗎?"

白天嘆了口氣。

"怎麼可能罷休。肯定會來找我們算賬。所以得趕緊去雲南不是嗎?留在這兒指不定又要出什麼亂子。"

"那四海商會呢?"

"……嗯?"

"唐家現在肯定氣瘋了。可我們跑了。然後呢?四海商會怎麼辦?"

意思是唐家的怒火可能會傾瀉到四海商會頭上。

白天偷瞄了眼趙平。

趙平呵呵笑著搖了搖頭。

"諸位不必擔心。四海商會與唐家素有交情。這點小事不至於鬧出......"

"四川唐家?你說是那個四川唐家?"

趙平閉上了嘴。

無需多言。"四川唐家"四個字足以說明他們的偏執與殘忍。

"我也有點擔心。"

尹鍾沉聲開口。

"他們昨夜突襲此地，說明也認為打壓趙傑的勢力很重要。可非但沒得手還丟了臉，這怒火怕是不小。"

白天眉頭一皺。

'意思是光我們逃走解決不了問題?'

白天又看向趙平。

那張總帶著憨笑的臉上隱約透著為難。

這才明白過來。

'原來是想送走我們。'

趙平恐怕早料到這一切。所以打算在唐家殺到前，趕緊把華山弟子送出成都送往雲南。

漢化  來自小風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
畢竟就算是唐家，也不可能追到雲南去。

而唐家的怒火，他是準備讓四海商會獨自承受了。

'我居然沒想到這層。'

白天漲紅了臉。因擊敗唐盞和找到去雲南方法而興奮過頭，竟漏了這麼簡單的事。

那怎麼辦?

白天猛地轉頭。

突然明白清明之前為何無理取鬧了。他肯定早看出來了吧。但在趙平面前，總不能說擔心四海商會所以不走吧。

"喂。就算這樣你個大男人撒什麼潑啊?"

"啊?"

"......算了。"

白天長嘆一聲。

"會長。"

"在。白少俠。"

"看來去雲南的事得緩緩了。"

"......少俠。"

白天搖頭。

"這事因我們而起。該由我們來承擔。"

"關我們屁事。都怪四叔。"

"......總之。"

白天繃著臉斬釘截鐵。

"我們不會走。就算走也要先和唐家做個了斷。"

趙平強裝的鎮定漸漸崩潰，面容扭曲起來。

"你們知道唐家多危險嗎?打贏唐盞是不假，可唐盞在唐家真正實力面前就是個娃娃!現在立刻離開!否則......"

"啊。現在沒事了。"

"嗯?"

突然插話的清明讓趙平疑惑地歪了歪頭。

清明咧嘴一笑說道。

"比想象中來得快多了。看來已經到了呢。"

"……."

話音剛落，外面突然開始騷動起來。

"這、這就來了!"

趙平猛地從座位上彈起來。現在立刻讓他們逃跑……。

"家、家主大人!"

這時傳來一個前所未有的急促聲音。

"四川唐家的家主大人親自到訪了!"

趙平臉上的血色瞬間褪盡。

'完蛋了。'

雙腿發軟的趙平跌坐在地。





第192話


第192話 突然來了個大人物?(2)

"家、家主?"

就連向來冷靜的白天也在瞬間失去了血色。

四川唐家家主。

在這如雷貫耳的名號前，江湖中能有幾人保持鎮定?

"哇哦，突然來了個大人物啊?"

啊，這兒倒有個例外。

瞧。

那混蛋根本不知道慌張是什麼。該死的!

"唐、唐家主竟然..."

尹鍾也難掩慌亂。

"這已經不是小孩子打架大人插手的問題了，四川唐家的家主親自出馬?"

白天死死咬住嘴唇。

雖然想過唐家可能介入。但完全沒料到會是四川唐家的家主親自出面。

不僅是白天。所有人都被這驚天變故震得不知所措。

這時癱坐在地的趙平突然回神，猛地站起身。

朝門外大喊。

"你說唐家主親自來了?"

"是!是、是的。"

"家主大人現在何處?"

"正在大門外等候。"

趙平咬緊牙關。

在主人開門前於門外等候，說明唐家主尚存禮數。

若他真為見血而來，此刻在場眾人恐怕無一能活。

至少趙平是這麼認為的。

"傑兒。"

"在，父親!"

趙傑面色蒼白地快步湊近趙平。

"接下來無論發生什麼都別出頭。"

"誒?"

"答應我!"

"……."

"快!"

"…是，明白了。"

趙平用駭人的眼神掃視後方。

"諸位也是。絕對不要輕舉妄動。你們根本不懂在四川觸怒唐家主意味著什麼!千萬別插手!千萬!"

那懇切而決絕的語氣讓白天不自覺地點頭。

"呼——"

深呼吸後的趙平面色凝重地轉身走出殿閣。

他恨不得立刻讓所有人逃命。

但既然唐家主已親臨，逃跑根本不可能。四川唐家的家主出行絕不可能孤身一人。

此刻四海商會必定已被暗中護衛的衛隊團團包圍。

'虎窟啊。'

都說被虎叼走時只要保持清醒就能活命。

這話倒也不算錯。

千人中或許真有一個幸運兒能逃脫，前提是他足夠清醒。

問題在於——被虎咬住的人無論清醒與否，橫豎都是個死。

緊咬嘴唇的趙平站在四海商會正門前。這門後有老虎。

不。

比老虎更可怕的存在，此刻已抵達此地要將他撕碎。

看到守門人瑟瑟發抖的模樣，趙平不由對在外等候的唐家主心生感激。若他貿然闖入，這些人怕是要昏厥幾個。

在成都，四川唐家的家主就是這般地位。

"開門!"

"是!"

隨著趙平的喝令，大門終於向兩側開啟。門縫中逐漸顯現出身著綠色武服、體態魁梧的中年人身影。

趙平未等門全開便深深低頭。

"得見大四川唐家家主尊顏，實乃無上榮光。"

唐群嶽靜靜凝視趙平，緩緩頷首。

"久違了。"

"是，家主。本該晚輩先行拜謁，竟勞您大駕親臨，請責罰在下失禮之罪。"

"虛禮免了。有事相商。"

趙平乾嚥了口唾沫。

"可否請您移步內廳?"

"無妨。"

"這邊請。"

趙平繃緊僵硬的面容，引唐群嶽向商會內殿走去。

唐群嶽隨趙平前行時，唐霸與唐盞緊隨其後。

昨夜僅憑現身就令眾人緊張的唐盞，此刻在趙平眼中已不值一顧。猛虎身側的野貓，無人會多看一眼。

低垂視線極盡謙卑的趙平，其恭敬引路的背影早已被冷汗浸透。

'該如何是好?'

其實趙平心知肚明。

他根本無能為力。關鍵不在於他如何應對，而在於唐群嶽親臨此地的意圖。

'至少先儘量……'

"趙會長。"

身後傳來的低沉聲音令趙平猛然駐足，挺直腰板。

"是，唐家主!"

"那些孩子可在?"

"……您是指?"

"華山來的孩子們。"

趙平微微閉眼。

該來的終究來了。

"在。"

謊言毫無意義。至少在這位面前。

"嗯。"

唐群嶽喉間滲出微弱的沉吟。

趙平屏息揣測這聲輕響的意味時，唐群嶽再度開口。

"看來老夫得見見這些孩子。"

趙平額間滲出冷汗。

他預想過這句話。

但來得太早了。

若唐群嶽意在借華山弟子施壓，本該迂迴試探而非單刀直入。

如此直奔主題，說明華山弟子本身就是他此行的目標。

"趙會長。"

"啊?是！"

猛然回神的趙平深深低頭。

"這要求不算為難吧?"

"當、當然。只是……"

趙平嘴唇蠕動著。

就算抓破腦袋也想不出搪塞的話。明明就在這裡的人，怎麼可能沒有讓他們現身的辦法?

"唐家主。昨天的事……"

"嗯，是啊。"

唐群嶽看著趙平微微勾起嘴角。

"恭喜啊。"

"……啊?"

"聽說令郎的成就非同尋常。據說我家盞兒當眾出醜了？"

趙平的眼角微微抽搐。

"只是運氣罷了。犬子怎敢與唐盞公子相提並論?"

"謙遜是好事。"

唐群嶽的嘴角掛著笑意。

"但過分謙虛反而會讓對方不自在。值得高興的事就該痛快高興。"

"多、多謝唐家主。"

見趙平慌得接不上話，唐群嶽輕輕別過臉去。

"唐盞。"

"在!家主。"

"你自己說。對這次敗北可有辯解?"

"沒有。趙傑確實很強。"

"這樣啊。"

唐群嶽看著手足無措的趙平低聲說道。

"若這份天資是為我唐家爭光自然更好，不過能找到施展才華之處終究是喜事。"

"感、感謝您。"

"只是。"

低沉的聲音。

卻蘊含著連怒吼都無法比擬的壓迫感。趙平的頭顱就像被無形之物壓著般越來越低。

"人比想象中愚蠢。看到少數天才的成就，就以為自己也能做到。商會主對此有何看法?"

趙平身體猛地一顫。

他只能給出一個回答。

"人雖愚鈍，但總該明白自己斤兩。心懷非分之想者應當不多。"

"那你呢?"

趙平猛地抬頭。視線裡是唐群嶽含笑的面容。

嘴角帶笑，眼神卻冷若冰霜。面對這詭異表情，他雙腿不自覺地發抖，嘴唇乾裂發緊。

"可曾有過痴心妄想?"

"屬下的夢想早已與唐家主同在。"

"答得好。"

唐群嶽滿意地點頭。

"把華山的人帶過來。"

"……唐家主。他們……"

"沒聽清麼?"

"……."

唐群嶽眼中泛起寒光。

"令郎出類拔萃本是好事。但這事似乎影響了四海商會的判斷力。同樣的話我不說第二遍。"

趙平張著嘴說不出話，只能點頭。

"這是第三遍。把華山弟子帶到我面前。沒有下次了。"

趙平的雙腿在顫抖。

渾身脫力，頭暈目眩。普通人直面唐群嶽的怒火，這般反應實屬正常。

但趙平終究沒有倒下。

他繃緊雙腿強撐著，勉強扯動嘴角。那張既不像笑也不像哭的扭曲臉上，顫抖的嘴唇終於發出聲音：

"唐家主。華山門人是來投奔四海商會的客人。而且...還有犬子在其中。"

"所以?"

趙平搖了搖頭。儘管滿臉冷汗，但他搖頭的動作卻異常堅決。
漢化 來 自 小風車 吱扭吱扭 。閒魚同名店 鋪

"作為四海商會的會長，我不能無緣無故交出客人。同時作為一個父親，我也不能交出自己的孩子。"

唐家主用冰冷的眼神盯著趙平。

"即使四海商會滅亡也沒關係?"

"這世上哪有因為害怕就交出兒子的父親?"

"看來你不明白滅亡的含義。若我出手，這裡連一隻老鼠都活不成。你清楚這點還敢說這種話?"

"若要懲罰!"

趙平用堅定的眼神說道。

"請用我這條命了結吧。四海商會內發生的所有事都該由我負責!"

"……."

"我相信唐家不會牽連無辜之人。"

聽到這話的唐群嶽略帶嘲諷地輕哼一聲。

"看來四海商主暫時被美夢衝昏頭了。既然你忘了唐家的作風，我就親自告訴你什麼是唐家的作風——讓你永遠銘記。"

唐群嶽的指尖微微一動。

看到這個動作的趙平正要咬緊牙關讓大家逃跑的瞬間。

"哎呀，那位大叔性格可真奇怪。"

哐當!

中央殿閣的門左右大開，從中走出一個踢踏踢踏踱步而來的人。

"清、清明少俠!"

趙平面無血色地喊道。

"讓我別插手……!"

"哎喲，商團主大人您還看不明白狀況?那大叔是專程來這兒鬧事的!就是說給我聽的!"

"……啊?"

趙平慌張地轉頭看向唐群嶽。

但唐群嶽似乎真的對趙平失去了興趣，正死死盯著清明。

"你就是華山神龍?"

"不是明知故問吧?"

"呵?"

唐群嶽突然哈哈大笑。

竟還有人敢在他面前用這種語氣說話?

唔，誰知道呢。以前或許有過。

但自他成為唐家家主以來，這絕對是頭一遭。

唐群嶽露出微笑。

但沒人會認為那是笑容。看著就毛骨悚然的表情，怎能用如此溫暖的詞彙形容?

在一旁觀察情況的唐盞臉色頓時僵硬起來。

他比誰都清楚，當自己的父親露出那種表情時，殺意已深。

"華山神龍麼。華山神龍。感覺和預期有些不同呢。不過無所謂。"

唐群嶽面帶微笑向清明邁出腳步。

"讓我看看。你到底是何方神聖。"

他的手緩緩縮排袖中。





193話


193話. 突然出現的大人物?(3)

逼近清明的唐群嶽身上開始散發出駭人氣勢。這股壓迫感就連旁觀的其他人和唐群嶽的兒子唐霸、唐盞都感到窒息。

但直面唐群嶽威壓的清明卻只是面無表情地呆立著，毫無反應。

反倒是另有人慌了神。

"等——等一下啊啊啊!"
漢 化  來自 小風車 吱 扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪

殿內四道人影如光箭般竄出。

身著雪白武服的白天迅速擋在清明面前，向唐群嶽深深抱拳。

"向四川唐家的家主大人請安。在下是華山的二弟子白天。"

唐群嶽的腳步停了下來。

但他的手仍停留在袖中。

"華正劍法啊。"

"唐家主竟知道在下，實在榮幸。本該到成都後先向唐家主請安的，是我愚鈍失了禮數。在此深表歉意。"

"嗯。"

與那清明不同，這番得體言行讓唐群嶽微微頷首。

其他華山弟子也拼命擠出笑容。

'不是，這瘋子連該不該招惹的人都分不清嗎?'

'天啊，居然對唐家家主...'

'知道是瘋子，沒想到瘋成這樣。'

眼看要被這蠢貨連累著一起送命。

唐群嶽是誰?

不就是名震天下的毒王嗎?

雖說毒王是歷代四川唐家家主世襲的稱號，但當代家主唐群嶽絕對配得上這個名號。

天下高手如過江之鯽，但敢輕視唐家家主的人可以說絕無僅有。就算華山掌門玄從親至，也需對唐家主執禮相待。

可這個雷公裸奔的瘋子!

白天干嚥了口唾沫。

層次不同。

雖見過武當長老們的劍法，但唐群嶽身上散發的威勢令那些境界黯然失色。

'這才是絕頂高手!'

光是直面他就快窒息了。

雖不便明說，但華山長輩們從未給過這種壓迫感。唐群嶽顯然已到達他們難以企及的境界。

"我代師弟的無禮向您賠罪。要罰就罰我吧。"

"你?"

"是!"

白天斬釘截鐵地說。

"這些孩子由我負責。所以……"

"啊，讓開!"

突然清明一把拽開白天。

踉蹌後退的白天錯愕看向清明。

"喂……喂，你這混蛋!現在……"

"哎!根本不是那麼回事!"

"嗯?"

清明嗤笑著開口。

"那大叔壓根沒把四叔放眼裡。他開啟始就是衝我來的。"

"……什麼意思?"

"總之就是這樣。"

清明嘆著氣看向唐群嶽。

自進內院起，唐群嶽的殺意就鎖死了他。本想忍耐，可對方不斷用殺氣挑釁，甚至脅迫趙平，這才不得不出手。

"你仔細看好了。這位可是真傢伙。"

白天瞪大眼睛。

他從未聽清明說過這種話——換言之，連這個膽大包天的清明都承認唐群嶽是真正的強者。

"嘿咻!"

清明甩開白天的手，晃悠悠走上前。

"有何貴幹?"

"……貴幹?"

"對。專程來找人總有事吧。"

唐群嶽笑容加深。

"問你個問題。"

"儘管問。"

"你覺得在我面前這般放肆的人，能活著離開嗎?"

這話讓所有人如墜冰窟。唯獨清明神色自若。

"有啊。"

"……什麼?"

"應該有的吧。難道一個都沒有?"

"……."

"或者我是第一個也沒關係。"

一直保持冰冷的唐群嶽臉上瞬間露出茫然神色。

'這傢伙到底是什麼來頭?'

他從剛才起就用殺氣壓制著清明。換作常人此刻早該面如死灰瑟瑟發抖了。

即便是他兒子、唐家少當家唐霸，若持續承受這般殺氣也會昏厥。

但清明卻像對這種殺氣習以為常般泰然自若。不，說"承受"都算抬舉——他根本毫不在意。

'從哪冒出這麼個怪物?'

更荒唐的是清明看起來絕不像是高手。

當然不能單憑外表或氣勢判斷江湖中人。但那年紀若非已臻自然境總該有些端倪，而清明卻只給人模糊感。

換句話說……

"要麼空無一物"

要麼

"要麼深不可測"

聽著唐群嶽喃喃自語，眾人皆露困惑

唯有清明聽懂其中含義。

"要驗證看看嗎?"

"正有此意。不過在此之前有個問題。"

"您請問。"

"你以為我不會殺你?"

"是。"

"……為何?覺得華山派能給你撐腰?即便在唐家面前?"

突然神色陰鬱的清明深深嘆了口氣。

"這該死的門派……這該死的門派！撐你大爺的腰！"

老子才是華山派的靠山，混賬!是老子!

什麼狗屁華山派當我靠山!老子腰都要被壓斷了!

清明揉了揉微微發酸的眼角，"嗯"地開口。

"雖然不該我說，但若因無處依靠就指望華山……哎!算了"

清明擺手道。

"總之不是那樣。"

"那是為何?"

"我信賴的不是華山，而是唐家。"

"……此話怎講?"

清明直視唐群嶽說道。

"聽說四川唐家會不擇手段謀取家族好處。不是嗎?"

"或許吧。"

應該沒錯。

畢竟親耳聽那個混蛋說的。

- 我們家族只要有利可圖，賣國都不會猶豫。我雖姓唐，但這破宅子實在讓人心寒。說真的，要是我妨礙家族，他們殺我都覺得理所當然。嗯?殺得了嗎?那群雜碎怎麼殺我?老子可是暗尊!

"所以您不會殺我。"

唐群嶽眉頭緊鎖。

"理由?"

"因為我將成為天下第一，並讓華山成為天下第一門派。"

這荒唐至極的宣言連唐群嶽都為之一愣。

"這也算理由?"

"當然。現在殺我不過是除掉未來敵人，但若結交我，您將擁有天下第一的盟友。哪邊更有利不是明擺著嗎?就算沒我，唐家也成不了天下第一門派。"

"……."

唐群嶽靜靜凝視清明。

'真是鬼都要哭的歪理'

此刻清明的發言精準刺中了唐群嶽的心思。

甚至他的兒子們都不明白他為何親臨，這個素未謀面的少年卻看穿他的算計還搶了先手。

"你說得也許對。不，確實如此。你過於聰慧了。"

"嘿嘿。這麼誇我有點不好意思呢。"

清明沒心沒肺地笑著撓了撓後腦勺。

"按你所說，若你真是未來天下第一，唐家會把你當朋友接納。朋友本就該互相照應。唐家會對你傾囊相助。"

"唔嗯。那我就心懷感激地收下啦。"

"但是。"

唐群嶽眼角泛起寒光。

"那要等你證明自己真是未來天下第一才算數。否則——你戲耍唐家的代價就是死在這裡。"

白天的臉唰地慘白。

身為唐家家長之人說的話豈是兒戲。即便那並非唐家主本意，從他口中說出的話也絕無收回之理。

若清明無法向唐群嶽證明自己，唐家必將不惜一切代價在此誅殺清明。

"哎呀呀，說這種老套臺詞。"

清明聳了聳肩。

"有把握嗎?"

"這、再說就是廢話了嘛。"

清明扭頭瞥了眼他的師兄們。

"從現在開始可要睜大眼睛看好嘍。"

"清明!"

"真的沒問題嗎?"

"啊，總不會死吧?"

"會死的啊。"

"……呃……哎。我哪會死啊?"

完全無法相信。完全!

將這樣的師兄們拋在身後，清明晃悠悠地向前走去。

"師叔……"

"不該攔著他嗎?"

白天也不知所措。

問他不相信清明嗎?

'相信的。'

就算不清楚那小子性格，豈能否認他的實力?白天比世上任何人都更信任清明。

但對手是唐家主。

毒王唐群嶽。

在清明出生前就名震天下的唐家絕頂高手，唐家家長。

面對這樣的對手，清明的實力能奏效嗎?

不，果然還是不行。

"那個……"

白天正要上前時，有人輕輕拽住了他的衣角。

回頭看見劉逸雪默默搖頭。

"師姐?"

"若沒把握，他早用盡手段逃跑了。"

"……."

啊。

白天不自覺地點頭。

這麼一說確實如此。

那傢伙的最大目標不是成為天下第一。是要讓華山成為天下第一門派。為此就算跳進泥潭也毫不在意，能忍受任何屈辱。

意思是比起打沒勝算的仗，他寧可不要面子直接開溜。

這樣的傢伙主動站出來，應該可以相信吧?

白天用忐忑的目光凝視清明的背影。

那不算寬闊的脊背此刻顯得無比可靠。但即便如此仍無法完全消除他此刻的不安。

'千萬要。'

白天暗自祈禱著，手指輕輕搭上劍柄。

若清明真陷入危機?

'絕不猶豫。'

即便對方是唐家家主也一樣。華山絕不拋棄弟子。

上前的清明看著唐群嶽開口道。

"不過我能問個問題嗎?"

"但說無妨。"

"為什麼指名找我呀?我好像沒做什麼。打架的是趙傑師兄，怎麼是我呢?"

唐群嶽嗤笑一聲。

接著他用旁人聽不見的細微聲音說道。

"聽說你需要第十二把飛刀?"

"……啊?"

"我對那個很感興趣。"

呃，這倒是出乎意料……?

轉眼間清明的臉就扭曲了。

'不是，這混蛋?'

- 道士師兄!呵，師兄您可要保密。其他傢伙都以為我只有十一把飛刀，其實還藏著第十二把呢。嘿嘿，這可是天大的秘密……。咦?上次對您用過還被轟成渣了?哎呦，您這話說的。傷自尊了啊!

'自尊心凍死算了!'

這還真是秘密?

不是，這瘋子怎麼把家族機密說得跟往枕頭底下藏私房錢似的?

師兄!掌門師兄!

要是那混蛋在場的話麻煩揍他一頓!

短暫慌亂的清明擠出尷尬笑容試圖打圓場。

"那個只是我隨便猜猜詐你的。"

"這個猜測很重要。"

清明的心猛地沉了下去。

'這位大叔該不會是來殺人滅口的吧?'

想殺掉知道家族秘傳的清明?

哎……。

不會吧?

原本泰然自若的清明心裡漸漸湧起不安。

"證明很簡單。"

唐群嶽露出微笑。

"十秒。若能撐過我的十秒攻勢，我便承認你是後世天下第一人。"

啊。

十秒?

只要躲過毒王十次攻擊就行了對吧?

哈哈哈哈。

"不是!這大叔真要殺人啊!對後輩用十秒攻勢像話嗎?"

清明突然大吼。

雖不是真後輩，但總之。

"這才像話。"

聽到唐群嶽淡定的回答，清明咬得牙齒咯吱響。

'好啊。來試試看是吧?'

若能撐過唐群嶽的十秒攻勢，自然就是後世天下第一。能做到這種程度的人，根本不會被稱作後起之秀。

別說天下第一後起之秀，古今第一後起之秀都配不上!該死的老頭子!

"呃呃呃嗯。"

發出呻吟聲的清明眼中燃起怒火，盯著唐群嶽。

"好啊。不過別忘了約定。"

"約定?"

"朋友要互相照應的約定。你說過會盡力幫忙的吧?"

"當然。"

"你最好有心理準備。"

清明咬牙切齒地說道。

"因為我要把唐家的根基連根拔起。"

"有本事試試看!"

哎喲?

以為我在開玩笑嗎?

呵呵。

會後悔的哦?





194話


194話. 突然出現的大人物?(4)

清明與唐群嶽拉開距離對峙著。

圍觀的人們都不由自主地嚥了咽口水。

支援清明的人自然緊張得不知所措。

"師父……。"

尹鍾用顫抖的聲音問道。

"唐家主應該很強吧?"

"……是啊。"

"有多少呢?"

白天不自覺地微微皺起眉頭。

多少?

這是個難題。

"天下我不敢說，但在四川至少能排進前三吧。"

"……到這種程度。"

尹鐘的臉色微微發白。

竟然說前三。

四川地域何等遼闊!更何況還有九大門派中的峨眉派和青城派。就這樣還能躋身前三之列?

"清明能對付得了那種人嗎?"

"……."

白天緊緊閉上了嘴。

事實上他只能回答'不知道'。

衡量相對強弱需要基準和標尺。比如要評判尹鐘的實力，白天必須從自己與尹鐘的差距開始評估。

透過和自身比較能瞭解尹鐘的強度，再以他為基準就能評判與其實力相近者的水平。

但唐群嶽呢?

'根本遙不可及。'

以白天這把短尺根本無法丈量唐群嶽那高不可攀的實力，只能得出強到無法測量的結論。

唐群嶽就是這般強大。

令人毛骨悚然的強大。

'但清明不也一樣嗎?'

用白天這把尺子無法丈量的物件，清明同樣如此。兩個實力深不可測的人對決，結果怎能預料?

只能說。

"說能贏根本是痴人說夢。"

"果然……"

"但若是撐十息就另當別論了。"

"……."

白天篤定地說道。

"普通後期高手別說十息，連一息都撐不住。但清明那傢伙可不是普通後期高手。"

白天的目光緊鎖清明背影。

'讓我瞪大眼睛看好?'

白天心知肚明。

若真想回避，清明完全能避開與唐群嶽比武。畢竟證明實力的方法不止比鬥一途。

可清明反倒挑釁唐群嶽促成此局。

還讓他們睜眼看清楚。

為什麼?

'這該死的傢伙!'

白天咬牙切齒。

華山最缺什麼。

一是底蘊。

二是?

顯而易見。

'絕頂高手。'

並非指缺少支撐華山武力的強者。而是說沒有能作為弟子們仰望追趕的至高標杆。

雖有云劍和玄商，但他們無法讓弟子理解何為絕頂高手，更無法讓人領悟超越凡境踏入化境者有多強。

所以華山弟子只能揣測。對未曾親見親歷的至高境界，全靠摸索想象並奉為目標。

而今這般華山弟子面前，終於出現了睥睨天下的絕頂高手。

白天狠狠咬住嘴唇。

'好啊。我半刻都不會錯過。'

再精確的揣測與親眼所見也有雲泥之別。

僅旁觀此戰，白天乃至全體華山弟子就能更上層樓。

懷揣這份確信，白天攥緊拳頭。

唐群嶽看著眼前的清明微微蹙額。

'看不透。'

常人相對而立時，強弱格局多少能判斷。至少能知對方是強是弱。

但此刻眼前的清明，根本就是一團迷霧。

看似空空如也，卻又深邃得彷彿要將人吸入其中。像是不經思考的赤身雷獸，卻時而透出讓唐群嶽都為之震懾的老練。

'該說是詭異嗎?'

一個人身上怎會讓人感受到如此多面的氣質?

這不是好勝心。更接近好奇心。

唐群嶽簡直按捺不住想知道這傢伙體內究竟藏著什麼。

就像他很小的時候，父親拿著嚴嚴實實包裹的禮物回來時的心情。若不拆開那層層包裝確認內容物，怕是會輾轉難眠。

'嗯?'

唐群嶽突然意識到自己的狀態，露出微妙表情。

'我最近可曾這般興奮過?'

漢 化 來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
真是怪事。

這實在是樁怪事。

唐群嶽低聲深呼吸，直視著自己興奮情緒的源頭。

"十秒。"

這不是要讓清明確認。唐群嶽更想借此明確比試目的。否則怕是要沉醉其中。

"若能撐過十秒，我……不，唐家會認可你。"

"何必多此一舉。"

清明伸出手晃了晃。

"開始吧。晚輩讓您先手。"

唐群嶽嘴角浮現笑意。

"夠狂妄。"

若旁人敢在面前這般放肆，唐群嶽絕不會輕饒。但奇怪的是，他對這個清明竟不覺厭煩。

'不是傲慢。是自信麼?'

那就沒有討厭的理由。自信源於實力，實力來自努力。

為精進武藝不斷修習之人，擁有自信理所當然。

總比那些被氣勢所懾連正眼都不敢抬的兒子們強上百倍吧?

"聽說你破了我家小子的飛刀術。"

"那是趙傑師兄乾的吧?"

"……一回事。"

"哈?完全兩碼事啊?"

"……沒區別。"

清明用古怪眼神看著唐群嶽。

'都說血脈騙不了人。'

他認識的那個唐家人表面裝得不得了，骨子裡卻是個活寶。說不定唐群嶽也差不多。

"所以我會用同樣的飛刀術對付你。"

"哦?用那招演示過的?"

"你覺得是同樣的飛刀?"

清明咧嘴笑了。

"怎麼可能呢?"

"很懂嘛。"

即便是相同的飛刀術，也不可能真是相同的飛刀術。

同樣的劍，趙傑使出來、白天使出來和清明使出來都截然不同。

同理，唐群嶽施展的飛刀術與唐盞的絕不可同日而語。

這就是實力。

唐群嶽將手探入袖中。再抽出時已握著柄略顯陳舊的飛刀。

"……."

清明死死盯著唐群嶽手中的飛刀。

隨即板著臉快速眨了下眼。

'好久不見。'

那柄柳葉飛刀。

"用此刀與你過招是你的榮幸。這是唐家漫長曆史中，將飛刀術使得最臻化境之人的愛兵。"

清明輕笑。

話說。關於那柄刀，我可能比您更瞭解呢。

不可能不知道。

那把陳舊沾滿手垢的飛刀。那飛刀正是唐保的愛兵。

追魂匕。

'回到唐家了啊。'

看到唐保的愛兵握在唐群嶽手裡，心情變得有些異樣。

清明低聲嘆了口氣，重新平復心情。

"真是榮幸呢。"

"榮幸?"

咻——!

隨著震耳欲聾的破空聲，唐群嶽手中射出的追魂匕如光箭般掠過清明的臉頰。

滴答。

僅是擦過，臉頰便裂開長口子，殷紅鮮血開始流淌。

唐群嶽見狀露出瘮人微笑。

"說榮幸不太合適吧。這可不是光榮的死法。"

清明默默抬手輕拭臉頰鮮血，將指尖血漬用舌舔去。

"啊呃。"

隨即露出嫌惡表情甩手。

"呸呸!噫，倒胃口。"

果然還是習慣不了血的味道。

隨手將殘留血跡抹在衣袍上的清明嗤笑著看向唐群嶽。

"第一秒。"

"……什麼?"

"您已出手一次。還剩九次機會。"

"哈?"

唐群嶽呆滯地瞪著清明。

那柄從他手中射出的匕首方才擦過對方臉龐。見識過其威力與速度，此刻就算棄戰嚎叫著逃竄也不足為奇。

還剩九秒?

'真是個莫名其妙的傢伙。'

咯吱。

唐群嶽手中雙匕相擦發出刺耳聲響。

"九秒。"

唐群嶽冷冽目光鎖定清明。

"取你性命綽綽有餘了吧?"

"不。您會後悔的。後悔草率浪費了一次出手機會。"

"你……"

"我來告訴您。"

鏘——

清明手中長劍出鞘。

"那為何是失誤。就用這把劍。"

同時清明臉上戲謔神色消散。

緩緩抬起的劍鋒直指唐群嶽。

當劍尖對準自己時，唐群嶽不自覺地握緊了匕首。

胸中湧動的陌生情緒讓他面色僵硬。

'這種情緒叫什麼來著?'

……對了。

是戰慄。

唐群嶽狠狠咬住嘴唇。

竟在比自己兒子還小的孩子劍下感到戰慄。

'豈有此理。'

唐群嶽臉上情緒盡消。

'我乃毒王唐群嶽。'

自尊受挫的唐群嶽真正起了殺心。

本就沒打算留情。

若接不住飛刀而死，清明也不過爾爾。殺個無名小卒有何意義?

但若他真能接下所有飛刀?

'唐家將迎來數十年首位真正的客人。'

值得認可並款待的客人。

然而……

咯吱吱——!

唐群嶽眼中迸發駭人兇光。

'那種事不可能發生!'

同時他貫注內力的追魂匕再度激射而出。

這次可不是簡單的威脅。

從唐群嶽指尖射出的追魂鏢以肉眼難以捕捉的駭人速度直取清明。

喀啊啊啊!

霎時間清明輕揮長劍，將襲來的追魂鏢狠狠擊飛。

偏離軌道的飛鏢擦過清明身側，深深扎進後方殿柱。

與此同時唐群嶽瞪大雙眼幾欲裂眶。

'居然打飛了?'

我的追魂鏢?

'怎麼可能?'

他射出的飛刀絕非僅憑速度取勝，其中灌注的內力早已超出常理。

若貿然格擋，只怕劍斷人亡時那鏢已嵌進咽喉。

但清明未費吹灰之力，僅憑揮劍便撥偏了他的追魂鏢。

在場有誰能明白這有多難?

"看來……"

唐群嶽嘴角浮現殘忍笑意。

"我似乎太小看你了。"

"早說過你會後悔的。"

"沒錯。所以……"

剎那間唐群嶽雙袖鼓脹欲裂，周身驟然掀起氣旋。沸騰的真氣攪動著周遭氣息。

駭人威壓下，後方華山弟子們不自覺地連退數步。

連清明也瞳孔驟縮後撤半步。

唐群嶽雙臂大張厲喝道：

"從現在起……"

毒王的怒意撲面而來。

"我要動真格了!"

"……這太過分了吧?!"

這大叔聽不懂玩笑嗎?

當年唐家可不是這樣的!





195話


195話. 突然冒出個大人物?(5)

清明的目光死死黏在唐群嶽鼓脹欲裂的袖口。

追魂鏢。

還有十二飛刀。

當這兩者結合會產生何等恐怖威力，沒人比清明更清楚。

當年死在這鏢下的魔教徒有多少?

昔日世上最可靠的背盾，如今正對準清明的咽喉。

'雖然根本不可相提並論。'

唐保。

那位暗尊將飛刀術煉成了獨門武學。其造詣在唐家史上空前絕後。

所以才是暗尊。

但眼前之人是毒王。

雖通曉唐家武學，但飛刀絕非唐群嶽所長。他的飛刀與暗尊雲泥之別。

問題是現在的清明也遠非昔日可比。

比起梅花劍尊與華山神龍間的天淵之別，暗尊與毒王的飛刀差距不過九牛一毛。

'稍有不慎真會送命。'

一滴汗珠從清明額頭滑落。即便天下無雙的他也難掩此刻緊張。

飛刀術最大弱點在於出手後難以收回。

換言之即便唐群嶽無意取命，失手瞬間也無人能阻那斷喉一刀。

"呼——"

長長吐出一口氣的清明握劍的手加大了力道。

就在那一瞬間!

唰啦啦啦!

伴隨著尖銳的破空聲，三枚追魂匕激射而來。

一枚直取正面，另兩枚則從左右兩側大幅旋轉包抄。

旋轉飛行的匕首速度遠比直線射來的更快，最終三枚幾乎同時抵達清明面前。

"哈啊!"

清明暴喝一聲將長劍猛然刺出。

顫動了。

清明的劍尖開始微微震顫。

隨即震顫幅度越來越大的劍身分裂成數十道劍影籠罩了虛空。

"劍幕?"

鏘!哐!鏘!

襲來的三枚追魂匕未能突破清明展開的劍幕，全數彈飛。

伸手收回匕首的唐群嶽毫不停歇地再次發射。

這次是五枚!

譁啊啊啊啊!

五枚匕首以各自不同的速度襲向清明，雖比先前三枚明顯緩慢，但蘊含的力道卻不可同日而語。

哐!

"呃!"

第一枚匕首撞上清明展開的劍幕。

手腕傳來幾乎骨折的衝擊。

哐!

第二枚匕首將劍幕向後推壓。

這次是內臟受到震動。

嘎——鏘!

第三枚匕首在清明構築的劍幕上撕開巨大裂痕。

嘎啊啊!

第四枚匕首徹底擊潰劍幕。

嚓啦啦啦!

第五枚匕首眼看就要洞穿清明的腹部。

"咳!"

清明將回收的長劍再次刺出。

他的劍尖綻出小小花苞。

梅花。

轉瞬間盛放的數十朵梅花輕柔裹住了襲來的追魂匕。

"柔鋼劍?"

唐群嶽眼中閃過驚色。

但不受情緒影響，他的手自動尋找著最有效的攻擊方式。

唰啦啦啦!

未等清明完全制住第五枚匕首，唐群嶽手中又射出一枚。

這次射出的匕首並無特殊威力。

只是快得令人毛骨悚然。

彷彿撕裂空間般瞬間模糊消失的匕首出現在清明眼前。

強如清明也不禁在這一刻駭然失色。

"嗚啊啊啊!"

清明拼命扭轉身軀。

嘶啦——

追魂匕劃過清明胸膛留下長痕，而未能完全制住的第五枚匕首深深斬入他的大腿。

啪嗒!

在空中翻轉一圈落地的清明迅速按壓腿部穴道止血。

當然這般失血不至死，但失血過多會體力不支，體力不支則注意力渙散。

在漫長戰場上廝殺至今的清明深知，最小化損傷才是抓住生機的最快途徑。

"……躲開了?"

另一邊唐群嶽以難以置信的表情瞪著清明。

就算五雷連環能勉強抵擋。

但緊接著施展的閃電奪命絕非後期之秀能躲過的招式。

完美施展的閃電奪命，竟被那華山弟子躲過了。

'甚至劍中蘊含柔勁?華山弟子?'

這說明他的劍並未受華山教條束縛。

這樣的人會變強。

不……。

那孩子已經很強了。

"四 秒。"

當唐群嶽仍深陷震驚時，清明挺直腰桿反瞪向他。

"還剩六 秒。"

"……."

唐群嶽微微向前伸手。

隨著他虛空抓握的動作，散落在地的追魂鏢盡數收回袖中。

"嗯。"

輕撫袖中十一枚飛刀的唐群嶽發出沉重嘆息。

他心頭湧起一個煩惱。

'六秒啊。'

並非苦惱六招內能否擒住清明。

'若證明後輩天下第一是此戰目的，那小子早已達成。'

這是深不見底的天賦。

同齡人根本不可能戰勝清明。恐怕不需多久，他就會超越華山第一劍成為天下第一劍。

但是……。

莫名感到飢渴難耐。

'想確認。'

他的極限在哪裡。

那個深不可測的怪物究竟還藏著什麼底牌。

哪怕結果會親手扼殺未來的天下第一。

咔吱!

追魂鏢再次發出瘮人嗡鳴。

'無所謂!'

武者本能的渴望壓過了唐家家主的權衡。

唰——!

三枚飛刀激射而出。

清明凝視飛刀面色凝重。

'來了!'

嗒!

他足底猛踏地面。

清明反而迎著襲來的追魂鏢衝去。

距離越近暗器威力越大。射出的飛刀本就該隨距離衰減!

但退避之處沒有勝利!

這裡是唐群嶽的領域。

清明的劍碰不到唐群嶽。

即便只是試煉，若不敢在生死戰中求勝就不是清明!

他甘冒風險前進。

該抓住的戰機在前不在後!

鏘!鏘!鏘!

三枚飛刀被劍刃彈向高空。

每格擋一枚，手腕都傳來近乎骨折的劇痛。清明的內力尚未圓滿，難抗毒王駭人功力。

即便如此!

'撐住!'

只要堅持到比試結束就行。

之後誰管它!

'五秒!'

噔噔噔!

踏地前衝的清明拉近距離。

"哼!"

唐群嶽興奮低喝，猛然揮袖。

嗖——!

七道寒光同時迸發。

看清呈北斗陣型襲來的飛刀，清明瞳孔驟縮。

'奪魂七星!'

唐保的絕技!

死在這詭異歹毒暗器下的魔教徒，屍骨都能堆成小山。

"哈啊——!"

清明這次也大喝一聲，反而朝飛來的七把飛刀撲了上去。

退後就完了。

奪魂七星是奪人性命的七把飛刀。

若向後退，後續變化會逐漸絆住腳步，最終喉嚨被刺穿!

清明將身體騰空三寸左右，接連蹬擊虛空，巧妙地從飛刀間隙鑽了進去。

"呃?"

唐群嶽口中首次迸發出難以掩飾的困惑聲。

'早就看膩了!'

若不瞭解唐保那廝，絕不可能這樣破解。但這飛刀術對清明而言，不過是僅次於華山劍法的熟悉武學。

七把飛刀擦過清明的身體。

咻!

咻——!

左臂。側腹。還有右腳踝!

三處同時被斬，血花在空中飛濺。但清明根本無暇檢視傷勢，徑直衝向唐群嶽。

'六秒!'

唐群嶽的臉上瞬間恢復了平靜。

右手施展擒拿手法收回追魂鏢的同時，左手同時射出五枚追魂鏢。

轟隆隆——!

追魂鏢以駭人速度旋轉，掀起驚人氣流。

這招在與趙傑比試時唐盞曾展示過。

但此刻的追魂鏢與當時的飛刀不可同日而語。

彷彿在證明同樣的武學由不同人施展便截然不同，唐群嶽的追魂鏢遠非唐盞可比。

'這招躲不掉!'

清明咬緊牙關。

五枚飛刀蘊含的內力尚未及體就已開始撕扯他的身體。

若貿然閃避被捲入氣流，這副身軀瞬間就會變成絞碎的肉塊。

嚓!

清明的梅花劍如鞭子般抽向虛空。

與此同時，梅花開始綻放。

一朵。

兩朵。

轉瞬間盛放的梅花無止境地蔓延，開始覆蓋整個世界。

'這是?'

唐群嶽眼中浮現驚駭。

梅花。

彷彿天地都被梅花淹沒。

如同望不到盡頭的梅花之海。

轟隆隆——!

旋轉的追魂鏢刺入梅花海。

駭人的威力。

磅礴的功力。

但大海包容萬物。

唐群嶽的追魂鏢未能突破起伏的梅海，勢竭墜地。

而突破梅海騰空而起的清明正向唐群岳飛撲而去。

鮮血不斷從清明唇間湧出。

這是急速展劍時硬接唐群嶽功力的代價。

'七秒!'

清明嚥下湧到喉頭的鮮血，雙目迸發冷芒。

砰——!

那瞬間清明露出的破綻，唐群嶽沒有錯過。

飛刀以恐怖速度射向清明。

'這招我見過!'

清明就著前衝之勢揮劍劈向飛刀。

鏘!

就在那一刻。

清明雙眼瞪得幾乎裂開。

飛刀竟在他鼻尖前再現。明明已被擊飛，卻像從未被彈開般再次襲來。

'晚了…….'

沒有反應的時間。

"啊啊啊啊啊!"

"清明啊啊啊啊啊啊啊!"

他的師兄們似乎也察覺到了情況，發出撕心裂肺的尖叫。

噗呃呃呃!

飛刀直接插進了清明的臉上。

從虛空中被猛地向後推開的清明身體，像斷線的風箏般開始向地面墜落。





196話


196話. 不甘心的話你也活過來啊 (1)

漢化  來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店鋪
"嗚啊啊啊啊啊!"

白天死死拽住雙眼充血正要衝出去的趙傑。

"放開!快放開!我要宰了他!"

"冷靜點!"

"冷靜個屁!那混蛋把清明給……!"

"沒死呢，蠢貨!"

"……啥?"

就在那一刻。

啪嗒。

下墜的清明身體突然旋轉，穩穩落在地面。

"呼……"

看到這一幕的趙傑雙腿發軟癱坐在地。尹鍾也把手搭在他肩上深深嘆了口氣。

'看來被嚇得不輕。'

也難怪，白天自己都差點心臟跳出來，這些孩子就更別提了。趙傑已經面如死灰，尹鍾則半翻著白眼。

而唯一保持冷靜的劉逸雪正要把劍收回鞘中……

嗯?

師姐?

為什麼拔劍?

你拿劍要幹什麼?

這時，嚥下口水的尹鍾轉頭看向清明。

落地後的清明抬起頭。他嘴裡正咬著唐群嶽射來的飛刀。

"呸!"

哐當。

吐掉飛刀的清明嚥下不斷湧出的鮮血。

"差點就死了。"

若不是瞬間往嘴裡運氣用牙咬住飛刀，腦袋早被貫穿了。

光是回想就讓人脊背發涼。

"沒想到飛刀後面還藏著飛刀。"

飛來的飛刀從一開始就不止一把。吸引注意的飛刀後面，還藏著角度刁鑽的另一把。

當然為了不暴露，威力有所收斂才能這樣擋住。

"漂亮。"

唐群嶽讚歎般點了點頭。

細想不過是急中生智。

但在生死關頭能如此應變實屬難得。或許比起清明至今展現的武藝，這次臨機一動更令人驚歎。

'至少說明他不是個空有本事卻用不出來的愣頭青。'

那等武藝，那等急智。還有反常的老練。

'天才二字已不足以形容此子。'

那到底該用什麼詞來形容這個怪物?

唐群嶽的目光鎖定在清明身上。

"八秒。"

清明又吐出一口血塊。舌頭被割開小半，鮮血不斷滲出。

但清明毫不在意般盯著唐群嶽開口。

"還剩兩招。"

"哼。"

唐群嶽不再微笑。

他認可了清明。對待值得認可的對手必須保持禮儀。

"兩招足夠了。"

察覺對方氣勢驟變的清明繃緊了臉。

唐群嶽手中又現出一把飛刀。

"連這都能接下的話，就是你贏了。"

唐群嶽開始向手中托起的匕首注入內力。

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

微微顫動的匕首隨即如活鯉魚般撲騰起來。在注入的駭人內力作用下，匕首彷彿獲得生命般劇烈晃動。

清明的脊背開始滲出冷汗。

氣勢驚人。

這一擊顯然與清明至今應對的唐群嶽匕首術境界截然不同。

一。

'這招。'

現在只剩兩次攻擊機會。

只要能撐過這兩次攻擊，就是清明的勝利!

清明清楚地看到。

至今遊刃有餘的唐群嶽額頭上正滲出顆顆汗珠。這意味著他也在這擊上傾注了全力。

'來了!'

"接招吧!"

唐群嶽掌心託著的匕首自行浮起，朝清明疾射而去。

不，這已不能用'射'來形容。

因為以比螞蟻爬行還慢的速度飛來的匕首，配不上'射擊'這個說法。

暗爆雨。

唐盞為擊敗趙傑而使出的秘技!

此刻暗爆雨正以與唐盞截然不同的威力從唐群嶽手中施展。

咕嗚嗚嗚嗚嗚。

清明的身體完全緊繃。

以瘋狂慢速飛來的匕首開始攪動周圍大氣，很快以匕首為中心形成了巨大漩渦。

塵土如龍捲般被捲入，駭人的風壓撲面而來。

嘎吱吱!

清明幾乎要把劍柄捏碎般緊握著。

如何應對必殺一擊?

就在此刻。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

伴隨天崩地裂般的巨響，暗爆雨以駭人速度射向清明。

直覺告訴他。

那招接不住!

但也無法躲避。因為高速旋轉的暗爆雨正將周圍一切捲入其中。

那麼?

清明舉劍向前。

'不要猶豫。'

這不是靠思考能應對的局面。

'相信吧!'

他的劍知曉一切。

他的劍包容萬物。

他的劍即是華山，華山即是他的劍。

該相信的只有自己的劍!

'綻放吧!'

劍鋒優雅舞動。

緩慢地。極其緩慢地。

但這劍絕不慢。只因世間萬物比劍勢更遲緩。

綻放了。

在劍尖。

最初是小小一朵梅花。

轉瞬間數十朵梅花已環繞劍尖。

二十四手梅花劍法最強守招在清明劍尖上時隔百年再現。

盛放的梅花層層疊疊，築起牢不可破的花之壁壘。

梅花難壁。

從丹田湧出的內力沿劍身催生數百朵梅花，這些梅花不斷覆蓋暗爆雨的飛行軌跡。

暗爆雨瞬間貫穿梅花。承載不住匕首駭人威力的梅花頃刻殘缺消散。

咔嘎嘎嘎嘎!

數百朵的梅花也擋不住這一把飛刀似的 暗爆雨氣勢不減地穿透梅花之壁向前突進。

"哈啊啊啊啊啊!"

與氣勢十足的吼聲相反 清明的腳步向後 又向後退去。即便如此他仍以劍尖不斷催生梅花。

一次擋不住就揮劍數十次。數十次也擋不住就揮劍數百次。

華山的梅花永綻不凋。

白晝消逝 黑夜降臨也罷。秋去冬來 乃至年歲更迭時光流轉也罷。

暫斂鋒芒 終將盛放。清明的劍亦綻放出無盡的梅花。

再強的力量也破不了迴圈之理。

咔!咔咔咔!

伴隨著刺耳金屬音激射而來的暗爆雨 其勢頭開始衰退。

清明眼中綻放出狂喜。

丹田幾欲爆裂般提氣的清明 以更熾烈的氣勢催動梅花。

就在這瞬間。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

清明猛然抬頭。

又一柄飛刀!

不知何時唐群嶽發出的另一柄飛刀正以駭人之勢破空而來。

射向清明?

不!

唐群嶽擲出的飛刀精準擊中勢頭漸衰的暗爆雨尾部。

轟啊啊啊!

震耳欲聾的爆響中 暗爆雨威力倍增 將前方阻隔的梅花盡數撕碎。

轟啊啊啊啊!

繼而掀起足以捲起地面所有青石的巨大漩渦 朝著清明直撲而來。

'十秒!'

清明咬緊牙關。

"最後一擊!喝啊啊啊!"

反而迎面衝上前去。

咯。咯咯。

劍柄在緊握的握力下發出不堪承受的哀鳴。

面對投身於彷彿要撕碎萬物的氣勁風暴中的清明 眾人皆失聲驚叫。

"啊啊啊啊啊!"

"清明啊啊啊啊!"

唯有一人 僅此一人!

白天萬隻是死死攥緊了拳頭。

'去吧!'

讓他們見識 何為華山之劍!

裹挾著瓦礫塵土化作土色巨龍的暗爆雨前 清明飛身突進。

丹田之氣盡數抽離遊走全身。外界元氣響應這股強烈氣機 被吸入清明體內。

榨乾最後一絲氣力的清明將全部能量灌入劍身。

嗚嗚嗚嗚嗚!

長劍不堪負荷發出哀鳴。梅花劍鋒綻出蛛網狀裂痕。

但清明目光所至 唯有一處!

"呃啊啊啊啊啊!"

伴著近乎爆裂的喝聲 清明踏出震腳。

轟!

地面凹陷崩裂。清明將駭人震腳的反衝力盡數匯入腰際 自下而上揮出驚天一劍。

梅花爆!

轟啊啊啊啊啊啊!

與劍鋒相撞的唐群嶽暗爆雨伴著巨響 以毫釐之差掠過清明頭頂!

呃!

清明的口中鮮血如瀑布般噴湧而出。

但還是擋開了!

連調整姿勢的間隙都沒有 清明的腳重重踏向地面。

'還不到時候!'

來了。

就是現在!

背後傳來毛骨悚然的殺氣。

清明蹬地向後躍起 身形在空中旋轉。

他看得清清楚楚。

唰啊啊啊啊啊!

那柄明明已被格開的暗爆雨 正在虛空中迴旋著朝他後背襲來。

'迴旋匕!'

葬送在這陰毒招式下的高手有多少?

那些擋下暗爆雨便鬆懈的人 無不被隨後襲來的迴旋匕奪去性命。這招暗爆接回旋的連擊 是生前唐保最得意的招式。

"來吧!"

騰空而起的清明猛然收劍 精準地用劍面接住飛來的暗器。

轟啊啊啊!

手臂斷裂般的衝擊席捲全身 彷彿內臟都要被震碎。

在這衝擊的漩渦中 清明仍保持著清醒。反而借勢向前突進。

看見了。

唐群嶽那張因驚駭而扭曲的臉 正看著箭矢般射來的清明!

擋下暗爆雨與迴旋匕的清明 正以駭人之勢撲向毫無防備的唐群嶽。

"結束了!"

握劍的手因過度用力而折斷半截劍柄。清明連吃奶的力氣都使出來 全力揮劍。

嚓啊啊啊啊!

劍刃撕裂空氣 重重劈在唐群嶽肩上。

緊接著!

噗嗤!

利刃刺入肉體的聲音清晰迴盪。

兩人的身體同時僵住。

時間彷彿靜止 兩人的目光在虛空中交匯。

一邊是痛苦。

另一邊是錯愕。

截然不同的情緒在交織。

清明落回地面。

嗒。

清明的表情平靜如水 而唐群嶽的臉卻扭曲得不成人形。

最先開口的是清明。

"十……秒。"

"……."

"喂 你這……"

清明的身體緩緩向前傾倒。

"卑鄙的雜種……"

砰。

清明的身軀重重摔在地上。

唐群嶽呆滯地看著倒下的清明。只見其腹部插著柄唐家飛刀 連刀柄都沒入其中。

"這……"

唐群嶽的臉扭曲如惡鬼。

他緩緩轉頭看向後方。

在那雙盛滿世間所有怒火的眼中 映出了唐霸僵立的身影——他還保持著投擲飛刀的姿勢。

"你這……蛆蟲不如的東西!"

直面怒火的唐霸渾身發抖。

"家、家主大人 我 我是……"

"連榮譽都不懂的渣滓 也敢玷汙我的決鬥?"

"我、我是為了……家主您……"

"閉嘴!"

唐群嶽怒吼著爆發出掌力 唐霸吐血飛出 重重撞在殿柱上。

餘怒未消的唐群嶽咬牙切齒。

世上還有比這更恥辱的敗北嗎?

"清明!"

"啊啊啊啊啊!"

"你們這群狗孃養的!"

華山的弟子們如疾風般衝上前，將倒在地上的清明拽了起來。

唐群嶽望著華山弟子們充滿怨毒的瞪視目光，低聲嘆了口氣。

"一匕。"

簌。

唐群嶽身後的黑影中，一名身著夜行衣的身影顯現出來。

"是，家主大人。"

"把華山神龍轉移到醫牙堂。傳令下去，不惜一切代價必須救活他。"

"遵命!"

"若華山神龍身死，醫牙堂主及其高層全部問斬......"

唐群嶽含著北風寒雪般冰冷的眼神望向坍塌的殿閣。

"少家主也得死。"

"……."

這沉重至極的話語讓一匕渾身冒出冷汗。

"屬下必定救活他。"

"理當如此。"

當一匕走向清明時，華山弟子們攔住了他的去路。

其中為首的白天眼中燃著殺意，拔劍直指唐群嶽。

"不許靠近。"

"冷靜點，華正劍。"

"我現在很冷靜才沒把劍插進你喉嚨。"

唐群嶽又嘆了口氣。

"唐家醫術冠絕天下。在蜀地唯有唐家能最好地救治華山神龍。"

漢 化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
"但此刻最不可信的也正是唐家吧。"

漢 化 來自小 風 車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪
唐群嶽輕咬嘴唇。

若在平日，他絕不容忍後輩如此無禮，但唐霸的所作所為剝奪了他所有辯解的餘地。

"......我認輸。"

白天的眼睛微微睜大。

"這場較量是我敗了。而且是慘敗。所以至少給我個機會挽回名譽，證明唐家並非卑怯之徒。"

"……."

"拜託了。"

唐群嶽向白天低頭行禮。

白天見狀死死咬住嘴唇。

"我們要同行監督。"

"理應如此。"

白天回頭瞥去，看到失血昏迷的清明和正拼命止血的師兄弟們。

"......真能救活嗎?"

"必定救活。"

唐群嶽咬牙切齒道。

"縱使耗盡唐家所有秘傳醫術!"

望著清明屍骸般慘白的臉色，白天磨著牙說。

"你最好記住這句話。"

白天親自將清明抱起。

"帶路吧。"

他攥著清明衣角的手正在劇烈顫抖。





197話


197話. 若覺冤枉就自己活過來 (2)

恍惚。

萬物模糊。

我現在在做什麼?

鼻腔湧入的血腥味。

刺痛皮膚的殺氣。

這一切都陌生至極。

"道士師兄!"

三把飛刀從清明身後襲來，釘入撲來的魔教徒眉心。

咔嚓!

隨著毛骨悚然的聲響，魔教徒們紛紛倒地。

噗通。

清明有些茫然地看著地上的人。

抽搐的魔教徒們脖頸扭曲，眼中很快失去了光彩。

死亡。

對，這就是死亡。

"發什麼呆?戰鬥中突然走神。不像道士師兄的作風!"

清明緩緩轉頭回望。

唐保。

對方歪著頭向他走來。

"......不對。"

清明抬起手用力按了按眉心。

奇怪地集中力被打散了。

"不知道。看來是有點累了。"

清明抖落梅花劍甩掉劍上血跡，將劍推回鞘中。唐保咧著嘴笑伸手收回飛刀。

"也該累了。畢竟連續打了三天嘛。"

"嗯。"

"……看來是真累壞了啊，大哥?話都變少了。"

"……."

"來顆藥不?"

"不用。"

"哎喲，大哥又來了。別人聽到唐家秘傳靈丹可是要搶紅眼的。信不過唐家嗎?唐家?"

"唐家我信。"

"那?"

"是信不過你。"

"哈。又這麼傷人，又?上次我給錯毒丹是我不小心拿混了嘛。"

"就嘴皮子利索。乾脆點!"

清明猛地轉身。

"回去了。"

"別啊，一起走嘛。大哥。"

唐保快步跟上清明身後。

"把這幫人的別動隊全宰了，戰局該往這邊傾斜了吧?"

"該吧。"

不然這通折騰就白費了。

這時清明突然因手臂傳來的冰涼觸感轉頭。唐保正往他胳膊上塗金瘡藥。

長長的傷口被黏稠的金瘡藥覆蓋。

"說了多少遍受傷不及時治療要遭罪的?"

清明微微蹙眉。

"放著不管自己會好。"

"是是是。但上藥好得快嘛。別動啊。"

唐保索性撕開清明衣襟，把金瘡藥厚厚糊了上去。

"唐家秘傳金瘡藥可是花錢都買不到的。知足吧您。"

"嘴上嫌唐家嫌得要死，用起唐家東西倒順手。"

"一碼歸一碼嘛。再說……"

唐保臉上掠過一絲苦澀。

"以前不懂，現在明白家族為什麼那麼拼命了。沒實力就什麼都不是。要是唐家再強點，當初就不用從四川逃出來，那麼多族人也不會死了。"

"……."

看著突然語氣沉重的唐保，清明微微皺眉。

"最近總在想啊，道士大哥。"

"想什麼?"

"要是當初沒總跟族裡人唱反調，多信任他們支援他們，家族會不會更強些……那樣……就能多救一個人……"

"別說廢話。搞不好會因硬拼被滅門。"

"……也是。"

唐保苦笑著低頭。再抬頭時苦澀已消，換上嬉皮笑臉。

"所以等打完仗，我打算幫幫現任家主。掛著太上長老名頭，說是長輩卻從沒管過他們。"

"淨幹缺德事。"

"那方面還是大哥您更……"

"嗯?"

"沒沒沒。今兒天氣真……呃。陰森森的。天咋這樣呢。哎嘿。"

清明噗嗤笑了。

事實上若論對師門毫無貢獻，清明也比唐保好不到哪去。

他給師門帶來的只有梅花劍尊的虛名。既沒好好栽培弟子，也沒提攜過後輩。

不過是隨心所欲地活著，率性而為地行動罷了。

'若是戰爭結束的話……'

到時候總該改變了吧。到那時。

"所以啊，大哥。"

"嗯?"

"道長大哥也和我做個約定吧。萬一我在這場戰爭中死了，麻煩您照看下唐家孩子們。"

"……胡說什麼呢?"

"就算我是暗尊什麼的，您活下來的機率總比我高吧。就當聽小弟遺言幫忙照看下孩子們嘛。我給您一劑千毒丹還不行嗎。這玩意兒花錢都……"

"再說廢話就滾遠點，滾。信不信我捅死你。"

"哎呀，這有什麼難的!"

"想振興唐家就自己來。想辦法活下來。"

"……哎。真無情啊您。"

清明像趕蒼蠅似的揮揮手，把嘀嘀咕咕的唐保推開，晃晃悠悠走到前面去了。

"說定了啊?"

"真是。"
漢 化   來 自 小 風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

"千毒丹會給您的!"

"喂，你小子來真的?"

"啊?"

"找打是吧。"

"哈……哈哈。哎呦剛才受的傷好像挺嚴重。身子怎麼這麼……"

看著邊嘟囔邊後退的唐保，清明噗嗤笑了。

"死人管什麼身後事。死了就一了百了。"

"哎。話不能這麼說。我死了還有活著的人要過日子啊。"

"……."

"道長大哥是超脫俗世的修道之人，可能不懂這種心情……"

唐保撓了撓頭。

"就是有種，怎麼說呢。揮之不去的彆扭勁兒。"

清明嘆了口氣轉過身。

"別把事兒推給別人，自己來。"

"……."

"不過。"

"嗯?"

"戰爭我會替你終結。砍下那個天魔的腦袋。"

"嘿嘿。大哥的話肯定能做到。"

"所以在那之前……"

清明咬著牙說道。

"拼死也要活下來。"

"……是。"

唐保悄悄挪到清明身旁。看著與自己並肩而行的他，清明不自覺地調整了步調。

然後。

唐保沒能撐過一個月就戰死了。

* * *

清明睜開了眼睛。

'咦?'

清明猛地坐起身。

"呃……"

腹部傳來尖銳疼痛。低頭看見肚子上纏著雪白繃帶。

'看來沒死成。'

也是，我哪會這麼容易死。當年打仗時丹田被重創都活下來了!這身子比蟑螂還耐操……啊這算罵自己吧。

'這是哪兒?'

猛然轉頭的清明瞬間瞪大眼睛。

"嗯?"

他視野裡橫七豎八躺著華山弟子們的身影。

白天、劉逸雪、尹鍾、趙傑都癱在地上像死了般……

啊。原來是像死人一樣睡著了。

嚇我一跳。

清明稍作觀察後噗嗤笑了。

"是窮慣了嗎，地板也睡得這麼香。"

唉。這群可憐蟲。

清明正要叫醒尹鍾時。

"讓他們睡吧。已經熬了三天沒閤眼。"

清明猛地轉頭。

不知不覺間敞開的門前站著一個男人。

"醒了嗎?"

"……."

緩步走進來搭話的男人正是四川唐家的家主，曾與清明比武的唐群嶽。

他臉上看不出任何明顯的表情。

清明歪著頭再次環顧四周。

"這裡是唐家?"

"正是。"

"我為什麼會在唐家……不對，等等!你說過了三天?"

"不錯。你整整昏迷了三天三夜。"

清明的臉瞬間扭曲了。

'三天?'

開什麼玩笑，肚子上捱了刀就昏死三天?

'弱得不像話。'

清明磨著牙。

換作從前這種傷當場拍拍土就能爬起來抹藥，現在這副身子居然被這點傷放倒了。

想到這裡清明火冒三丈。

"那我那些傻師兄們怎麼這副德性?"

"他們說絕不離開半步直到你醒來。想讓他們休息卻拔劍相抗。看他們緊張過度要出事，我就點了睡穴。"

"……."

守了三天三夜?

'這……'

輪班看著不就行了？四個全守著？

哎喲這群蠢貨。

清明對唐群嶽瞪起眼睛。

"那好歹搬去舒服點的地方啊!"

"一動你就哼哼唧唧要醒，我能怎麼辦?"

"……."

"師兄弟感情倒是深厚。若唐家子弟也如此，我倒能少操些心。實在令人羨慕。"

"羨慕什麼……"

清明偷瞄了眼自己的師兄們。

'蠢得要命。'

簡直蠢得無可救藥。

不過……

"咳咳。"

清明低咳一聲。

某種難以言喻的情緒掠過心頭。

這時唐群嶽突然大步走來，向清明深深低頭。

"我要道歉。"

"啊?"

"這次全是我的過失。沒想到唐霸那廝竟會如此胡作非為。"

"……."

"我知道說什麼都無法開脫。但會竭盡所能補償，還請息怒。"

"嗯?"

抬頭的唐群嶽露出前所未有的嚴肅表情。

"首先我承認這場比試是我敗了。"

"……."

"依約四川唐家將永遠視華山的清明為座上賓與摯友。"

"哦?"

"若你想要，唐霸那廝的項上人頭也可奉上。"

清明瞪大了眼睛。

"是我教子無方。若能贖罪，萬死不辭。只要能讓唐家蒙塵的聲譽得以挽回!"

唐群嶽咬牙切齒道。

但他內心所想與表面略有不同。

'話說到這份上總該接受了吧。'

唐群嶽悄悄抬眼觀察清明的反應。

'咦?'

可惜在唐群嶽看來，清明的表情與他預想的有點……不，是大不相同。
漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店 鋪

"……."

清明的腦袋歪向一邊。

"就這?"

"……呃?"

"我問你就這？"

"那、那還要怎樣?"

"哎喲我的天。"

清明用難以置信的眼神盯著唐群嶽。那目光彷彿看到了不該存在的東西，唐群嶽不由得渾身一顫。

"往人肚子上捅完刀子還問什麼?朋友?朋——友——?"

"……."

"再說小崽子犯了錯就該父母擔責!哪有把責任偷偷推給孩子的道理!"

"……."

"哎呦喂父老鄉親們。唐家就這德性，唐家!天爺啊!還說是名門呢。名門!名門都該凍死算了!"

清明猛地從座位上彈了起來。

"不對!這樣不夠勁，我該跑去成都到處宣揚唐家辦事有多靠譜才對。跟乞丐們說道說道，三天就能傳遍天下吧。"

"冷、冷靜點!"

冷汗順著唐群嶽的脊樑骨流下來。

若傳出唐家家主在華山神龍比武中落敗，甚至唐家少家主在正式比試時偷襲的訊息……唐家就完蛋了。

本就被詬病使用暗器毒藥像魔教的唐家哪經得起這種風浪。

"哎呀。不對不對，這樣搞要掉腦袋的。比武時都能用暗器飛刀了，割個人脖子不是輕輕鬆鬆?"

"……要殺早殺了。"

"啥?"

"啊，不是。我說錯話了。"

唐群嶽用袖子擦著冷汗偷瞄清明的臉色。

"你想要什麼?"

"這還用問?賠償啊賠償！捅了人光說句對不起，那還要衙門幹嘛！打仗是為啥！"

"是是。該賠，當然該賠。不過這個賠償……該怎麼……"

"這個容我好好想想。怎麼才能雙贏……啊不是，怎麼才能讓柱子……呃，雙方都滿意。"

"……."

"還有!"

清明眼睛滴溜溜轉著。

"首先我身子虛。"

"嗯?"

"先來顆千毒丹。"

"……千、千毒?"

"對。"

"……."

"現在。"

"……明白了。"

唐群嶽臉上浮現出無可奈何的慘淡神色。

'惹錯人了。'

看著唐群嶽這副模樣，清明露出了燦爛笑容。

唐保啊。唐保啊。

別擔心。我會好好"照顧"唐家的。

嗯?

這叫照顧?

不服氣你也活過來啊。

嘻嘻嘻嘻。





198話


198話. 不服氣你也活過來啊 (3)

"那小子必將成為未來的天下第一人。"

"是。"

"其能力與潛力天下無雙。註定會成為名震寰宇的絕世武者!"

"是!"

"而且是天下狗娘……"

"……啊?"

唐盞猛地抬頭看向唐群嶽背影。負手而立的家主後背正微微發抖。

"咳咳咳咳!"

唐群嶽大聲假咳。

……聽錯了?

"咳咳咳!"

唐群嶽重重假咳後嘆息道：

"天下第一人的價值超乎你想象。它可成為大義名分，可化為力量源泉，可當作行動理由。天下門派不惜重金培養天下第一人自有道理。"

"是，家主。"

"偏偏這麼重要的位置被那條野……"

"……啊?"

"沒、沒事。"

唐盞掏了掏耳朵。總覺得剛才開始就聽到怪話?

唐群嶽咬牙切齒地說道。

"若不能成為天下第一人，就必須與天下第一人交朋友。"

唐盞微微眯起眼睛。

乍聽之下很有道理。但漏了一點。

"家主大人。"

唐盞用略帶疑惑的聲音問道。

"華山神龍的實力固然毋庸置疑。但他出身華山這點讓我不安。縱是天下第一人，單打獨鬥也總有極限吧?"

"蠢話!"

唐群嶽斬釘截鐵地說。

"若非華山出身，他根本不值得我們投資。若他已有足夠勢力資金，何必與我們結交?"

"啊……"
漢化   來 自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

"正因如今華山不如往昔，我們才能伸出橄欖枝。我們利用他，他仰仗我們。豈非兩全其美？"

唐盞點了點頭。

"想想看!若將成長後的華山神龍之力與我唐家之力結合?"

那才是真正的天下第一!

"天下第一的廢物就該誕生了。該死的!"

"啊?"

這次唐群嶽也沒改口。

"強盜般的傢伙……就算我有錯在先，但千毒丹……現在唐家所剩無幾的千毒丹!呃啊啊啊!"

唐群嶽渾身劇烈顫抖。

從他劇烈抖動的肩膀能看出他此刻有多憤怒。

"唐盞!"

唐群嶽猛地轉頭。

呃……

家主眼睛好像有點……

應該不會吧?

"你兄長要從小家主之位退下來了。"

唐盞瞪大雙眼。

"家、家主大人?"

"你想想。"

"……想什麼?"

"若你是華山神龍，會想與唐霸當家的唐家結盟嗎?"

"啊!"

唐盞連連點頭。

這不可能。因為唐霸是偷襲比武中的清明之人。無論受到什麼懲罰，華山神龍都不會消氣。

"重要的不是人而是家族。若得華山神龍入夥的利益大於唐霸當家，就選前者。這才是唐家鐵律。"

"謹記於心。"

"而且那小肚雞腸的傢伙絕不會忘這事……"

"……."

唐群嶽的身體再次顫抖起來。

首次見到家主如此失態的唐盞只能閉口不言。

勉強平靜下來的唐群嶽開口。

"小家主之位要空缺了。"

"……."

"你需與兄弟們競爭。"

"我會努力。"

"交給你個任務。"

唐盞抬頭看向唐群嶽。

"唐門必須有人與華山神龍建立交情。"

"……."

漢 化 來自小 風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
"我看他對自己人極為寬厚。若你能成為他的人，唐家將超越契約關係獲得更多。"

"家主大人。"

唐盞用堅定的目光看向唐群嶽。

"我對小家主之位興趣不大。"

"哦?"

"但是!"

唐盞堅決地說。

"若對家族有利，我義不容辭。"

唐群嶽露出微笑。

"很好。"

稍作停頓後他輕聲補充。

"不過。"

"……是?"

"小心點。"

"……."

"那傢伙不是尋常角色。"

唐群嶽微微轉頭的眼角似乎隱約泛著水光。

呃?

在哭嗎?

* * *

唐盞反覆下定了決心。

'一定要拿下華山神龍的心!'

絕不能止步於成為普通熟人，必須想方設法成為華山神龍的摯友。

為此首先要和他建立交情!

透過不懈努力!

只是……

只是有一點

'總覺得努力的方向好像不太對……'

唐盞深深嘆了口氣。

"喂，手停下來了"

"……抱歉"

唐盞回過神來趕緊賣力搖動手腕。

他手中的扇子開始製造出涼爽的微風。

"唔嗯。唐家的扇功確實了得"

"……."

說好要做朋友的。

這不成跟班了嗎?

"嗯——"

躺在鬆軟大椅上的清明突然支起身子，吹著口哨抓起面前的水果。

遠不止水果。

清明面前的桌案上擺滿了山珍海味。

中華四大名菜之一的川菜精髓與各種珍貴食材相遇，已昇華至藝術境界。

咕嘟咕嘟咕嘟。

"唔唔唔唔唔——!"

將四川白酒咕咚咕咚痛飲的清明癱在椅子上。

"哈。痛快，真痛快!此處便是桃花源啊"

但旁觀者的評價截然不同。

"……簡直是酒池肉林"

"道士居然酒肉不忌"

"雖不足為奇，但終究令人歎服"

華山弟子們看著清明連連嘆息。

"我真是瘋了，居然擔心這混蛋"

"不是，捱了刀的傢伙能這麼活蹦亂跳?"

"……非人類啊"

清明可不管這些，再次豪邁地灌下白酒，撕開鴨腿塞進嘴裡。

"唔。師叔，師兄!嚐嚐這個，絕了。還有這酒，貴得要命，甜滋滋的!"

"……."

白天用呆滯的眼神望著清明。

'這樣真的合適嗎?'

雖說人家盛情款待，硬要推辭反而矯情。禮數未必全在拒絕。

但這也……

白天顫抖的視線投向癱在椅上的清明。

'比在自己家還自在……'

而此刻在清明身旁打扇的，正是唐群嶽之子唐盞。

這像話嗎?

被白天盯著的唐盞漲紅了臉。

"四、四川唐家最重待客之道。請不必拘束，安心休息"

就是因為您才拘束的啊?

為什麼您會癱在那裡啊?

但出乎所有人預料，清明似乎對此極為享受。

"哎呀。舒服"

白天終於忍不住開口：

"清明"

"這裡不是桃花源……"

"清明啊——"

"嗯?"

清明歪了歪腦袋。

白天太陽穴暴起青筋說道：

"這裡是四川唐家"

"哎。知道啦師叔，我還不至於這麼沒常識"

"……那至少坐起來。那椅子再寬敞也不是給你躺的，做客總該講點禮數"

"啊，當然我也不想這樣。"

"但是?"

清明突然扭曲著臉，用手撫摸著白色繃帶。

"但光是坐著傷口就疼得厲害能怎麼辦。只能這樣等到痊癒了。"

"……."

白天無可奈何地搖了搖頭。

尹鍾悄悄湊近白天說道。

"要突襲嗎?"

這是在提議趁其受傷時解決。但白天只是無力地搖了搖頭。

"隨他去吧。這樣下去總會懂事的。"

雖然更大的可能是永遠等不到那天。

白天深深嘆了口氣。

'還以為心臟真要掉出來了。'

誰能想到僅僅三天就能活蹦亂跳?真是驚人的恢復力。

"唐盞少俠。"

"在，白天少俠。"

"唐家主不來了嗎?"

"公務繁忙。"

"這樣啊……。"

雖然平時不願面對唐群嶽，但看著清明那副德性，反而希望他快點來了。

這份心意傳達到天上了嗎?

砰!

大殿門突然洞開。唐群嶽緩步而入。

他看到躺著的清明時微微抽動了一下。

"……."

下令要周全招待華山神龍的正是唐群嶽本人。

但眼前這情形……

"……住得可還習慣?"

"嗯。託您的福。哈，川菜真好吃。就是有點麻辣。"

"習慣了就離不開了。"

"嗯。所以打算吃到習慣為止。"

"……好主意。"

唐群嶽嘴角微妙地上揚。

面無表情的臉上只有嘴唇在笑。見此情形，所有注視唐群嶽的人都輕咳了一聲。

'這是在笑?還是在生氣?'

'或許兩者都是?'

無論如何，唐群嶽始終盯著清明說道。

"還有其他不便嗎?"

"比原來潮溼悶熱有點不舒服。"

清明稍稍轉頭，唐盞立刻又賣力地扇起扇子。

"……."

"……."

唐盞與唐群嶽的視線在虛空交匯。

"……犬子似乎很中意你。"

"是啊。沒吩咐就這麼殷勤。真是感激。"

清明毫無感激之色地咕嘟咕嘟灌著白酒。

"哈。酒也好，菜也好!這兒真是好地方。"

"想必是。"

看著這一幕，唐群嶽這次露出了真心的微笑。

他注意到其他華山弟子坐立不安的樣子，似乎認為清明十分失禮。

'不懂規矩。'

這些人不瞭解唐家。

在唐家，客人最大的禮節就是像現在清明這樣開懷吃喝。

在其他門派或許失禮。但在唐家就是最高禮節。

這是唐家以毒藥暗器立派形成的現象。再膽大的人在唐家也會忌憚飲食。

天下有幾人敢坦然喝下毒術高手遞來的酒?

就算鐵膽英雄到了唐家，飲酒也要減半，進食必先驗看。

但此刻的清明正如字面意思般胡吃海塞，把食物往嘴裡扒拉，甚至整瓶酒往喉嚨裡灌。

'不知道是不是故意的……'

總之看著這幅景象，唐群嶽莫名感到心情愉悅。因為那舉動分明彰顯著清明對唐家何等信任。

'真是個怪人啊。'

一會兒讓人開心一會兒又讓人發抖。和這種傢伙相處久了怕是肝膽都要嚇破。

"不過您有何貴幹?"

"……那個。"

唐群嶽把牙齒咬得咯咯響。原本約定與華山神龍會面的日子並非今日，而是數日之後。屆時本要單獨完成華山與唐家的交易。

即便如此，他此刻來找清明另有緣由。

"就是……"

唐群嶽拖長話尾，頻頻回頭張望。

他一臉不悅地緊咬嘴唇，用略顯壓抑的聲音開口。

"沒啥事!就是過來轉轉!"

就在那一刻。

哐!

後面傳來敲打什麼東西的聲音。

然後……。

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
窸窣。

"嗯?"

敞開的門邊有什麼東西突然蹦了出來。

呃，那個……是人頭嗎?

"唔呃。"

唐群嶽扭曲著臉，突然用惡鬼般的表情瞪向清明。

怎麼回事啊，那位叔叔?

好可怕。

"介紹……有個人要介紹給你。"

"啊?介紹?"

"……年輕人之間若能相處融洽……還有比這更好的事嗎?"

"那倒是。"

"偏偏是你這種……"

"啥?"

"不。沒什麼。"

唐群嶽搖了搖頭。然後無法掩飾滿臉的煩躁，深深嘆了一口氣。

"進來吧。"

就在門完全開啟的瞬間，一個人影出現在門縫間。

"……呃?"

"呃呃……。"

"嗯嗯嗯?"

"……."

華山的弟子們全都瞪大了眼睛。

值得驚訝的事?

不，倒不至於驚訝，但確實挺讓人吃驚的……。

最初吸引他們目光的是華麗的宮裝。但視線很快移到宮裝上方的那張臉上，看到那張臉的人都不由自主地張大了嘴。

'什麼情況?還挺漂亮?'

'絕世美人啊。不比四妹差。'

'哇。唐家還有這種人?'

尹鍾和白天、趙傑用呆滯的目光望著輕盈走進來的女子。

"行禮吧。"

"唐家唐素素，向華山英雄們問安。"

臉蛋固然出眾，但燦爛笑容裡看不出絲毫虛偽。能笑得這麼明媚的人，誰會討厭呢?

"呃……。"

尹鍾呆滯地低頭行禮。

"啊，你好。"

趙傑用胳膊肘捅了捅尹鐘的側腹。尹鍾猛地一顫，倏地抬起頭。

看著這些反應，唐群嶽的臉更加扭曲了。

"我……女兒。正好年紀相仿，想著能成為……好朋友就叫來了。"

但您這是要去哪兒?

而且……。

"……唐家在家裡就穿成這樣嗎?"

"因為是初次見朋友……花了心思吧。"

就這?

再花兩次心思脖子都要斷了吧?不是，頭上到底插了多少首飾啊?

那些該不會全是暗器吧?

唐群嶽的視線固定在清明身上。

"那孩子想見你……不，是老夫特意帶他來介紹給你認識的，別白費心機……不。希望能建立良好關係才好。良好的關係啊。"

呃?

啊?

難道……

清明左右張望。師兄弟們全都用微妙的眼神盯著清明。

"……咦?"

這該不會是政治聯姻之類的玩意兒吧?

"我?"

唐群嶽點了點頭。

"啊不我是……"

道山弟?

"呃……"

"打個招呼吧。"

看著對自己燦爛笑著的唐素素，清明咧開嘴笑了。

師兄。

掌門師兄。

救命啊!





199話


199話. 不服氣你也復活啊 (4)

"咕嗚嗚嗚——"

精疲力竭的清明癱倒在床榻上。

白天和尹鍾看著他的模樣連連搖頭。

"沒事吧?"

"嗚嗚……那個粘人精。"

清明的臉色黑如死灰。

對他而言本應如同武陵桃源般的唐家，只因一個條件改變就瞬間化為了地獄。

自那時起唐素素就寸步不離地黏著清明。

用膳時要挨著佈菜，飲酒時搶著執壺，眼看連如廁都要跟進去。

最終不堪其擾的清明倉皇逃竄，躲進了白天的住所。

"回你自己房間不就行了。"

"……師叔。"

"嗯?"

"我是真的害怕才這樣的好嗎?"

"……."

聽著清明嘟囔的尹鍾噗嗤笑了。

"我覺得挺不錯的啊。"

但白天似乎另有想法。

"就算嘴硬也要講道理。太過了，太過。"

"就是啊。何況那可是唐家主的獨女呢。"

清明突然暴起。

"是毒女(毒女)不是獨女(獨女)吧!"

"……這麼說也沒錯。"

"結個屁的婚!我道山弟結什麼婚!"

"華山道士可以婚娶啊。又沒禁令。"

尹鍾晃著腦袋說。

"沒錯。門中前輩也有成婚的先例。"

"呃嗚嗚——"

清明又癱成爛泥。

'瘋了嗎要和唐家主的女兒結婚?'

喂各位，這不是普通的毒。是劇毒。毒！沾上就吐不出來的劇毒！

不是說那老頭是毒王嗎？居然下這種毒!

要是真刀真槍的毒，我還能用內力逼出或用劍風掃開，這毒根本武力無效。

清明最頭疼的就是無法用武力解決的事。唐家主這招直擊要害。

"覺得這麼好尹鍾師兄自己上啊?"

"人家看不上我吧?"

"倒是挺有自知之明。"

"啥?"

見清明躺著裝傻，尹鍾露出古怪表情，隨即陰笑著對白天說。

"師叔，想想也不是壞事。"

"嗯?"

"自古成家立業，結婚後這小子也能穩重些。何況華山唐家聯姻更是親上加親。"

"尹鍾。"

"在?"

"從沒像今天這樣對你失望過。師叔我心痛啊。"

"您怎麼了?"

"你就沒考慮過要和你結婚過日子的女人立場嗎?"

"……是我想得太簡單了。請殺了我吧，師叔。"

"不，這些是?"

清明一瞪眼，尹鍾和白天悄悄移開視線乾咳了幾聲。

'又沒說錯什麼。'

'總得有點良心吧。'

這時，趙傑噗嗤一笑說道。

"聽說四川唐家家主的女兒是天下絕色，唐家主視若珍寶，能捨得把這樣的女兒送出來，看來是相當中意你啊。"

"替我回絕了吧。"

"不過至少說明那邊對我們印象不錯。"

"對有好感的人投毒?投毒?這就是唐家的待客之道?"

清明對著自己身處的狀況重重嘆了口氣。

"呃。那位大叔段位真高。"

說不定只是莽撞無謀而已。

總之清明因此連出門的念頭都不敢有，整天窩在殿裡。

"……怎麼還不出來。"

唐素素咬著袖口。

目睹這一幕的唐盞深深嘆了口氣。

"姐姐。適可而止吧?"

"你閉嘴。"

唐素素很不滿地撅起嘴。

"奇怪。沒道理這樣躲著我啊。"

"……為什麼?"

"我不好看嗎。"

"……."

唐盞的臉皺成一團。

'說得太對反而沒法反駁。'

自古忠言逆耳，唐盞此刻算是明白為什麼說真話的人死得早了。

"因為是道士所以眼瞎?還是在山裡住久了不會欣賞美人?為什麼要躲我?"

"……可能對女人沒興趣吧?"

"世上會有這種男人?"

"……."

唐盞默默嘆了口氣。
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

'但確實很奇怪。'

其實唐素素並非那種恨嫁之人，反倒更接近抗拒婚姻的型別。這樣的人為何突然轉變了心意?

"是看上華山神龍了嗎?"

"盞兒。"

"在。姐姐。"

"我昨天才第一次見那人。"

"……."

"不瞭解怎麼談得上喜不喜歡。我又沒有讀心術能看透別人。"

"那為什麼這麼積極?"

唐素素漲紅著臉瞪了唐盞一眼，重重撥出一口氣。

"錯過這次機會，你覺得我會被嫁到哪裡去?"

"……."

唐盞啞口無言。

"父親太愛我了。但他是唐家家主。在個人立場和家族立場之間，父親永遠優先考慮唐家。等到不能再拖的時候，我只能被嫁到某個門當戶對的人家。要麼是四川豪族，要麼是權貴府邸。"

"確實如此。"

"那種地方會讓我窒息而死。可又能怎樣?我早認命了。既然生為唐家主的女兒，這就是逃不掉的宿命。可是……"

"華山神龍不一樣?"

"雖然不喜歡他隱居深山這點，但畢竟是父親認可的人。說是未來的天下第一?"

"既然非要嫁人，至少想掙個天下第一人妻子的名頭?"

唐素素正色盯著唐盞。

"你瘋了?"

"啊?"

"這種虛名有什麼用。又不是我自己當天下第一。"

"那為什麼……?"

"要是成了天下第一人，就會忙著練功不回家!那我豈不是要像朵花一樣獨自枯萎!"

"啊……。"

那樣悲傷……。

"這麼好的親事上哪兒找!"

唐盞用茫然的眼神望著唐素素。

不是。好?

那個?

"這算哪門子好事?"

"總比事事被幹涉強百倍。嫁進豪門連喝水都要講規矩。你能過那種日子?"

過不了。

哎。那種日子可過不了。

"不介意旁人眼光，能守住自己活法的親事再不會有!絕對!我死也要抓住那個人!"

唐素素眼中燃起火焰。

"父親反對，但他又不能替我活這輩子不是?對吧?"

唐盞呆呆望著這樣的她。

'姐姐早就計劃好了啊。'

並非為唐家謀劃。純粹是為幸福奮鬥!這份執著簡直令人想鼓掌。

"但華山神龍可不是好對付的主。怕是不能隨姐姐心意呢。"

"這孩子又在瞎琢磨什麼?"

"嗯?"

"我沒想操控那人。不，是做不到。父親認可的人我哪有本事擺佈?得尊重體諒才行。"

"愛情……"

"愛情算什麼?同住一個屋簷下熬出來的戰友情就是愛情。"

"……."

現實得可怕。

"總之沒有比這更好的親事了。仔細看臉也挺俊。雖然討厭他把我當路邊石子，但日子久了他會改觀的。"

唐盞看著鬥志昂揚的姐姐，低聲嘆了口氣。

但並無責怪之意。他深知唐家女子要承受的命運。

唐家女子不被視為唐家人。學不到唐家絕學，連基礎武功都沒資格練。傳給她們的只有幾套世代單傳的陰毒功夫。

嫡系女子更甚。

唐素素因是當家之女，自幼被困在唐家內院，連外界都沒見過。

如盆栽般養大的花。到時辰就要像貨物般嫁出去。這般婚姻怎會幸福?

縱是當家唐群嶽，也改不了唐家延續的規矩。

"盞兒!"

"在，姐姐!"

"你得幫我!"

"……."

"我非要幸福不可。而幸福的鑰匙就在那兒!不管用什麼手段我都要嫁給那道士，你幫我。我也會幫你。"

"啊?幫什麼?"

"難道會讓夫家弟弟受委屈?你不就成了天下第一人的小舅子?"

"……."

"成交。"

唐盞緩緩點頭。

"信你。"

短暫擊掌後，兩人的目光如箭射向院中某處。

害得清明莫名打了個寒顫。

* * *

屋簷上悄悄探出雙眼睛。

'沒人吧?'

清明窸窣環視四周，嘆著氣爬上屋頂。

'哎喲。我的命啊。'

在華山被劉逸雪追著跑，來到唐家又得躲著唐素素。

天下無所畏懼的梅花劍尊，如今竟在幾個黃毛丫頭面前落荒而逃。

- 活該，你這傢伙。

"啊，這個連媳婦都娶不上的光棍!"

清明指著天空躺倒在屋簷上。他的手條件反射般按住了纏著繃帶的腹部。

"呃……"

清明的臉扭曲了。

陣陣鈍痛不斷襲來。

'好疼啊。'

在唐家主面前絕不能示弱。他越是看重清明，能榨取的好處就越多。

在師兄弟們面前也不能裝弱。否則他們會難過心疼的。

說不定還會因無力感而沮喪。

"很奇怪吧，掌門師兄。"

以前從不會這樣虛張聲勢的。

現在裝模作樣的次數越來越多了。

以前覺得裝腔作勢的人特別噁心。

清明嗤笑著往嘴裡灌酒。

"咕啊。"

抹了抹嘴角，用恍惚的眼神望著天上的月亮。

'弱啊。'

弱得離譜。

居然在和唐家主之流的比試中受傷。

換作從前那個我，早就一劍劈開他腦袋了。

唐霸的偷襲?

這不能成為藉口。在殘酷的戰場上，卑鄙是常態，偷襲是技術。若自己足夠強，任何偷襲都不敢近身。

"真是弱得見鬼了。"

細想也是理所當然。

清明從死亡中甦醒才三年出頭。按年頭算三年，實際還不足三年。這麼短時間能恢復至此已屬不易。

就算走過老路，畢生修為也不可能在三年就追回。

雖然明白……

"但這不能當藉口!"

清明的眼神銳利起來。

江湖多殘酷多危險，清明最清楚。若能悠閒修煉自是好事，但哪有這等美事?

"要變得更強。"

必須超越昔日的梅花劍尊，達到全新境界。

強到足以抵禦任何襲向華山的危機!

清明將手探入懷中。

取出從唐家勒索的千毒丹和自帶的混元丹各握一手。

'能成嗎?'

清明的眼神微微暗沉。

極其危險。但若按清明設想發展……

'內力問題就能一舉解決。'

雖不及全盛時期，至少不會再因內力不足無法發揮實力。

"等身體完全恢復後……"

突然清明屏息趴伏在屋簷上。

"清明少俠?清明少俠啊啊啊?奇怪。明明不在房裡。這位去哪兒了?"

清明冒著冷汗屏住呼吸。

連龜息大法都使出來的清明，直到確認唐素素走遠才咧嘴一笑。

'那丫頭真打不過。'

世上總有些存在，再強也戰勝不了。

清明對此深有體會。





第200章
漢 化 來自小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪


第200章 不服你也復活啊 (5)

兩人在唐家疾馳。

"清明 少俠!請等一下!"

唐素素揪著裙襬向清明衝去。但清明頭也不回地逃之夭夭。

"就聊一會兒!等等!只要說幾句話就會改變心意的!我會給糖瓜的!請停下來!"

"糖瓜凍死也不吃!"

清明咬牙切齒地狂奔著。

'這算什麼事啊!'

靠。又不能敲碎那傢伙的腦袋，煩得要死!

"叫你停下聽見沒!喂，小子!你站不站住?"

清明徑直衝進眼前的殿閣，迅速關上了門。

隨後緊貼門板窺探外面的動靜。

'停住了。'

即便是唐素素似乎也不敢闖到這裡。

清明長嘆一聲轉過身來。

"……."

"……."

唐群嶽與清明的視線交匯了。

"……來了?"

"……嗯。"

微妙的情緒開始在兩人之間流動。

"先……。嗯，先坐下吧。"

"好的。"

清明在唐群嶽對面落座。唐群嶽默默將茶壺推向他。

"喝杯茶?"

"不用。身上燥熱。"

"是涼茶。"

"啊，那行。"

清明倒滿茶杯一飲而盡。

"哈。"

隨後重重放下茶杯直視唐群嶽。

"……別的都先不說。"

"嗯?"

"您到底為什麼要讓女兒嫁給個破道士?就算血濃於水，這也太露骨了吧?"

"露骨?"

唐群嶽額角暴起青筋。

"咦?"

看到這反應的清明歪了歪頭。

"不是唐家主指使的?"

"我眼睛沒瞎會把女兒許給你!"

"……."

"……."

氣氛變得詭異起來。

"那她為什麼追著我不放?"

"我哪知道!"

唐群嶽揪住了自己的褲腿。

- 啊，我說會自己搞定的!只要介紹我們認識就行!就牽個線!難道父親希望我嫁給後院老頭嗎?閉著眼牽個線都不行嗎!

"呃啊啊啊!"

唐群嶽抱住了腦袋。

偷瞄了眼清明。

華山神龍確實是良配。對唐家而言沒有更好的聯姻物件。現任天下第一的椅子不就是被這傢伙拆了扔到華山的嗎?

'現在都這麼強，再過十年別說我，就算祖父復活也壓不住他。'

這般年紀有此等武力，放眼武林歷史也屬罕見。

何況華山正是唐家勢力可及之處。對家主而言簡直是垂涎欲滴的好親事。

只是……

'要讓這混蛋當我女婿?'

家主也是人。

作為父親，把女兒嫁給清明是絕對無法接受的事。

'我死不了就決不允許!'

唐群嶽眼中燃起怒火。

那是捧在手心養大的女兒。看著如花似玉的女兒，父親最後的願望不就是看她嫁得良人幸福一生嗎?

即便媒婆踏破門檻 家族元老百般刁難 也拼命護住的閨女啊。

啥?清明?

哎西!

"做夢都別想。"

"不是 明明是你自己介紹的!"

"那是她求我才幫忙的!"

"……."

清明一臉荒唐地望向唐群嶽。

"聽著還挺委屈?我哪點配不上了?"

雖本無此意 但被貶低任誰都會火冒三丈。

但唐群嶽很冷靜。

"你確實是頂尖的武者。"

"沒錯吧!"

"但算不上好人不是嗎?"

"……."

前世今生加起來 聽過幾次這般難以反駁的話?

素來口若懸河的清明也唯獨這句話無法反駁。

"呃……這個嘛。呃……"

倒也沒錯。

可真是一針見血。

"父親想嫁的是良人而非高手。只是礙於家主身份不便明面阻攔罷了。"

"看來您也很矛盾呢。"

"確實為難。"

唐群嶽聳了聳肩。

"所以我相信你和華山能成為突破口。準備好了嗎?"

"當然。"

"那就說說吧。你想從唐家得到什麼?"

清明來此不單為躲唐素素。今日與唐群嶽會面本就是既定事項。

清明斂起笑意看向唐群嶽。

"該請四叔來吧。"

"那樣場合會更正式些……"

唐群嶽微微勾起嘴角。

"但真話就不容易聽到了。"

"嗯哼。"

清明盯著唐群嶽晃了晃腦袋。

'有趣的大叔。'

看似極端務實又執著名分 冷靜到能犧牲家人 卻殘留著溫情。

'和唐保不是一類人。'

也是 畢竟肩負家主重責不可能像唐保那般自在。那傢伙不過是仗著武學天賦驚人才能當上唐家太上長老 按常理早該被逐出家門。

"行吧 先說正事。"

清明靜靜注視著唐群嶽開口。

"確認一點 唐家是想與華山結盟嗎?"

"我要的不是華山 是你。"

"可我與華山密不可分呢?"

"自然。但希望你明白 得到你就能隨時與華山結盟。"

唐群嶽露出微笑。

漢 化  來 自小風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
"支援華山也不難。別忘了唐家有多看重你。"

清明也對著唐群嶽笑起來。

"就是說為我個人就會支援華山。"

"是有些逾矩。但值得。"

"哈哈哈 不愧是家主大人。"

"此話怎講?"

"說謊面不改色呢。"

"……."

唐群嶽臉色微僵。

"……什麼意思?"

"啊 別這副表情。不是說四川唐家結盟華山別有用心。但那種高高在上的施捨態度實在讓人不爽。"

"嗯。"

唐群嶽靜靜看著清明說道。

"看來你還太年輕沒能看清局勢，雖然你武功出眾但那仍屬於可能性範疇。虎崽未必成虎。"

"是，您說得對。"

當然清明情況特殊，但在唐群嶽立場上只能如此認為。

"既然如此華山便無法與唐家對等協商。即便你成為天下第一也同樣。你一人無法讓華山與其他門派平起平坐。"

"您這麼想確實合理。"

"但你是要我以平等相待?憑何理由?"

清明嗤地笑了。

"何必如此呢唐家主。所謂談判本就不是對等者之間的遊戲，而是需求者之間的博弈啊。"

"……哦?"

"不是華山需要唐家，是唐家需要華山。"

唐群嶽眉頭一緊。

他為何敢出此狂言?

清明迎著目光起身，趿拉著鞋走到牆邊，扯下懸掛的巨幅四川地圖。

"嗯?"

將地圖鋪在桌上的清明用手指點住四川唐家。

"這裡是唐家。"

"老夫還沒瞎。"

"下方是峨眉。"

"……."

"上方青城。往右是武當。再往上終南。啊當然下面還有個點蒼但不足論。就算有點蒼也改變不了什麼。"

唐群嶽以截然不同的表情凝視清明。

褪盡戲謔的武者面孔。

正是統領四川唐家的家主應有的威嚴。

"現在肯認真了?"

清明卻從容接住了這份威壓，反而顯得遊刃有餘。

'堂堂唐家主怎可能是庸碌之輩。'

他並不認為唐群嶽此前的表現全是偽裝。或許和唐保一樣，這位家主本性確實輕浮。

但四川唐家之主的位置，絕非輕率之人能夠勝任。

唐群嶽所求很明確。

絕對利益。

若無利可圖，即便對清明再欣賞也不會展現如此厚待。

"你想說什麼?"

"不覺得諷刺嗎?"

"何出此言?"

"四面楚歌啊。包圍唐家的還是實力相當甚至更強的九大門派。再加上盤踞四川的丐幫...呃..."

清明盯著地圖打了個寒顫。

"簡直窒息。"

"……."

唐群嶽稍顯從容。

"你似乎有所誤解。本家與九派關係尚可，甚至堪稱戰友同袍。"

"是，想必如此。"

清明聳聳肩。

"在魔教覆滅之前。"

唐群嶽眼中霎時寒光乍現。

清明留意著他的反應繼續說道。

"大敵當前自然同仇敵愾。但若敵人消失呢?同盟終將因利益分崩離析，不得不尋找新敵——哪怕那是曾經的戰友。"

"......小子。"

"其他世家問題不大。南宮、彭家、慕容等赫赫有名的世家都在東部，彼此能互相照應。但唯獨唐家呢?"

"……在西邊。"

"對。而且連線其他世家的通道全被九派佔據了。說白了，什麼五大家族，到頭來唐家註定孤立無援。不是嗎?"

唐群嶽沒有回答。

不知是因為清明精準戳中了他的心思，還是被這番荒唐解讀弄得措手不及，唐群嶽保持了短暫的沉默。

過了片刻，他才重重嘆了口氣。

"繼續說。"

"唐家被包圍了。"

"……."

"稱霸一方這話聽著風光。但反過來說，出了這塊地界就什麼都不是。所以稱雄地方的人，最終都會把目光轉向這裡。"

清明用手指向中原正中央。

"不對嗎?"

"……."

"就算不對也無所謂。四面受九派圍堵的局勢，總歸不是唐家想要的。所以唐家需要盟友。能牽制他們的盟友。結果您瞧?這兒正好有個現成的。"

清明的手指在地圖上滑動。

他指向陝西。

終南與武當的背側。

"有座華山?"

"……."

"嘿嘿。真巧啊。為什麼華山會在這兒?剛好卡在牽制武當和終南的絕佳位置?可太玄妙了。"

清明的調侃讓唐群嶽臉色僵硬。

'這傢伙到底知道多少?'

看到唐群嶽表情的清明咧嘴一笑。

"哎，別這麼緊張。又不是什麼大不了的事。"

"能問個問題嗎?"

"請便。"

"這個計劃你何時開始謀劃的?"

"嗯。大概……"

清明聳了聳肩。

"就在唐家主聽說我們抵達四川那會兒?"

"……."

唐群嶽這才意識到一個事實。

'我徹底看錯這傢伙了。'

他不是空有蠻力的蠢貨。

這是條毒蛇。還是條老奸巨猾的蝮蛇。

說不定此刻，這條蛇的尾巴就要纏上唐群嶽的脖子。

脊背發涼的唐群嶽感到自己正躺在清明的掌心裡。





201話


201話。就當是我心血來潮吧 (1)

"若把中原看作大棋盤，要突破四面合圍，落子就該在局外而非局內。在內部找盟友改變不了大局。"

"你覺得華山有這價值?如今連九派都不是的華山?"

"正因不是九派才有價值。我們要是九派，瘋了才和唐家結盟?早跟其他八派玩兒去了。"

唐群嶽略顯錯愕地看著清明。

即便事實如此，通常也沒人會把這話挑明，更別說當著唐家主的面。

"咱們開啟天窗說亮話。我沒興趣打啞謎。唐家主想收編華山來牽制圍堵唐家的九派，這才是您的真實目的。"

"……."

"如果唐家與華山結盟的傳聞散播出去，他們自然只能將注意力轉向華山。那麼對唐家的牽制就會減弱。因為同等程度的牽制會轉向華山。"

唐群嶽長嘆一口氣。

"看來是我……"

唐群嶽調整坐姿，用更加嚴肅的表情看向清明。

"似乎是我看走眼了。"

"您原先怎麼看我的?"

"不過是個武功高強的小子。"

"……."

"我要修正為'武功確實高強的小子'。"

唐保啊。

唐保這小兔崽子。

你給我等著瞧。就你這德性還好意思說沒管教好後輩?

不知是否看透清明的心思，唐群嶽只是沉默地注視著他。

'這傢伙到底是……'

唐群嶽鮮少被人戳中心事。尤其被一個年齡不到自己半截的小輩徹底揭穿，這更是破天荒頭一遭。

'兼具此等武力和心計。'

唐群嶽心中對華山和清明的評價開始修正。而這種修正帶來了態度的轉變。

"我承認。那確實是我的目的。"

唐群嶽乾脆地認可了清明的說法。

在心思被看穿的對手面前用謊言搪塞並非上策。若雙方失去信任，談判只會更加艱難。不如痛快承認再繼續推進。

"所以華山對此有不同看法?"

"不。沒有不同。只是……"

"只是?"

"以結盟為代價，唐家獲得喘息之機，華山卻要承受更多牽制，這不公平。"

"嗯……"

"我要合理的代價。不是裝模作樣施捨的代價，是真正合理的代價。"

清明用沉靜的目光直視唐群嶽。

"這才是像樣的談判。"

"嗯。有理。那麼我……"

唐群嶽話未說完，清明便打斷了他。
漢化  來自 小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

"啊，在那之前。"

"嗯?"

清明臉上的笑意消失了。

"有件事必須明確。這不是唐家施捨華山，而是華山應唐家請求出手相助。"

"……."

"所以請收起居高臨下的態度。我現在代表的是華山。"

清明斬釘截鐵的話語讓唐群嶽臉色瞬間凝固。

這短暫瞬間裡唐群嶽表情數變。但最終說出口的話卻沒什麼分量。

"看來是我失禮了。"

唐群嶽起身向清明抱拳行禮。

"四川唐家家主唐群嶽，向華山清明道長致歉。"

"這道歉我收下了。"

清明抱拳回禮，莞爾一笑。

重新落座的兩人無言對視。

表面雖與初時無異，內裡卻已天翻地覆。

"唐家需要付出什麼，華山才願與我們聯手?"

"三件事。"

"三件?"

"第一是兵器。"

唐群嶽臉色驟然僵硬。

"唐家毒藥與暗器絕不可外傳。若想要暗器，這談判就當作沒發生過吧。"

"不要暗器。華山拿了暗器也沒用。"

"那是?"

清明默然抽出腰間佩劍。

在唐家家主面前未經許可就拔劍是極其無禮的行為，但唐群嶽推測這個舉動另有深意，便靜觀其變。

"看到了嗎?"

"嗯。"

清明拔出的梅花劍已經完全碎裂。

"質量不太行啊。"

"雖然我也有些勉強使用，但原本就不是什麼好劍。沒辦法的事。華山以前沒錢嘛。現在有錢了，但要找到能批次打造好劍的鐵匠鋪也是難事。"

"那種地方早被其他門派搶佔了吧。"

"對。但這裡可是有中原最頂尖的鐵匠。打造劍器對他們來說易如反掌。"

"哼。不是說善書者不擇筆嗎?"

"瞎說。你去書法名家家裡看看，毛筆絕對不下百支吧?"

"哈哈。說得在理。"

唐群嶽點了點頭。

唐家坐擁天下第一的工匠，從不吝惜對打造精良武器的投入。因此他對清明明白武器重要性的言論頗有好感。

"說差劍也能發揮實力，可不意味著好劍差劍沒區別。聽聞唐家冶煉術天下第一。若能由唐家打造梅花劍供給華山就再好不過了。"

"準了。小事一樁。"

以唐家的實力，為規模縮小的華山鑄劍不過是小菜一碟。

所以接下來會有更大的交易。

"第二個條件?"

"請傳授一門技術。"

唐群嶽再次皺眉。

"你明明很懂行卻總提非分要求。唐家秘技非血親不傳。"

"您又來了。不要秘技。"

"哦?那要什麼?"

非唐家秘傳的技術?唐家還有這種東西?

面對唐群嶽疑惑的目光，清明默然解開衣襟。

"……."

開始拆解纏繞在腹部的繃帶。

"唔。"

原先的傷口處只剩淡淡紅痕。被匕首刺傷的創口短短三日便完全癒合。

"驚人的恢復力。"

"是醫術高明。"

"……莫非是你?"

"對。我想要的是唐家的醫術。"

"……."
漢化   來 自 小風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪

唐群嶽表情變得微妙。

唐家的醫術?

那當然算不上秘傳。唐家真正的秘傳是毒術與暗器。

但也不是能輕易外傳的。畢竟沒有先例。

"為何感興趣?從沒人想學唐家醫術。"

"因為需要。"

清明聳了聳肩。

正如唐群嶽所言，唐家醫術價值有限。單靠唐家醫術根本開不了醫館。

原因?

很簡單。治不了病。唐家醫術只專注外傷和內傷。

想想看。
漢 化 來自小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪

若非武者，哪來那麼多外傷中毒、嚴重內傷?若只治這些就開醫館，怕是要天天盼著鄰居受傷，最後只能關門大吉。

但是。

'華山需要這個。'

夢中唐保讓他明白。

醫術有多重要。

他當初也沒把唐保的話當回事。覺得與其花時間學醫術應對傷勢，不如變強。夠強就不會受傷。

但結果呢？清明面對的現實是什麼？

所有人都死了。

如果清明當時懂得唐家的醫術，或許能救回幾個人。但當時的清明只知道些灌輸內功的粗淺功夫。

'用內功能把斷掉的內臟接回去嗎?'

痴人說夢。

如果清明當時懂醫術，唐保或許就不會那樣死去。忘不了唐保胸口插著刀、握著他的手託付唐家時的臉。

不想讓華山的弟子們經歷那樣的事。

那種無力和悲傷，對人來說實在太沉重了。

"請將唐家醫術傳授給華山。這樣自然會有人員往來，交情也會變深厚吧。"

"唔...不是易事啊。還得說服元老院。"

"所以才列為條件啊。"

漢化  來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
唐群嶽皺起眉頭。

確實不容易。不過……

"我會想辦法促成此事。"

若是得到華山的代價，可以付出。不，必須付出代價得到華山。

"這部分我還能設法解決。但聽到這裡，反而害怕聽最後第三個條件了。會是最難的吧?"

"是的。是最難的。"

"是什麼?"

清明輕輕深呼吸。

然後直視著唐群嶽說道。

這不是華山的請求。

唯有這個，是清明的請求。

"請把華山當作朋友。"

"這不是理所當然嗎？我們是同盟……"

"不是同盟，是朋友。"

"……."

清明的聲音斬釘截鐵。

"不是那種根據條件和情況隨時可以拋棄的同盟。而是困難時能伸出援手的朋友。我想要的就是這種關係。"

這是毫無意義的話。

這既不是能承諾的事，就算承諾了就一定會遵守的事。當然清明也很清楚這個事實。

即便如此也不得不說。

"難以理解呢。"

唐群嶽坦率地說道。

"迄今為止你要求的每件事都有相應理由。但這次實在看不出緣由。是我遺漏了什麼嗎?"

"沒有。"

"那你說這種話的理由是什麼?"

"誰知道呢。"

清明輕輕閉上了眼睛。

- 道士大哥!

別擺出那種表情。

該死的傢伙。

睜眼的清明聳了聳肩。

"就當是我一時興起吧。"

"一時興起……"

唐群嶽板著臉開口。

"你可知道?"

"什麼?"

"想與唐家結盟的人這些年來多如牛毛。"

應該是那樣吧。

因為唐家曾是四川的霸主。

"但從沒有人說過想和唐家做朋友。這話可真有意思。"

"那答覆呢?"

"答覆啊……"

唐群嶽的嘴角翹了起來。

"我們不知道該如何對待朋友。"

"……."

"所以希望華山能指點一二。告訴我什麼是朋友。"

清明嗤嗤笑了。

"不是難事。"

"那就好。"

唐群嶽微笑著點了點頭。

'真讓人害臊。'

朋友。朋友啊。

想都沒想過的話。

但這句如同孩童玩笑般的話語卻撓得唐群嶽心癢。尤其這話出自他至今見過最捉摸不透之人的嘴裡。

"三個條件我接受。"

"好。那麼。"

"這樣唐家和華山的同盟就算締結了吧。現在問題是華山會接受這個協商嗎。"

"我來寫封信，您把它和印信一起送到華山吧。那樣就行了。"

"你在華山的影響力有這麼大嗎?"

"不。與其說是那樣……"

"嗯?"

清明露出微妙的表情說道。

"掌門和長老們都是些受盡冷落輕視的人……要是知道唐家的情況，肯定會激動得灑淚相迎吧?"

"……."

唐群嶽的臉頰微微顫抖。

堂堂天下唐家竟被當成捱揍的沙包……

"總之明白了。那就這樣……"

"您要去哪?"

正要起身的唐群嶽猛地一顫，看向清明。

漢化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
"還有話要說?要快速處理的話現在就得動身了。"

"該談判了。"

"談判不是剛才就結束了嗎?"

"哎呀。那是和華山談的嘛。"

清明的手指戳了戳某個地方。

"這個呢?"

傷口。

如今只剩紅痕的傷口上，清明的手指正輕輕點著。

唐群嶽的眼皮劇烈跳動。

"不、不是給過千毒丹了嗎!"

"哎嘿!這位大人可真會開玩笑!差點鬧出人命的事想用區區靈藥打發!人重要還是藥重要啊!是藥生人還是人生藥啊?"

"……."

"是我才活下來的，是我!換別人早死了!結果您扔個什麼千毒丹就想擦嘴走人?"

"啊，不是……"

"哼。唐家對待朋友的方式真是冷酷無情呢。裝得什麼都肯給似的嘖嘖嘖。難怪沒朋友，難怪!做人要講信義啊!"

唐群嶽的臉漲得通紅。

"你想要什麼?"

"可以說嗎?"

"說唐家不講信義實在忍不了!儘管說!想要什麼?"

"啊，真的?"

清明的眼睛亮了起來。

"也不是什麼大不了的事……"

"但說無妨。"

"不。不用說的。"

"……嗯?"

清明翻找著脫下的外衣。

"我看看。應該在這……啊!找到了。"

嗯?

那是什麼?

冊子?

清明從衣服裡掏出冊子遞給唐群嶽，咧嘴一笑。

"用說的太費時間，所以提前整理好了。"

"……."

"嘿嘿。不用誇我準備充分啦。這是基本禮儀嘛。大家都方便。"

"……."

唐群嶽突然領悟了。

禍從口出。

而這份災禍在遇見那小魔頭時就會爆發。

片刻後。

唐家僕役們看著家主從廂房出來時，紛紛竊語'家主大人魂不守舍的樣子真是前所未見'。





202話


202話.就當是我心血來潮吧 (2)

"同盟?"

白天一臉茫然地看著清明。

雖然料到這惹事精會搞出什麼名堂……

'但這麼突然?'

不是，吃完飯消失一會兒，怎麼就整出同盟這種大事了?

還是華山和唐家的同盟?

尹鍾也滿臉荒唐地開口。

"啊，不，等一下。這種臺詞我們之間可以隨便決定嗎?"

準確來說應該問'你可以擅自決定嗎'，但尹鍾還是體貼地用了委婉說法。

"有什麼不能的。這不是有代掌門在嘛?"

"嗯?"

白天代掌門?代掌門是什麼?

"忘了嗎?出發時掌門說過把華山全權委託給白天代掌門啊。"

啊?

啊……

確實。確實說過這樣的話。

但是……

"這、這個能用在這裡?"

白天瞪大了眼睛。

"啊不。等等。那是為了防備南蠻可能發生的意外狀況才說的啊!"

玄從將全權委託給白天的本意，是為了讓華山弟子在中原聯絡不暢的南蠻能更自由行動。

怎麼可能連和唐家結盟都在掌門的算計之內。

"你這混賬!擅自這樣結盟的話掌門會怎麼說?"

"會高興吧?嘿嘿嘿!"

"那倒是。當然會高......不對!該死的，不是這個問題啊!"

白天抱住了腦袋。

'拜託你領先一步就好，清明!別太過分就領先一步!'

也該考慮下善後的人吧!哪有人吃完飯就把結盟當消食運動搞的!

"哈啊啊啊——"

白天重重嘆了口氣。

其他華山弟子也都難掩荒唐神色。

和唐家結盟。

唐家主對清明有好感這事人盡皆知，但誰能想到會發展到這種地步?

既然清明闖了禍，收拾爛攤子就是白天的責任。他暫時壓下荒唐感，深呼吸著開始冷靜思考。

'單看結果並不壞。'

不，豈止不壞。簡直是天大的好處。

'若能獲得五大家之一的唐家作為盟友，華山就如虎添翼。'

冷靜想想，唐家根本沒必要和華山這種門派結盟。本該舉雙手歡迎才是......

白天微微皺眉。

'但世事沒這麼簡單。'

整理好思緒的白天用稍嚴肅的語氣開口。

"首先做得很好。"

漢化  來自小 風車 吱扭 吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
"嗯?"

白天看著清明認真點頭。

"雖然不知道你和唐家主怎麼談的，但能取得這種成果值得表揚。辛苦了。"

"代掌門。吃錯東西了?"

"……."

"川菜不合胃口?還是唐家下毒了?怎麼突然轉性?"

不是，這小崽子連表揚都不吃?

白天額冒青筋地深呼吸壓住怒火，儘量平靜地說。

"不過還是有顧慮。"

"嗯?"

"華山傳統上與九派同氣連枝。和五大家從無結盟先例。你應該清楚九派與五大家之間微妙的氣氛吧。"

"嘛，那倒是。"

清明聳了聳肩。

不可能不知道。

唐家決定與華山聯手的原因，終究不就是為了突破九派一方的包圍網嗎?雖同屬正派，但失去共同敵人的九派一方與五大世家早已開始互相牽制。

"與唐家聯手或許確實對現在的華山有幫助。但將來華山若想重新與九派聯合迴歸九派一方，可能會成為障礙。"

白天嚴肅地注視著清明繼續說道。

"你是考慮到這一步才做的選擇?"

清明用微妙的眼神看向白天。

"四叔，我有個問題想先問問。"

"嗯?"

"迴歸九派一方有什麼好處?"

"……呃?"

白天用看荒唐鬼的眼神瞪著清明。

清明的腦袋歪向一邊。

"有好處嗎?"

"這個嘛……"

白天略顯遲疑。

並非想不出理由，而是不知該從何說起。

"九派一方的聲望具有超乎你想象的影響力。拋開其他不談，至少能吸引優秀弟子，擴大武林話語權。而且……"

"這能比與唐家結盟的利益更大?"

"眼下與唐家結盟確實獲利更多。但若真要選擇結盟物件，比起五大世家終究還是九派一方……"

"四叔。"

"嗯?"

"四叔不要尊嚴的嗎?"

"……."

白天皺起眉頭。

"胡說什麼?"

"當初把咱們趕出九派一方的是誰?"

"那是……"

是九派一方。

那群九派一方的混賬!

"那些雜種把咱們踢出九派一方。現在見咱們有點起色了，就腆著臉要回去討個位置?說什麼往事翻篇重修舊好?"

"……."

"開什麼玩笑!當咱們是冤大頭嗎!"

清明翻了個白眼。

'要老子向那群雜種低頭?'

天大的笑話!

拼上性命!不!是真正豁出性命拯救中原後，那群不知感恩只顧私利的傢伙不就是九派一方嗎?

太上老君要是遇上這種事，早用柺杖敲碎他們腦袋了。可連太上老君都沒讓清明忍這口氣?

呸。

沒門兒。

"別抱幻想了四叔。若那群所謂九派盟友真會在危急時互相扶持，華山也不至於淪落至此。"

白天閉上了嘴。

清明的話無可辯駁。但凡九派稍加援手，華山也不至於衰敗如斯。

清明對迴歸那個徒有其表的九派一方沒有半分興趣。

'什麼九派十派的就當放屁得了。'

重要的是危難時能伸出援手的人，而非太平歲月裡裝點門面的虛名之交。

"所以你是說，唐家能成為與昔日九派不同，真正患難與共的盟友?"

"必須打造成這樣。"

清明斬釘截鐵地說。

"這世上沒有現成的關係，只有親手締結的羈絆。唐家正是能助華山一臂之力的人。"

白天靜靜凝視清明，最終點了點頭。

'既然這小子已做決斷……'

白天長嘆一聲。

接納清明的意見對他而言並不輕鬆。畢竟這是世上最值得信賴，卻也最不可信任的傢伙。

"按你的算計我們肯定不會吃虧是吧?"

清明用茫然的眼神望著白天。

"……師兄。"

"嗯?"

"和誰結盟能讓我們吃虧啊?"

"……."

"你是不是自信過頭了?華山不過是個剛擺脫三流門派的窮酸地方。乞丐撿到塊金磚也成不了富翁。"

"呃嗚嗚——"

白天發出痛苦的呻吟。

這話確實在理。

雖說近期喜事連連，但華山終究是未能重振昔日榮光的沒落門派。冷靜想來，五大家族主動向華山伸出橄欖枝確實不合常理。

反覆思忖的白天重重點了點頭。

"幹吧!"

"師兄!"

"您真的考慮清楚了嗎?"

劉逸雪和尹鍾對白天的決定提高了嗓門。

但白天態度堅決。

"清醒點。你們只是因為這提議來自那傢伙才覺得不安。這絕對是樁好事。"

"……唔。"

"話雖如此……"

其實這個盟約能帶來多少利益對他們並不重要。

"這種事不請示掌門就由我們自行決定真的妥當嗎?"

面對尹鐘的疑問，白天皺起眉頭。

"我也不是沒考慮過。但時機很重要。若因拖延導致盟約破裂，到時候捶胸頓足也晚了。"

"唔唔——"

"先用掌門授予我的許可權推進。尹鍾你立刻將盟約條款寫成文書快馬送至華山!清明你盯著他完成。"

"您真的不再考慮?"

"一切責任我來承擔!"

看著白天決絕的表情，尹鍾終於點頭。

"遵命，師兄!"

白天偷瞄了眼清明。

'這混蛋。'

但也是不得不信的混蛋。

若是門中長輩會如何決斷?

- 唔。非同小可啊。需要從長計議……

- 計議個屁!天下唐家主動與我們結盟!哪有我們挑三揀四的份!清明那小子自有分寸!別糟蹋孩子爭取來的機會，趕緊簽字畫押!

白天頓時眉目舒展。

'就算出事也有玄英師兄兜著!'

既然是清明弄來的盟約，那位向來不問緣由就會吞下的主兒!這次想必也不例外。

"那唐家的事就算敲定了?"

"嗯。該去雲南了。"

清明轉頭看向趙傑。

"師兄。去雲南的商隊準備好了吧?"

"……."

趙傑臉色瞬間變得微妙。

"清、清明啊。這個嘛。"

"嗯?怎麼?已經出發了?"

趙傑額頭滲出冷汗。

"說、說沒有。"

"嗯?"

"說沒有商隊。"

"……胡說什麼。上次不是說雲南商隊即將出發讓我們儘快匯合?"

"那個……家父為了讓我們儘快逃離成都說了謊。"

"……."

"本想等商隊出城遠離成都再說明情況。所以……"

"是假商隊?"

"對、對啊。"

趙傑偷偷觀察清明的神色。

想到趙平若知道自己撒謊，這個喪心病狂的傢伙不知又會鬧出什麼么蛾子，後背早已被冷汗浸得溼透的。

但清明的反應卻意外地爽快。

"您可真是商人本色。那種情況下還想著用謊言矇混過關。"

"……."

這算誇獎還是諷刺？

"嘛，擔心孩子的話也能理解。所以就是說完全沒有去雲南的商隊了?"

"不、不是!有的有的。不過和雲南的交易限制太多，聽說下次商隊出發至少還要再等一個月。"

"不能提前些麼?"

"據說最快也只能提前到那個時間。"

"唔，那也太遲了……"

清明撓了撓後腦勺。

已經在唐家耽擱太久。想到華山派掌門和長老們望眼欲穿等著清明回去，實在不能再拖延了。

白天似乎也想到同樣的事，眉頭緊鎖。

"能否打聽到其他商隊?"

"這實在不容易。去雲南的商隊限制極嚴，只有少數商團能參與，稍出差錯就永失雲南貿易資格。沒人會冒險在這種商隊裡做手腳。"

"唔...原來如此"

再麻煩四海商會就過分了，會給趙傑父親增添太多負擔。

"那怎麼辦……"

"沒辦法，只能自行解決了。"

所有人的目光都轉向清明。

"你打算怎麼做?"

"別擔心，小事一樁。"

"咦?"

清明咧嘴一笑。

"這種時候幫忙的才是真朋友吧?"

"……啊?"

趙傑呆愣愣地看著清明。

砰!

唐群嶽緊緊閉上眼睛。

這裡是四川唐家家主的辦公室。

唐家急性子雖多，但敢這樣踹開家主辦公室門的絕無僅有，更何況連通報都沒有。

所以……

"再加個條件!"

"……."

唐群嶽悄悄睜眼，看向踹門……不，推門而入的人。

"又怎麼……"

"啊不是條件，是請求！請幫我聯絡去雲南的商隊！我要混進去！"

"……."

"沒時間了快準備!拜託啦!"

看來陝西的"拜託"和四川用法不同。

哪有求人還這麼梗著脖子嚷嚷的。

"……只到雲南境內?"

"不！要深入！直到野獸宮所在地！"

"……."

清明對唐群嶽露出燦爛笑容。

"聽說挺難的。不過唐家肯定沒問題吧?哎呀，堂堂唐家嘛，總不會——"

"……."

"能搞定吧?"

"……滾。"

"啥?"

唐群嶽面如死灰。

"……不如殺了我吧，你這該死的混蛋。"

這位新任家主生平第一次後悔坐上這個位置。





第203話


第203話 就當是我任性吧(3)

"家主究竟在想什麼?"

面對露骨的指責，唐群嶽表情微僵。

'該死的老東西們。'

唐家是靠血脈維繫的宗派。

有時正是這一事實讓唐家成為與其他門派不同的特殊存在。由於徹底以血親為核心，能發揮出其他門派無法比擬的凝聚力。

但並非全是好處。

以血親為中心終究意味著年長者的發言權會更強。

若是普通門派，這些本該退居二線專心完善獨門武學的人，卻以長輩或家人的名義對每件事都要橫加干涉。

就像現在這樣。

退居二線的唐家長老們獲得太上長老頭銜，居於家主顧問之位。他們聚集的場所便是唐家元老院。

昔日元老院不過是向唐家家主提供建議的機構。但隨著歲月流逝，不知不覺間已獲得與家主平起平坐……不，是更大的話語權。

即便家主在族內擁有絕對許可權，但面對伯父叔父輩時，權力行使終究有其界限。

"與華山結盟？不是武當，不是終南，偏偏是華山！家主您到底在想什麼？"

看著一名長老突然怒吼的模樣，唐群嶽皺起眉頭。

至少他們還用著尊稱。

但那種態度能算尊稱嗎?

按捺湧上心頭的不快，唐群嶽正要開口。但在他出聲前，某人低沉的嗓音已壓下激化的氛圍。

漢 化   來自小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪
"平心靜氣，先聽聽家主怎麼說吧。"

"可是院主大人!"

"聽不見我說話嗎?"

"……抱歉。"

元老院主唐巍(當巍)壓制住四周後看向唐群嶽。

"家主，現在可以說了吧。您究竟作何打算?"

他從容不迫的詢問聲中透著遊刃有餘。

唐群嶽稍稍整了嗓音。確保聲音裡不洩出敵意。

"華山是極具結盟價值的門派。"

唐巍對唐群嶽露出冷笑，緩緩說道。

"真是稀奇。"

不知何時起他的目光已冰冷刺骨。

"若非家主慧眼蒙塵，怎會做出這等評價？莫非華山不知何時已重振昔日威名？還是說……"

唐巍發出帶著譏諷的聲音。

"在我不知道的時候，唐家已經沒落到這般田地了?"

明知話中明顯帶著嘲弄，唐群嶽仍保持著冷靜語氣。

"我再重申，我看重的是華山的潛力。"

虛空中兩道目光相撞。

一人是代表唐家的唐家家主。

另一人則是唐家元老們聚集的元老院院主。

唐家最具權勢的二人沉重地對視著。

"華山之事暫且不論。"

"……."

"聽說你把唐霸從少家主之位廢黜了。"

預料到會提及此事的唐群嶽靜靜點頭。

"是家主獨斷?"

唐群嶽沒有作答，只是凝視唐巍。而後淡然頷首。

"正是。"

"如此重大的決定竟由家主獨斷?"

"那麼讓唐霸復歸少家主之位，您可滿意?"

對這尖銳反應，唐巍露出冷笑。

"家主。這一切都是出於對唐家未來的擔憂才說的話。我們難道是為了貪圖私利才這樣的嗎?"

唐群嶽輕輕咬了咬嘴唇。

'簡直是被權力矇蔽雙眼的老傢伙們。'

若他們真是為唐家而活的人，唐群嶽本應給予他們應有的尊重。

但元老院早已變質。

這些失去在四川擴張希望的傢伙，只顧著瓜分家族內部的權力。即便這意味著限制家主的許可權也在所不惜。

"至少先說說理由。為何廢黜唐霸?"

"因為他不配。"

"不配?"

"是。"

唐群嶽斬釘截鐵地說。

"我認為他沒有擔當四川唐家家主重任的器量。那還不如儘早從小家主之位退下。這對唐霸也是好事。"

"那麼新小家主準備推舉誰?"

"會是他弟弟中的一個吧。"

唐巍眯起了眼睛。

'狂妄到捅破天了。'

他曾登上小家主之位，後因先代決定讓位給弟弟而退下。那個弟弟正是唐群嶽的父親。

不知是巧合還是有意，唐群嶽的話正戳中唐巍的痛處。

"唐霸的器量還不夠嗎?"

唐群嶽堅決地搖頭。

"不夠。"

"……唐霸他……。"

"是。若在從前，我也不會質疑唐霸的器量而讓他退位。但是!"

唐群嶽咬牙切齒地說。

"既然我親眼見過讓唐霸相形見絀之人，就絕無妥協餘地。"

"是指華山神龍嗎?"

"正是。"

唐巍饒有興趣地打量著唐群嶽。他的眼神危險地閃爍著。

"看來你最看重小家主的能力。對嗎?"

"準確無誤。"

"那麼……。"

唐巍微微笑了。

"意思是未必非得是家主的子嗣?"

唐群嶽眼角抽動。

這是極其敏感的問題。顯然唐巍明知故問。但若此刻否認，就等於推翻自己的主張。

"只要是姓唐的有能之輩，誰都可以成為小家主。"

唐巍緩緩搖頭。

"家主的廣闊胸襟令人歎服。這句話足以證明這一切並非出於私慾。"

唐巍舉起唐群嶽的手。

但唐群嶽心知這絕非支援他的意思。

"那麼若唐家子弟中出現勝過華山神龍之人，家主應該不反對他登上小家主之位吧?"

面對赤裸裸暴露真意的唐巍，唐群嶽只是沉默以對。

"聽說現在唐家有個叫清明的孩子，被稱為天下第一後起之秀？"

"……是的。"

"那就沒有比他更好的標杆了。如何?讓能在那孩子比武中獲勝的人當小家主不就行了?"

唐群嶽突然嗤笑出聲。

平日的他絕不可能在家族長輩面前露出這種笑容。

但是現在實在忍不住不笑。

"家主?"

"元老院主似乎產生了很大的誤解啊。"

唐群嶽用嘲諷的語氣說道。

"如今唐家沒有能對抗華山神龍的孩子。"

聽到唐群嶽的話，唐巍露出了陰森的笑容。

"家主被那孩子羞辱的事我也早有耳聞。"

"……."

"別以為您知道的就是全部。唐家的孩子絕不軟弱。"

唐群嶽斬釘截鐵地開口。

"不必拐彎抹角。直說重點吧。"

聽到這鋒芒畢露的話語，唐巍微微皺眉。

"既然家主這麼說，老夫也不繞圈子了。如何?讓那個叫清明的孩子和唐學那小子比試一場。"

"……您是說唐學?"

"正是。若唐學勝出，自然就有資格坐上少家主之位不是嗎?"

唐群嶽的嘴角微微扭曲。

"看來您相當想讓唐學當少家主啊。不是說不會因為是孫子就特殊對待嗎?"

"只看能力而已。"

"您覺得那孩子的能力能超越華山神龍?"

"身為唐家家主，這麼不信任自家人合適嗎?"

刀鋒般的話語在彼此間飛射。

"好啊。不過。"

唐群嶽含著冷笑斷然道。

"賭博需要賭注，挑戰需要代價。再加個賭約如何?"

"賭約?"

"不錯。"

唐群嶽堅決地說。

"若唐學與華山神龍比試獲勝，我將把少家主任命權交給元老院。"

"哦?"

唐巍微微睜大了眼睛。

這話意味著若唐學獲勝，元老院可以隨意任命非唐學者為少家主。少家主終究是下任家主。這無異於將家主任命權交給元老院。

"反之若華山神龍獲勝，在我退位前絕不接受元老院干涉。"

"唔嗯。"

"如何?真有信心接受這個賭約嗎?"

話題過於重大，一直沉默的長老們開始交頭接耳。

"怎能將這等大事如此兒戲……"

"這太危險了。對雙方都危險。"

但唐巍似乎另有想法。

"好啊。"

"呃啊!院主大人!"

面對周圍勸阻，唐巍毫不動搖。唐群嶽靜靜注視著他，點了點頭。

"那就這麼定了。比試就定在明日。"

"就這麼辦。"

"那麼。"

唐群嶽略一頷首，猛然轉身離開大殿。他剛消失，元老院長老們就騷動起來。

"真的沒問題嗎?萬一有個閃失……!"

"有個閃失?"

"……."

"你是說唐學會輸給華山神龍?"

"……不是這個意思。"

"一群沒用的東西。"

唐巍不滿地搖頭。

"機會不是等來的，是創造的。現在不削弱家主權力，更待何時?"

"話雖如此……"

唐巍悄悄環顧四周。

'一群廢物。'

大家都只顧著眼前即將到手的小利，眼睛都紅了，所以成不了大事。

帶著這些傢伙辦事確實讓人擔心……

'這也是沒辦法的事。'

完美的機會是絕對不會來的。

漢化  來 自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪
這不是直到人生盡頭才領悟到的道理嗎?

想成大事，就要懂得在看似不成熟的機會面前押上一切。

'這是讓我孫子成為家主的最後機會了。'

唐巍絕不想錯過這個機會。只有他的孫子坐上少家主之位，最終繼承家主之位，他才能安心閉眼。

"第一，唐學能對付得了華山神龍嗎?那孩子被稱為天下第一後起之秀可不是浪得虛名。"

"不必擔心。老夫並非小看那個叫華山神龍的小子。即便家主手下留情，他畢竟是能擊敗家主的孩子。絲毫不能大意。"

"那要如何……?"

"首先，那個華山神龍在與家主的比試中受了重傷。傷勢不可能這麼快痊癒。"

"嗯。確實如此。"

"其次，那孩子只領教過唐家的暗器。意味著他從未見識過唐家真正的實力。"

長老們紛紛點頭。

唐家真正的實力。

沒人不知道這意味著什麼。

"最後!"

唐巍用陰森的目光掃視眾人。

"必要時不惜動用任何手段達成結果。這不正是唐家的作風嗎?"

"……."

"那小子要是能站上比武場就好了。也算是個不錯的看點。"

理解唐巍話中深意的長老們互相交換眼神。

些許愧疚。

以及些許尷尬。

但這些稍縱即逝的情緒很快被蠢動的慾望淹沒。

"不必擔心。那個叫華山神龍的小子絕對走不出唐家大門。"

唐巍嘴角掠過一絲猙獰的笑容。

'雖然個人無冤無仇，但誰讓你偏偏在這個節骨眼來唐家，算你倒黴。'

漢 化  來 自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪




204話


204話.就當是我任性吧 (4)

"叫你站住聽見沒!"

"天哪，怎麼會有這種牛皮糖!"

清明咋舌著逃跑。

身後唐素素正以駭人的氣勢追趕。

太奇怪了。

簡直奇怪得要命。

雖說唐素素是唐家家主之女。就算沒繼承秘傳，武學根基也不會太差。所以會用輕功也不足為奇。

奇怪的並不是這個。

'哪有人穿著裙子還能跑這麼快!'

那身看著就行動不便的華麗宮裝，頂著滿頭珠翠還能跑出這種速度，就算是天下聞名的清明也做不到。

不是能不能的問題，是根本不想嘗試!

"叫你站住聽見沒!"

"……."

"以為逃到這裡就完了?我要去華山鬧個天翻地覆!"

"呃啊啊啊!"

清明終於長嘆一聲停下腳步，轉身面對唐素素。

"總算停下來了。"

唐素素衝到清明面前深呼一口氣，從腰間小包袱裡掏出某樣東西。

"嗯?"

水壺?

唐素素取出水壺和杯子，往杯裡倒茶遞給清明。

"請用。"

"……這是什麼?"

"清涼茶。逃跑時嗓子會幹，請暢飲一杯吧。"

清明眨了眨眼。

正常人追著追著會準備這種東西嗎?

……這丫頭真夠特別的?

"快喝吧。"

"啊。"

清明接過唐素素遞來的茶一飲而盡。

"咕啊!"

確實挺清涼。

看到這情景的唐素素綻開燦爛笑容。

"很解渴吧?"

"嗯。"

"來。現在開誠佈公談談吧!到底是討厭我哪點才這樣到處逃婚?"

"……."

清明微微蹙眉。

'不是怕你而是怕結婚啊!'

通常這種政治聯姻不都是女方哭鬧著反對嗎!你怎麼積極成這樣!

讓人很為難啊!

"我長得醜嗎?"

"呃……那倒不是。"

"覺得我性格差?"

"看起來不像。"

"那為什麼總逃跑。這樣的婚配物件可不多見!臉蛋漂亮!性格好!家底殷實!"

這倒是。殷實過頭了。

過頭了。

換作別人或許會心動，但要說岳家的話確實沒有比唐門更好的選擇……

啊！見鬼！什麼岳家！去他媽的岳家！

"那個。"

"嗯。"

"我是真不想結婚?"

"大家都這麼說。最後都會改變主意的。"

"我是道士?"

"聽說華山派是允許婚配的?"

"話雖如此但我沒這個心思?"

清明斬釘截鐵地說。

"反正彼此也不熟，別浪費精力了去找更好的物件吧。我絕對沒有和你培養感情的打算。"

唐素素聞言用古怪的眼神盯著清明。

"不是這樣吧?"

"嗯?"

"是心裡裝著那個叫司姑娘的人對吧?"

"……啊?"

唐素素用食指指向清明。

"所以才要推開我?"

哇。

這丫頭腦補到哪去了?

"明擺著嘛!那姑娘漂亮啊!男人哪會拒絕美人!"

清明重重嘆了口氣。

'我這把年紀都能當你爺爺了，丫頭!'

美人?

啊，美人是好!

可我要是結了婚，孫女都能當你奶奶了?

怎麼看都像孫女在撒嬌罷了。

啥?

美——人——?

清明失笑出聲。

就算解釋又有誰能理解他的處境?

見清明不答話，唐素素得意地揚起下巴。

"我說中了吧?"

"……別胡說了。"

清明深深嘆息。

"總之我對結婚什麼的完全沒興趣，別再來煩我了去找別人吧。"

"以為這樣我就會放棄嗎?"

"……嗯?"

"我也很拼命啊!無論如何都要讓你知道我的魅力!"

"……小不點。"

"我可比你年長哦?"

唐素素瞪圓了眼睛。

清明看著她的模樣又嘆了口氣。

'又不能直接揍飛。'

再怎麼說，也不能因為嫌麻煩就打人吧?

'不 好像也不是不行……'

- 哎西!你這天下第一的混賬!

"啊!別打!別打!"

"啥?"

"……沒。沒什麼。"

清明擺著手往後退去。

"總之我……"

"別逃了快過來。今天咱們好好聊聊。去成都最好的茶館喝杯茶，看著晚霞慢慢培養感情嘛。"

才不要!

我不需要什麼感情!

就在這時。

"……姐姐。"

"嗯?"

唐素素猛地轉頭。唐盞帶著尷尬的表情向他們走來。

"家主找清明少俠。"

"偏偏這時候?"

唐素素微微蹙眉。意思是若非急事就晚點帶人。但唐盞繃著臉堅決道：

"似乎是重要的事。"
漢 化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭 。 閒魚 同名店鋪

"唔。"

唐素素咂著嘴遺憾地看向清明。

"真有那麼急?"

"說是分秒必爭。"

"唉，沒辦法。小盞。"

"在，姐姐。"

"你把清明少俠帶去見完父親後，給我牢牢抓住帶回我院子。"

"……."

"明白?"

"嗯。"

唐素素點頭讓開道路，不忘叮囑：

"別想溜走必須過來!"

"……."

清明失魂落魄地跟著唐盞離開。唐盞憐憫地瞥了他一眼。

"很辛苦吧?"

"……你也是。"

"誒?"

"……唐家沒一個正常人。"

"……."

無法反駁的唐盞露出苦笑。

望著兩人遠去的背影，唐素素咬緊了嘴唇。

'沒時間了。'

清明即將離開唐家。若這般挽留都無動於衷，他離開之時便是希望徹底破滅之日。

"必須想辦法……"

"那招不行。"

"嚇!"

唐素素被身後聲音驚得轉身，瞬間抓住頭上髮飾。

發現是熟人後嘆著氣放下手。

"……有事?"

"談談。"

"啥?"

劉逸雪直視著她說道：

"有必要談談。"

"……."

呃……這人有點怪?

池中石子激起巨大漣漪。

唐素素望著擴散的水紋輕聲道：

"我知道。很難看吧?"

"……."

"但不是我樂意倒貼啊?對你們的人死纏爛打是有點抱歉。"

"私事。"

"啥?"

"是私事。"

唐素素悄悄轉頭望向劉逸雪。

因她面無表情，難以揣測心中所想。只是同為女子看來，也不禁感嘆其美貌絕倫。

"真的毫無關係嗎?"

"嗯。"

"面對您這般美麗的女子竟毫不動心?"

"我只關心武功是否精進。"

"……天啊。"

縱是道士，當真可能如此嗎?

"哎。沒戲了。"

若如劉逸雪所言，清明本就是對女子毫無興趣之人。這般人物怎可能被引誘成婚。

"這就是我的命吧。"

唐素素重重連嘆兩聲。這時劉逸雪直直盯著她突然開口。

"你也同樣不懂情愛。"

"……."

"不是嗎?"

唐素素微微點頭。

"但請別誤會。並非想要利用你。若真成婚，我本打算竭盡全力的。"

"看得出來。"

"如今都成泡影了。"

劉逸雪靜靜注視著唐素素開口道。

"為何執著?婚姻。"

"什麼?"

"明明足夠了吧?何必非拘泥於婚姻。"

唐素素噗嗤笑了。

在外人眼裡的確會這麼想。

"可知唐家是怎樣的地方?"

"……."

"唐家族規森嚴至極。我能選的路只有一條——嫁往唐家指定的去處。現在這般不過是最微弱的反抗罷了。既然終要被強嫁，至少夫家由我來選。要選個閤家族心意的。"

"其他方法……"

"沒有其他方法。這裡是四川唐家。唐家女子既不能學秘傳武功，也做不了正式弟子，不過是半吊子。尤其當家主之女更是如此。"

唐素素聳聳肩。

"倒也不是活得滿腹怨氣。畢竟家主之女的身份讓我至今錦衣玉食。就當是代價反而心安些。只是……"

唐素素從池塘抬起視線望向遠天。

"只是偶爾……"

話音漸弱，終化作一聲輕嘆。

劉逸雪望著晚霞映紅的唐素素臉龐平靜開口。

"有路的。"

"……什麼?"

"路永遠都在。只是不敢想怎麼走。"

唐素素輕咬下唇。

"請別擺出洞悉一切的樣子好嗎？我現在需要的不是敷衍的安慰。"

"我來開路。那條路。"

唐素素微微瞪大眼睛看向劉逸雪。

為我開路?

劉逸雪?

"……."

且不論能否做到，更大的疑問湧上心頭。

"為何要幫我?"

"我曾如此被救贖過。"

當年她也看不見前路。

無論如何掙扎。怎樣拼命。

直到某天突然滾進了華山。

這條世間最古怪的路。

至少如今她不必彷徨尋路了。

所以……

"你我並無不同。"

劉逸雪堅定地凝視唐素素。

"至少你該有其他選擇。"

唐素素伸手探向凝視她的劉逸雪，被握住手拉了起來。

"真靠不住呢。"

"虧了就當沒這回事。"

"倒也是呢。"

唐素素抿嘴一笑。

"不過能問個問題嗎?"

"問吧。"

"真的半點關係都沒有嗎?"

"……."

"真的?確定?"

劉逸雪低聲嘆了口氣，轉身朝住所走去。

"真沒有?確定?"

看來死纏爛打不分物件，正是唐素素的特質。

* * *

啪嗒!

關上門後，清明直勾勾盯著唐群嶽。

"……看起來很忙啊。"

"託某人的福。"

"……絕對不道歉。"

"唔嗯——"

清明重重撥出幾口氣，坐到唐群嶽對面。

"找我有何貴幹?"

唐群嶽斟酌片刻低聲嘆息，用沉重的語氣開口。

"有件事要拜託你。"

"啊?拜託?"

清明眯起眼睛。

"哇，這可是頭回找我幫忙!非得討個回禮不成?"

"非也。"

唐群嶽抬手用力按壓眉心。

"既然提到就先說這個。商隊已經安排妥當。成都和平商團正在籌備前往雲南的商隊，我已吩咐讓你隨行。"

"何時出發?"

"據說後天就動身。"

"比預想快呢。多謝。"

唐群嶽撥出一口氣。

"然後……說回我的請託。"

"請講。"

"事情是這樣的……"

唐群嶽開始向清明講述與元老院的糾葛。雖有所刪減，但說明過程中難擴音及雙方微妙的權力博弈。

'應該沒問題吧。'

清明說過想與唐家結為摯友。

真正的摯友應當能坦然接受彼此的陰暗面。

"……原來如此。"

唐群嶽悄悄觀察清明的神色。

按他對清明的瞭解，這人怕是又要鬧出什麼么蛾子……

'嗯?'

唐群嶽突然打了個寒顫。

清明臉上浮現出他從未見過的表情。

"……也就是說"

清明喉間溢位忽高忽低的聲音。

"元老院的太上長老們正拖著家主的後腿不放啊。"

"可以這麼說。"

"後腿呢。"

清明的嘴角微微扭曲。

- 要是我當初沒對族人的話處處挑刺，而是選擇信任支援，家族會不會更強大？那樣……就能多救一個人……

- 所以等戰爭結束，這次我打算稍微幫幫家主那小子。雖說掛著太上長老的名頭，自稱長輩，卻從未真正關照過他們。

'……當然不是你把我引到這一步的。'

死者終歸是死者。亡者沒有意志。

但清明無法忽視記憶中唐保殘留的執念。

"您說是請託對吧?"

"正是。"

"這個請求我拒絕。"

唐群嶽略顯失望地點點頭。

這事強求不得……

"不過!"

"……哦?"

清明的眼眸泛起冰藍色光芒。

"送您份禮物吧。"

"禮物?"

"嗯。"

清明靜靜地點頭。

但這並非清明送的禮物。他只是代為轉交而已。

這是跨越漫長時光，由唐家太上長老暗尊唐保送給唐群嶽的禮物。

"比武請按原計劃進行。另外那天無論我做什麼，都請不要插手。"

"……你到底要做什麼?"

"嘛，很簡單啦。"

清明咧嘴一笑。

"做我最擅長的事唄。"





205話


205話. 就當是我一時興起吧。(5)

"還沒到那兒嗎?"

"搞快點搞快點!趕緊的!"

"宮保雞丁呢?剛才就讓做怎麼還沒好?腐熟水去哪了!"

四川唐家的廚子們正進行著殊死搏鬥般的忙碌。

"不是說就五個人嗎?這都做了二十人份了怎麼還要加菜?"

"別提了。聽說幾乎全被一個人吃光了!"

"這麼多全吃了?"

"可不是嘛。"

"好傢伙，這是被饕餮附體了吧。"

廚子們手上的動作越發急促起來。

在這群忙碌的廚子中間，有人邁著自然的步伐穿插而入。

看清來者服飾的廚子們慌忙將食盒酒瓶擺上托盤。

"快快快!趁熱送過去!"

"是!"

垂首掩飾面容之人接過餐盤，輕快地邁開步子。

他溜出廚房四下張望，突然將手探入懷中。

確認過大小兩個瓶子後，他眼中閃過寒光。

- 聽說那傢伙好酒。

將小瓶裡的粉末均勻撒在宮保雞丁上，又把另一瓶液體傾入酒壺。

隨後若無其事地端起托盤，泰然自若地前行。

抵達華山弟子住所的他輕咳一聲，毫不猶豫推門而入。

"哦!來了!"

"……又吃?"

"不知道該誇你能吃，還是該誇唐家大方。"

內室中央的桌案上散落著空空如也的碗碟。

男子將新送來的菜餚擺在清明面前，手忙腳亂地收拾著空碗。

"呣。那就再開動吧?"

清明吹著口哨拿起筷子。白天見狀皺起五官。

"真要吃?還吃?"

"人家送來了當然要吃啊。"

"中邪了?喂!下午還要比武啊!你這樣子把身子吃沉了怎麼辦?"

"沒事，沒事。"

"華山伙食也不差啊?怎麼跟餓死鬼投胎似的……"

"私塾。"

"嗯?"

"那是飯。"

"那這個?"

"這是菜。"

"……."

雖是微妙的說法，白天卻心領神會。就算用料再奢侈，華山的伙食終究無法與這裡相比。

畢竟是四川頂尖廚子們的手藝啊?

"嗯。先來一口……"

清明突然偏了偏頭。

"咦?"

他的視線猛地轉向某處。

"唔!什麼情況?怎麼有股殺人味?"

清明的眼睛定格在新斟滿的酒瓶上。開啟的瓶口正緩緩飄出令人窒息的香氣。

清明毫不猶豫地伸手將酒灌入口中。

"嘎啊啊啊啊啊啊啊!"

"……我聽見有人要死了。"

"居然能這麼爽。"

清明瞪圓了眼睛盯著酒瓶。

"哇靠，還有這種好東西?真是瓊漿玉液啊。"

白天悄悄挪到清明身邊。

"那讓我也嘗一口……"

"喂!誰準你碰老子的酒!沒規矩!"

"……這人瘋了吧?"

門派的臉都讓你丟光了。

徹底完蛋了。

"哈。這宮廷御釀簡直是藝術品!想把華山所有廚子都挖走。"

"僱去華山廚房?"

"不。當我私人廚師。"

"……."

元始天尊在上。

為何要把這種禍害放到華山?

看著清明豪飲暴食的男子端著空碗悄悄退出房間。

咕嘟咕嘟。

清明用袖子抹了抹嘴，盯著酒瓶噗嗤直笑。

隨後他摸著鼓脹的肚子癱在椅背上。

"啊，吃撐了。"

"早提醒過你要節制。"

"沒事沒事，小意思。"

趙傑看著剩菜微微皺眉。

"還剩不少呢，別浪費……"

啪!

清明的筷子閃電般打中趙傑的筷子。

"……."

"那是我的。師兄吃別的。"

"……啊?"

清明咧嘴一笑。

"這可是唐家專門給我準備的。"

趙傑被這莫名其妙的話搞得一頭霧水。

* * *

華山神龍與唐學比武的訊息如野火般傳遍唐家。

"那個華山神龍?"

"唐學公子有這實力?"

"呸！胡說什麼！唐學公子雖非家主嫡子，但武功在唐家年輕一輩可是拔尖的！"

"話雖如此……但對方是華山神龍啊。聽說家主當年也在他手上吃過虧?"

"那是家主讓著後輩！難道會對華山小道士動真格?"

眾人議論紛紛中，比武場早已被圍得水洩不通。

唐學看著黑壓壓的人群心跳加速。

"呼——"

他深呼吸平復顫抖的拳頭。

這時。

"別緊張。"

唐學猛然回頭。

祖父唐巍正拄著柺杖走來。

"參見元老。"

"不必拘禮，叫爺爺就行。"

"是!祖父大人。"

唐巍露出慈祥笑容。

"有信心嗎?"

"孫兒雖勤修不輟……但對方畢竟是天下第一新秀。說實話並無必勝把握。"

"沒出息。被小十歲的孩子嚇破膽了?"

"並非沒有信心只是……"

"不用擔心。"

"啊?"

唐巍露出陰森的笑容。

"難道我會把唯一的孫子往火坑裡推嗎?華山神龍會像吃了藥的雞一樣蔫頭耷腦，別拖時間直接解決掉吧。"

"這怎麼……"

"唐!"

唐巍眼中閃過寒光低聲說道。

"不能留活口。"

領會祖父意思的唐學緩緩點頭。很快他的嘴角扭曲，浮現卑劣的笑容。

"我明白您的意思。請放心，我會讓那傢伙永遠開不了口。"

"不錯。大丈夫有時就該心狠手辣。"

祖孫二人相視而笑，笑容裡透著陰冷。

"這事辦成了你就能坐上少家主之位。家主之位自然也會傳給你。"

"孫兒不知該如何報答祖父大恩。"

"你當上家主就是報答。這樣我死也瞑目了。"

唐巍微微轉頭看向演武場聚集的人群。

"看見了嗎?"

"是。"

"這麼多人都是唐家族人。親兄弟都會起紛爭，這麼多人怎麼可能像一家人生活?"

"……."

"真正的家主不該有婦人之仁。必須冷酷清醒，只看得見唐家利益。記住我的話。"

"是!祖父。"

唐巍伸出舌頭舔了舔嘴唇。

'這樣就行了。'

手下報告確認清明服下了千日取。

'就算那瘋子再厲害，中了千日取也絕不是唐學對手。'

千日取是唐家特製毒藥之一。

千日取的特點是陰陽雙毒分離。若不混合使用就毫無毒性，不過是普通粉末和液體。

但兩種成分在體內相遇時，會混合形成劇毒。

中毒者會像醉酒般神志模糊，難以運功發力。

'用在比武中再合適不過。'

唐巍掛著詭笑轉過頭。

看見對面就坐的唐家主，不由皺起眉頭。

'這家主當的!'

就算要支援清明，堂堂唐家家主坐在華山那邊像話嗎?

'不能把唐家未來交給這種貨色。'

過了今天，唐家將以他和唐學的名義重組。

這時遠處緩緩走來華山弟子們的身影。

"來了!"

"華山!是華山神龍!"

聚集的唐家族人屏息望著他們。

既不能喝倒彩也不能歡呼。

因唐群嶽在場不能噓聲，而華山對手是唐學所以也不能喝彩。

只有此起彼伏的嘈雜高音尷尬地迴盪著。

"準備好了嗎?"

"是!祖父!"

"好。別助長對方氣勢。直接上吧!"

"是!"

唐學躍上臨時搭建的比武臺，昂首挺胸直視華山弟子。

'這是我成為少家主的時刻。'

必須展現出最威嚴的姿態!

"華山神龍給我站出來。今天我要親自收拾你，證明唐家武學遠在華山之上。"

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!"

"沒錯!"

畢竟胳膊肘總是往裡拐。

這番豪言引得唐家門人歡呼雀躍。有人偷偷觀察唐群嶽的臉色，但唐群嶽對歡呼聲毫無反應。

而華山弟子們卻……

嗯?

他們在搞什麼鬼?

眾人目光齊刷刷射向華山弟子。明明都聽見唐學的話了，這群人卻圍成一圈，只顧著交頭接耳忙個不停。

"真的假的?"

"這能行嗎?"

"……不，那個……"

"沒事沒事"

"……真要這樣的話"

漫長的竊竊私語結束後，終於有人站了出來。

見那人毫不猶豫躍上比武臺，圍觀者發出驚歎。

"那就是華山神龍!天下第一後起之秀!"

"好強的氣勢……咦?"

"華山神龍是女的?"

所有人臉上都寫滿荒唐。

躍上比武臺的是華山女弟子。雖然清明在四川的名聲還不算響亮，但也不至於連華山神龍是男是女都搞錯。

"不是說好對戰華山神龍嗎?"

"怎麼來個娘們?"

"豈有此理!現在要讓女人來對戰唐學公子?藐視唐家也該有個限度!"

人群開始騷動。

但任他們如何憤怒，都比不上唐學的震怒。

面容扭曲的唐學發出震耳欲聾的怒吼。

"這他娘算怎麼回事!"

他瞪著走上比武臺的劉逸雪，咬牙切齒道。

"我明明約戰的是華山神龍。你算什麼東西也敢上臺?"

"華山劉逸雪。"

"耳背嗎!華山神龍人在哪?"

這時華山弟子中才有人磨磨蹭蹭地走出來。

"是我呀?"

"……."

滿臉寫著不耐煩的清明。唐學見狀難掩慌亂。

"本該是你與我對戰?"

"啊，既然這樣就將就著來吧"

"什麼叫將就!"

"嘖"

清明拍了拍圓鼓鼓的肚子。

"吃太多消化不良了"

"……吃多?你跟我說武林人士會吃撐?"

"唐家飯菜實在太香了嘛"

"……."

荒唐。不，簡直荒謬到離譜。

更荒唐的是在這位華山神龍身旁

'確實如此'

點頭附和的唐群嶽。

"華山派不知廉恥嗎?"

"這話說的，不知廉恥的是誰啊"

"你說什麼?"

清明噗嗤笑了。

"你要跟我打?"

"……正是"

"憑你也配?"

"……."

唐學的瞳孔震顫了。

"我可是堂堂華山神龍!"

清明把肚子挺得老高。

圓滾滾的。天知道吃了多少……不對，現在重點不是這個。

"現在是在炫耀名號?武林中人竟在乎虛名。"

"放什麼羅圈屁。照你這說法，要是別人把你們唐家和山溝裡五個人的小門派相提並論，你們也能欣然接受咯?"

"……."

不，不是那樣的。

這裡可是四川唐家。

"我這名聲怎麼來的?是拼死練刀光著腳跑斷腿掙來的名聲。現在算什麼?比武?還是個聽都沒聽過的傢伙要跟我比武?"

清明露出古怪的表情。那種糅雜了戲謔與嘲諷的表情。

"別白費功夫了。挑戰至少需要最低限度的資格。要不然就在唐家招牌上

'路過人士。申請比武一概接受。四川唐家敬啟。'

這麼寫如何!"

當唐學啞口無言時，清明低聲嘟囔著。

"這位爺該不會以為我的名號是巷子裡賭來的吧。什麼阿貓阿狗都來湊熱鬧。連個像樣名頭都沒有的傢伙也配談比武。"

唐學的臉扭曲得厲害。

咂舌的清明用下巴指了指劉逸雪。

"別擔心。我很大度的。只要你打贏我家丫頭我就陪你玩。啊不，其實這個也麻煩..."

清明咧嘴一笑。

"您要是能贏我家丫頭就算我輸。"

唐學的臉刷地慘白。

"現在是要我和女人打?"

"......哈。"

清明的眼睛瞪得滾圓。緊接著微微顫抖起來。

"想死直接拿碟子水淹鼻子就行。何必非要捱揍找死..."

"什麼?"

就在那時。

"說完了嗎?"

唐學的頭猛地轉過去。

唰——

劉逸雪的劍緩緩出鞘。

"說完了就開始吧。打架。"

怒不可遏的唐學臉色像白楊樹般顫抖。

"這...這些不知廉恥的東西!"

就在那時。
漢化 來自 小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名店 鋪

啪!

"……."

唐學慢慢低下頭。

他的兩隻袖口被斬落，正緩緩飄向地面。

"……."

"話太多了。"

劉逸雪輕聲一句讓唐學咬得牙齒咯吱響。

"...你。別想著能活著走下比武臺。"

瞬間膨脹的緊張感籠罩演武場。

這種情形下只有一人嘀咕著別的話。

"三妹。說人話多可不該是我們的臺詞..."

"嗯?你說什麼四叔?"

"沒...沒什麼。"

白天悄悄別過臉去。





206話


206話 祖宗的戒尺可是有點疼的 (1)

唐學氣得七竅生煙。

'瞧不起我?'

更讓他憤怒的是無法反駁這句話的事實。

他雖非無名之輩，但名聲也僅在唐家或四川一帶略有傳播。

遠不及名震天下的華山神龍。

華山神龍是誰?

不正是踐踏五龍唯我獨尊的後起之秀中的絕對強者嗎?

傳聞中以後輩之姿擊敗武當武鎮的人物。就算唐學再厚顏，在他面前報出名號也難免自慚形穢。

但即便如此，被當面揭短...

'不知榮譽為何物嗎?'

公然議論嘲笑他人短處非君子所為。如此名宿竟做出市井無賴般的行徑。

這也配稱得道之人?
漢 化  來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪

更何況...

'竟敢派女人來對付我?'

那也算什麼?

那女人輸了就算他輸?

咯吱咯吱。

唐學指甲摳進掌心攥緊了拳頭。

他從未想過女人能成為自己的對手。對在唐家長大的人來說這是理所當然的。在唐家女人不過是學不了真功夫的半吊子。

可現在華山女劍客的劍尖正指向他。

"……家主!"

唐學喊道。

"您認可這種事嗎?"

唐群嶽沒有回答，只是依次掃視唐學、劉逸雪和清明。

確認過清明那張興致索然的臉後，他面無表情地重新與唐學對視。

'自有考量吧。'

那傢伙確實是個厚顏無恥、粗魯無禮、不知好歹、脾氣惡劣到能撓人心肝、拆人房基的主兒!

'但也不是會打必敗之仗的蠢貨。'

"無所謂。"

"那女人輸了就把少家主之位給我?"

"……你是覺得我會食言?"

唐學被唐群嶽冷冰冰的眼神嚇得一哆嗦。

手足無措的他偷偷轉頭看向唐巍。

'這蠢貨。'

唐巍咬牙切齒。

當著這麼多人面看他，不就等於告訴所有人唐巍站在唐學背後嗎。

雖然猜到這點的蠢貨估計沒幾個，但猜測和確信終究天差地別。

'到底打什麼算盤，華山神龍這廝!'

唐巍盯著清明死死咬住嘴唇。

'總不可能是鬧肚子。'

堂堂華山神龍怎麼可能因為吃撐鬧肚子。高手難道是白當的?

'難道察覺千日醉的存在了?'

不可能吧?

'不。他不知道中毒。但可能本能察覺身體異常。所以派那丫頭出戰就說得通了。'

既然必敗就該選個體面的輸法。

派女弟子輸陣至少能保住華山顏面。

'雖然殺神龍的計劃落空……但還有後手。眼下關鍵是圓過千日醉的事。'

家主雖會震怒，卻不好自食其言。只要適當低頭保住實際利益就行。

'推一把。'

唐巍微不可察地點了點頭。

得到祖父首肯的唐學殺氣騰騰瞪向劉逸雪。

"讓你為狂妄付出代價。"

劉逸雪豎起食指抵在唇前。

"華山不用嘴打架。"

"……至死方休。"

唐學咬牙將手插進衣袋。

"小心了。"

唐學眼中泛起森然殺意。

"這場比試我會用毒。"

唐學可不是好心提醒。

唐家規定比試用毒必須提前告知，這是他們作為名門正派立下的規矩。

"請便。"

但劉逸雪只是平靜地應聲。

兩人視線在半空冰冷相撞。

"……."

唐素素臉色發白地望著比武臺。

'到底想幹什麼?'

她完全看不懂劉逸雪。

唐學是什麼人?

被稱為唐家後裔的人中，被譽為最高奇才的正是唐學。雖因非唐家主脈之子未能成為少家主，但即便是曾任少家主的唐霸，在武藝上也遠不及唐學。

而劉逸雪竟主動提出要與此人交手。

"快、快攔住她!"

"姐姐!"

唐盞拽住了唐素素的衣角。

"請冷靜。現在姐姐出面只會徒增笑柄。"

"難道那位能敵得過唐學哥哥?稍有不慎會喪命的!"

唐素素臉上寫滿焦灼。

劉逸雪是唯一理解她處境並施以援手之人。她不願目睹這個恩人中毒倒下的慘狀。

"你以為她不知情就上臺了嗎?"

"……什麼?"

"分明是明知危險仍要登臺。因為她是武者!"

"……."

"別侮辱她。從站上擂臺那刻起就無分男女。這只是武者之間的較量，不容干擾!"

唐素素的眼睫顫動著。

'原來如此……'

這就是所謂的為她鋪路?

唐素素的目光釘在劉逸雪身上。

那張毫無表情的臉深深烙在她腦海。

唐學看著屏息凝神嚴陣以待的劉逸雪，嗤笑出聲。

"若知我身份，你這賤婢豈敢站在這……"

"廢話真多。"

劉逸雪蹙起眉心。

她並非厭惡多話之人——畢竟身邊就跟著個舉世罕見的煩人話癆。

但眼前這人說的每個字都令她生厭。

"……既然求死，便成全你。"

唐學的手探入袖口。半截斷袖隨風飄落。

"接招吧!"

唐學袖中迸出流星般的光芒。

霎時十餘枚手掌大的鋼針向劉逸雪襲來，針尖泛著的幽黑光澤昭示著劇毒。

劉逸雪的劍緩緩移動。

徐緩地。

行雲流水般。

不似劍術，倒像翩躚舞姿。

鏘鏘鏘——!

劉逸雪的劍掃落飛針。

與其說是格擋，不如比作拂拭更為貼切。來勢洶洶的鋼針如激流中的落葉般失力墜地。

"哼!有兩下子!"

唐學毫不遲疑再出殺招。

嗖嗖嗖!

他袖中射出的淬毒飛刀裹挾勁風襲向劉逸雪。

劉逸雪劍尖精準指向飛刀軌跡。

刀刃即將相觸時劍身忽轉，貼著刀面擦過。

滴溜溜。

她借勢旋身未消刀勁，飛刀竟原路射回唐學。

"呃?"

這記回馬槍令唐學也掩不住驚愕。

"放肆!"

被自己的暗器反噬讓唐學羞憤滿面通紅。

他運起鬼毒爪功力，漆黑如墨的手掌一把攥住飛刀。

嘎吱——!

金屬摩擦聲中飛刀頹然墜地。唐學收刀咬牙。

但是即便如此，他也沒有像剛才那樣貿然行動。

'有兩下子。'

雖然不願承認，但那個叫劉逸雪的女人比想象中更強。

聽說唐盞在趙傑那裡吃了癟，看來華山弟子個個都水平不俗。

一。

"你要不是女人，說不定能贏我。"

"……."

"怨自己沒投胎成男人吧。"

劉逸雪嗤笑一聲。

"……有什麼好笑的?"

"思想真迂腐。"

"什麼?"

"那你為什麼這麼弱?不是男人嗎?"

"你……!"

"那種事根本不重要。重要的是"

劉逸雪的劍尖抵住唐學的咽喉。

"你弱得不堪一擊。"

唐學不再發怒，只是用駭人的眼神死死盯著劉逸雪。

"看來你是想找死。"

"隨你怎麼想。"

"這就成全你。"

唐學的手探入袖中。

不同的是這次比之前探得更深。

看到這個動作的唐群嶽皺起眉頭。

唐門武者習慣將更自信、更趁手的暗器藏在袖口深處。但唐學的情況略有不同。

'要阻止嗎?'

唐學偏好使用殺傷力強的暗器。稍有不慎，無論比試結果如何，劉逸雪都可能遭遇不測。

但不等他介入，唐學的手已從袖中抽出。

咻——!

與先前截然不同的破空聲。

明明聽到尖銳的嘯音，視野裡卻空無一物。

但劉逸雪卻像看到了什麼般連續向虛空揮劍。劍影徹底覆蓋了她面前的空間。

鏘鏘鏘鏘鏘!

她的劍刃上接連迸出細碎火花。

"什麼?"

此刻觀眾席各處潛伏的唐門高手突然同時躍出，展開衣袖擊飛了射向看臺的某物。

"那、那是?"

直到那東西落地才看清真面目。

"牛毛針?"

因細如牛毛而得名的暗器。高速發射時肉眼難以捕捉軌跡。

劉逸雪判斷無法逐一格擋，便用劍幕覆蓋了整個正面。

但這並非萬全之策。

收劍的劉逸雪輕輕咬住嘴唇。

她的視線移向左肩。

一根細到幾乎看不見的銀針正紮在那裡。

僅有一根。

雖說被這種細針扎中也沒什麼大不了……

劉逸雪拔出牛毛針。看到發黑的針尖後將其扔在地上。

'毒。'

肩膀開始隱隱作痛。

問題是痛感逐漸加劇，疼痛範圍也在擴大。這樣下去左臂很快會失去行動能力。

"早該知道唐門的厲害。"

唐學譏笑道。

"只要漏掉暴雨般暗器中的一枚就完了。唐門真正的恐怖在於毒與暗器的結合。現在求饒還能饒你一命。"

"……中毒了?"

"沒錯。你總不至於蠢到察覺不到身體異常吧?"

劉逸雪面無表情地低語。

"蠢的是你那邊。"

"什麼?"

"你以為能站著等到毒發嗎?就憑你?"

話音未落 劉逸雪已朝唐學撲去!

"蠢貨!你以為我連這點都想不到嗎?"

唐學雙臂猛然揮舞。

他袖中噴出灰白色粉塵狀物體 瞬間遮蔽了唐學前方視野。

"是斷魂沙!"

含毒砂礫封住了劉逸雪的進攻路線。

打著拖延時間讓毒性發作 好逼對方撤退的算盤!

但唐學此刻犯了個致命錯誤。

華山弟子——至少是與清明同修的華山門人 從不知退避為何物。

劉逸雪的劍尖開始輕柔震顫。

繼而綻放。

她的梅花。

十餘朵嬌豔梅花裹挾著勁風 將斷魂沙揚起的塵霧一掃而空。

"呃啊!"

反倒被塵霧反撲的唐學頓時慌了手腳。

雖不懼斷魂沙之毒 但視野被阻終是大忌。無處閃避的他只得猛踏地面騰空而起。

然而就在此刻

唐學看見了

從翻湧塵霧中心突然刺出的梅紋劍!

他目眥欲裂地瞪大眼睛

'為什麼在那裡?'

怎會從斷魂沙正中央?

但已無暇思考

唰啦啦啦——!

破空而出的劍刃狠狠拍在唐學毫無防備的面門上。

"嘎啊啊啊!"

唐學頓時如被踹飛的青蛙般砸向地面。

"咕......呃"

唐學渾身發抖地抬起腦袋。

塵霧散盡處 劉逸雪持劍而立 她臉上已浮現明顯青黑之氣。

"瘋......瘋了......"

並非為了躲避斷魂沙而退

竟是潛入毒砂之中避開唐學視線 甘願以中毒為代價

"簡直不正常......"

"早說過"

劉逸雪冷冽呵斥

"你太弱"

"……."

"沒經歷過生死廝殺 也配論強弱"

再強不過是溫室花朵

根本不配當劉逸雪的對手

"嗚...嗚啊!我!"

砰!

試圖爬起的唐學被劍面拍中腦袋 再次翻滾倒地

她開始用劍面連續猛擊唐學頭部

白天望著這場景不自覺地喃喃自語

"腦袋...腦袋.腦袋.腦袋......"

尹鍾看得渾身發抖 彷彿目睹酷刑

"何必呢...學這種招式......"

旁觀者的唏噓雖重 又怎及唐學所受痛苦之萬一?

咚

頭部腫成兩倍大的唐學終於倒地 看著他那抽搐不止的腿 不知情者也要落淚

"你......"

就在這時

"過來 傻姑娘"

不知何時登上比武臺的清明拽住劉逸雪胳膊

"……."

"毒傷越早處理越好"

劉逸雪微微頷首 跟著清明躍下擂臺

她的視線轉向後方倒下的唐學。

'話癆。'

接著又轉回前方的清明。

'不一樣。'

雖然這邊也是個話癆。

清明徑直帶著劉逸雪走到唐群嶽面前伸出手。

"快給我。解毒丹。"

唐群嶽也不多話，利落地遞過備好的解毒丹。

"這個應該夠用了。"

"嘖。"

將解毒丹塞進劉逸雪手中的清明皺起眉頭。

"幹嘛打得這麼粗魯?"

"不想和你在同一處呼吸。"

"……呃。"

幸好這話沒被唐學聽見。

點頭的清明突然轉身。

"解毒若處理不當會更遭罪，現在徹底治好。趙傑師兄，幫忙護衛。"

"你要做什麼?"

"我?"

清明咧嘴一笑。

"現在該去送禮了。"

他的目光投向高臺上瑟瑟發抖的唐巍。

"不對，該說是去收禮才對?"

清明的手指輕叩梅花劍柄。

做好覺悟吧。

祖宗的戒尺可是很疼的。





207話


207話. 祖宗的戒尺可是很疼的. (2)

四周死寂如鼠。

輸了。

唐學輸了。

面對這難以置信的現實，唐家眾人皆失語。

'連華山神龍都不是。'

竟敗給同行女子。

雖說那華山弟子劉逸雪看似比華山神龍輩分更高，年齡卻比唐學小得多。
漢化   來 自小風 車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

但唐學竟會……

觀戰者們嚥下幹沫。

此事意義重大。

天下門派雖多，鮮有如唐家這般男權至上的地方。唐家再親也不傳女兒秘技，冷酷無情。

而唐家後起之秀中最負盛名的唐學，偏偏敗給了華山女弟子。
漢化   來自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

唐素素攥緊拳頭。

"……贏了。"

她的眼睫劇烈顫動。

劉逸雪擊敗了唐學。

對他人已是驚事，對唐素素更是衝擊。

戰勝唐學。

唐素素從未想過這可能。

自然條件不同。作為未得唐家真傳的女兒身，她縱死也難勝唐學。

但劉逸雪做到了。

"……厲害。"

唐素素望著劉逸雪的臉龐一片茫然。

呆望療毒的劉逸雪許久後，她突然微微偏頭。

嗯?

那人為何又上臺?

只見清明晃悠悠走上比武臺。

勝負已分還上來?

清明登臺環視四周。

眾人目光自然聚焦於他。

集齊視線後他故意停頓，等所有人充分注目。待人群漸顯焦躁時才開口：

"老實說。"

清明用不高不低的聲音平靜道。

"本以為天下四川唐家會……"

隨即歪頭。

"實在看不懂這是什麼操作?"

大家都用略帶驚訝的眼神望向清明。

這是公然無視唐家的言論。

"啊呀。別用那麼生氣的表情看我嘛。換作是你們也會這麼想的。"

清明用下巴指了指被抬走的唐學。

"看吧。"

"……."

眾人都閉上了嘴。

敗者無話可說。

"動手前先掂量自己和對手的斤兩是最基本的規矩。沒想到唐家連這點規矩都不懂呢。"

清明嗤笑了一聲。

唐家門人自然被那聲輕蔑的嗤笑激怒了。

但沒人敢對清明表露憤怒。

這也是沒辦法的事。

唐學並非敗給清明，而是敗給了清明的同伴。

若劉逸雪比清明更強，華山神龍的稱號早該歸她所有。換言之，唐學根本不可能戰勝清明。

即便如此還要推動這場比試?

這擺明了是自取其辱。

輕視對手又高估自己。這絕非一派領袖該有的作為。

"所以我想問問……"

清明環視四周說道。

"這個荒唐的比試是誰的主意?"

眾人的目光自然開始遊移。

雖然沒人開口聲討，但當問題丟擲的瞬間，有人條件反射般轉頭，其餘人也不得不跟隨那道視線。

很快所有目光都釘在了唐巍身上。

"咳咳。"

唐巍滿臉不自在的乾咳一聲。

'該死的。'

局面變得屎一樣難堪。

唐巍豈會不知唐學不是清明的對手?所以才要給清明下毒不是麼?

可唐學敗給劉逸雪讓全盤計劃泡湯了。

就算贏得難看，只要勉強獲勝也能按家主承諾當上少家主。重要的是結果而非過程。

但在眾目睽睽下慘敗給劉逸雪後，所有承諾都成了空談。

更何況……

質問這場比試緣由的目光正紮在他身上。

'要我自己解釋?'

難道說靠給清明下毒才能贏?

這怎麼可能說出口!

現在只能打落牙齒和血吞。誰讓他成了個不掂量孫子斤兩就敢挑戰華山神龍的蠢貨。

唐巍強壓著即將爆發的怒火瞪向清明。

'都是這混蛋害的!'

他恨不能立刻跳下去把對方碎屍萬段。但此刻能做的只有怒視——

畢竟唐家長老失控攻擊晚輩的訊息傳出去可不好聽。

清明看著這樣的唐巍咧嘴一笑。

"啊，是元老啊。"

刻意強調"元老"二字的清明歪了歪頭。

"不過真奇怪呢。聽說唐家元老院是給家主建言的位置……連自己孫子和敵人的實力都摸不清的人，能給出什麼建議?"

"你、你這廝竟敢!"

唐巍不慎脫口說出了過激言論。

"看吧。家主可是押我們贏的。到底誰在給誰建議啊?"

"這……"

唐巍扭曲了面容。

現在清明正戳中他最痛處。

唐學落敗尚可收拾。雖覺可惜，那不過是未能如願以償罷了。

但他的選擇錯誤在眾目睽睽之下被揭露，這才是致命的事。

因為這原本就是他的職責。

元老院是向家主進諫之處。

進諫者自然無需強過家主，但須具備超越家主的見識。若連掛著元老頭銜、盤踞內堂的老朽們都無法證明自身見識，被貶入後堂也是理所當然。

"說是元老院，名頭倒好聽。但誰知道會不會反倒拖後腿呢。"

"你最好管住那張嘴。縱容華山小輩的任性也是有限度的。"

按捺不住怒火的唐巍冷冰冰甩出這句話。但清明聽罷非但沒露怯，反而直指唐巍。

"您瞧。"

清明嗤笑出聲。

"所以說沒見識嘛。連是誰在縱容任性都搞不清楚。"

"……你說什麼?"

清明聳聳肩環顧四周。

"知道為何會鬧成這樣嗎?"

自然不會有人應答。

猜到的人不敢開口，不知道的人無從開口。

"很簡單。"

像是要給他們解惑般，清明抬手點向高臺。

"因為太弱。"

"……."

唐巍瞪大眼睛。

"弱到骨子裡才連對手多強都掂量不出。就這還想給家主進諫?"

清明搖頭。

"不拖後腿就謝天謝地了。"

"……小畜生!"

"現在也是。要不是元老院拖後腿，哪會丟這種臉，家主早該推進想做的事了。這就是聽信後堂老糊塗們的代價。"

就在此刻。

"華山神龍。"

唐群嶽壓低聲音道。

"慎言。這可是唐家元老。"

"嘖嘖。我們家主真是菩薩心腸。"

故作誇張地感嘆後，清明突然斂容冷聲道。

"對這群累贅老東西還以長輩相待。"

"混賬東西!"

唐巍拍案而起。

"越說越不知分寸!真當老夫會一直縱容你?"

"您瞧，說了沒見識吧。"

"什麼?"

"我這是在勸您別忍了。連這都看不透，還當什麼元老？"

清明昂首直視唐巍。

"證明給我看。您究竟配不配得上元老頭銜。"

"怎麼……"

唐巍原本要說

'怎麼證明?'

但意識到這正是華山神龍設的套，他立刻閉口不言。

可清明接下來的話讓他再也按捺不住。

"很簡單。您總說在忍讓我。那本是強者對弱者的說辭。"

"……你說什麼?"

"所以說。您真是有眼無珠啊。"

清明輕叩劍鞘。

"明明我更強。"

"……."

"用見識證明吧。若元老能勝我，算您眼光毒辣；若我贏了，您這雙眼豈不是廢物?"

"哈……."

唐巍虛脫般地笑了。

"哈哈……. 哈哈哈哈! 哈哈哈哈哈哈!"

終於爆發出鬨堂大笑的唐巍用難以置信的表情向清明發問。

"現在是要和我比舞嗎?"

"哇。為了解釋這個還真費了不少口舌呢。這話應該沒那麼難懂吧。"

"……."

唐巍不自覺地輕輕揉了揉後頸。

每聽一句話都讓人火冒三丈。實在忍無可忍。

"你得了點小名氣就失去理智了嗎？現在要和我這個唐家太上長老比舞？"

"那個。"

清明深深嘆了口氣。

"知道您年紀大了耳朵不好使，但一直重複同樣的話很累人啊。您打算怎麼辦?"

唐巍咬牙切齒。

但轉念一想這並不值得大動肝火。

反正局面已經糟透了。

只要在唐家族人面前收拾這個狂妄小子，至少能暫時控制住局面。

"家主!"

唐巍冷聲喝道。

"您意下如何?就算我殺了那小子也能理解吧?"

唐群嶽面無表情地說道。

"華山神龍是唐家的朋友。"

"……."

"所以不能阻止朋友做事對吧。"

"嗯?"

唐巍難以置信地看向唐群嶽，突然放聲大笑。

"哈哈哈哈哈哈!看來我成了笑話啊。"

唐巍縱身躍上比武臺。

衣袂還未完全落下，唐巍已用惡鬼般的眼神盯住清明。

"你越界了。本該見好就收的。"

"小心點。"

"哦?"

清明咧嘴一笑。

"別在大家面前亂說話。現在笑柄正在不斷增加呢。比舞結束後還得在唐家生活吧，您打算怎麼見人?"

唐巍不再回應。

現在找不到任何理由再和這混蛋廢話。只想把這狂妄之徒用劇毒染黑後，再把匕首捅進他肚子。

"啊，以防萬一問一句。您要用毒嗎?"

唐巍輕輕咬住嘴唇。

他擅長毒功。若不能用毒，連三成實力都發揮不出。

不過……。

'僅憑這也足夠殺死那傢伙了'

正要宣告不會用毒時，清明搶先開口。

"要用毒的話再加個條件吧。"

"……條件?"

"這不算條件更像是賭約。"

清明瞥了眼唐群嶽。

唐群嶽默默點頭。

雖不明白意圖，但表示信任清明。然而接下來的話連天下聞名的唐群嶽都震驚了。

"您若獲勝就滿足所有要求。華山派離開唐家永不回頭，剛才那個蠢貨是少家主?對，家主會讓他當少家主。"

"……呃?"

天下聞名的唐群嶽發出了驚呼。
漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪

但既已應允就無法反悔。

唐巍難以置信地瞪著清明問道。

"你瘋了嗎?"

"別擔心。我清醒得很。但這邊要改條件。"

"……什麼條件?"

"若我贏了……。"

清明笑容逐漸冰冷。

'別老是在我腦子裡晃悠。'

我會按你想要的做。這該死的傢伙。

稍作深呼吸的清明冷冷地甩出一句話。

"解散元老院並退位吧。唐家主根本不需要你們這種顧問。"

清明冰冷的聲音清晰地刺入每個人的耳中。





208話


208話. 祖宗的戒尺可是會疼的。(3)

"怎麼看都像瘋了吧。"

白天的評價很中肯。

"從確實是平常的清明來看，肯定是瘋了。"

當然尹鐘的評價也有道理。

"……是不是川菜吃太多辣瘋了?"

趙傑的評價略顯突兀，但足以讓聽者陷入沉思。

"瘋子。"

劉逸雪的評價很乾脆。

白天半張著嘴呆呆望著清明。

要和唐家長老比試?

'仔細想想……對，好好想想的話，倒也不算太瘋。'

畢竟那小子曾在劍冢提著劍衝向武當長老。那可是天下聞名的武當長老……

'仔細想想他為什麼還活著?'

光看乾的事，死上百次都不奇怪。

"有考慮過吧?"

"大概吧?"

白天偷瞄了一眼站在旁邊的唐群嶽。

"唐家主。"

"但說無妨。"

"這事和清明事先透過氣嗎?"

唐群嶽溫和地笑了笑。

看到這個笑容，白天點了點頭。

"啊，果然知道……"

"生平第一次聽說。"

"……."

"……."

看著像捱了一拳般發愣的白天，唐群嶽補充道。

"我和華山神龍事先商議的是其他事。可沒聽說他要親自挑戰元老院主。"

白天欣慰地笑了。

這才對嘛。

這才是我們的清明。

該死的!

"既然您親自和清明比試過，應該清楚他實力。清明和那位元老院主打起來，您覺得誰會贏?"

"會單方面碾壓吧。"

"清明嗎?"

"不。是元老院主。"

"……."

所有人都瞪大了眼睛。

"可、可清明連唐家主您都……"

"別誤會。華山神龍確實強。那年紀本不該有這等修為。"

"是啊。"

"但唐巍院主也很強。"

唐群嶽搖了搖頭。

"唐家真正的實力在於毒與暗器結合。你知道我對華山神龍沒用毒。"

"啊……"

"若只比暗器倒能勢均力敵。華山神龍的身法和劍法強得詭異。但元老院主擅毒功。若無對策，不出十秒就會變成通體發黑的屍體。"

喂，別用這麼淡定的表情說恐怖的話啊!

他現在可是為了誰在拼命。

"但清明連武當長老也……"

"元老院主是唐家太上長老。"

"……."

"我聽說過華山神龍從武當虛散子手下生還。但虛散子雖為長老，豈能與元老院主相提並論？長老亦有高下。要對付元老院主，得請武當退隱的太上長老出山才行。"

白天的臉突然僵住了。

聽著對話觀察氣氛的尹鍾用略顯急促的聲音說道。

"那不該阻止嗎?"

白天緊緊咬住了嘴唇。

"武者賭上自己名譽開始的戰鬥。如果我們插手結束，清明的名譽會變成怎樣?"

"那傢伙會在乎名譽這種東西嗎?"

"……."

呃?

也是啊?

趙傑拉住了動搖的白天。

"哎。師兄。那傢伙是聽勸的人嗎?"

"……這話倒沒錯。"

"該死的傢伙。"

最終只能憂心忡忡地望向清明。

唐群嶽瞥了眼那些華山弟子，在袖中微微攥緊又鬆開拳頭。

'朋友啊。'

- 就當是我一時興起吧。

華山神龍這麼說道。

說是因為一時興起才想和唐家做朋友。

但是……。

唐群嶽嗤笑出聲。

'能憑一時興起賭上性命嗎?'

拳頭攥得更緊了。

朋友。朋友啊……。

看來自己的想法確實有些問題。

'不圖回報的才叫朋友吧。'

唐群嶽的手在袖中攥緊了藏著的匕首。

'不會讓你死在這兒的。'

哪怕要和元老院開戰也在所不惜。

唐巍的嘴唇抽動了一下。

"解散元老院?"

"對。"

"然後滾去後院?"

"徹底離開唐家也不錯呢。"

唐巍嗤笑出聲。

"還以為你多聰明，結果淨說蠢話。我和唐學比試若敗北，早就約定不再幹涉家主之事。再說我這種老江湖輸給你這毛頭小子後，還有臉抬頭挺胸說話?"

"有啊。"

"……你說什麼?"

"我覺得您會呢?"

"……."

清明聳了聳肩。

"要是知道羞恥的人當然不會。不過……"

說著突然歪過頭。

"您知道嗎?"

"……胡說什麼?"

"我問您懂不懂什麼叫羞恥。"

"你、你這混賬!"

清明嗤笑著，彷彿覺得可笑。

"知道的人根本不會讓事態發展到這地步。這次也一樣。肯定會找各種藉口來干涉。為什麼?因為你們就剩這點本事了。"

唐巍眼中燃起怒火。同時牙齒咬得咯吱作響。

清明緩緩拔劍。

"若放不下那一把……"

並將劍指向唐巍。

"我來幫您砍斷吧。那隻手腕。"

凝視唐巍的眼中凝結著寒氣。

'不是活夠歲數就能叫大人的。'

其實清明對門派裡年長者並無敵意。畢竟真要論起來，他自己就是個老頭，還曾當過門派裡最德高望重的長輩。

但那種人不配稱為大人。

門派的長輩應當庇護後輩。若靠打壓晚輩樹立權威，搞些李果前的小動作，那刻起就不配被稱作長輩了。

唐保要是現在看到那些傢伙，絕不會像清明那樣溫和。大概會血淚橫流地親手把他們全打死都不解恨吧。

真正的長輩才不是那種貨色。

華山現任掌門玄從。以及默默支援他的玄商。還有玄……啊，玄英長老讓我再想想。再想想。

還有……。

'掌門師兄'

現在知道了。

他們有多麼為華山著想、珍惜並熱愛它。清明對他們來說不過是個麻煩。除了年紀大，對華山有什麼貢獻?

'現在明白你話裡的意思了'

唐保也為此後悔。

他一生自負。但現在什麼都沒留下。毫無用處的名聲是他僅存的全部。

清明又有什麼不同?

"呼"

他短嘆一聲。

'不過沒關係'

因為得到了挽回錯誤的機會。

這次人生將與過去不同。

"來吧，現在開始較量"

"……我還沒答應那個條件"

"那你說說看"

清明左右環視。

"當著這麼多人面說句'怕輸給我所以不敢答應'試試？那我就直接認輸。反正不用打了"

"哈……"

唐巍後退一步。

"好啊。如你所願。不過……"

唐巍眼中迸出森然殺氣。

"你會死得世間最痛苦"

"哎呀，好可怕"

清明渾身發抖忽然咧嘴笑了。

"別擔心。我會讓您沒什麼痛苦就結束的"

現在無需多言。

唐巍臉上瞬間失去表情。

'我被那小子的話套住了'

在場所有人都聽到對話。族人目光中的否定與不滿清晰可感。

即便他當場擊殺華山神龍，也再難恢復往日地位。

'原來如此'

這樣勝負已不重要。華山神龍只要活著下擂臺就達到目的。畢竟敗給唐家長老不會成為那孩子的汙點。

唐巍已經輸了。

'第一'

至少維持表面體面。後堂也要講究規矩。

'你必死無疑!'

唐巍將手深深探入袖中。摸到藏在深處的毒瓶。

比武用這等劇毒或許過分。但把他逼到絕境的正是華山神龍。

這是代價。

唐巍抽出紅色毒瓶。緩緩拔開瓶塞將毒粉灑在手上。

現在他手中暗器都將沾毒。

清明表情微妙起來。

通常四川唐家高手會用特製鹿皮手套使毒。但唐巍此刻徒手接觸劇毒。

這顯示其毒功造詣極高。

清明輕舔嘴唇。

"準備好了吧?"

"對付你不需要準備"

"……狂妄至極。你會明白虛名保不住你"

"知道了就開始吧"

清明微微垂劍。

示意對方先攻。

不久後，唐巍的身上開始緩緩流出氣息。最初柔和的氣勢逐漸變冷、變毒，隨即喚來了纏繞他身體盤旋的氣流。

"看來你以為我因無力才忍氣吞聲至今。只要我願意，連家主都不是我的對手。"

"哇……。"

皮膚開始刺痛。

這並非氣勢使然，而是混在氣流中的毒素竟如此劇毒。

看吧。

唐巍所站的比武場青石地面正滋滋冒著煙逐漸融化。

'連石頭都能融化的毒……。'

所謂駭人聽聞正是如此。

"退下!"

"後退!快後退!立刻!"

圍觀兩人對峙的唐家門人驚惶失措地退散開。就連以毒為食的唐家人也被這駭人毒力嚇破了膽。

若貿然待在周圍，很可能被波及中毒。

望著家僕們退散的唐巍，眼眸已徹底染成漆黑。

"去死吧!"

咻——!

他雙掌中瘋狂噴湧出黑色勁氣。

毒掌!

混合毒素與勁氣的毒掌以駭人速度朝清明襲來。

嗖。

清明僅微微側身便避開唐巍的毒掌。輕鬆得近乎兒戲。

"太容易得手就無趣了!"

但唐巍似早有預料般向前踏出兩步，隨即猛然振袖左右開弓。

嗤啦啦啦——!

無數牛毛針向四方迸射。

細如牛毛的毒針各自挾帶劇毒飛向清明，其兇險程度遠超此前唐學在比武中展現的技藝。

但此刻面對唐巍的並非劉逸雪，而是清明。

"嘿呀——!"

清明悍然自左至右揮劍。

劍風將襲來的細針稍稍逼退。

趁此間隙，清明毫不猶豫連斬數劍，在針雨中破開缺口後立即飛身前衝。

"這種程度還差得遠!"

清明向前突進。

但目睹此景的唐巍嘴角卻浮現猙獰笑容。

"小老鼠!"

轟————!

伴隨爆炸巨響，赤色粉塵從四面八方噴湧而出，轉瞬間籠罩了整個比武場。

目睹此景的唐群嶽發出慘叫。

"鬼、鬼王令!元老!你瘋了嗎!這老瘋子!"

華山弟子們慌忙轉頭看向唐群嶽。

他的臉因驚駭徹底扭曲。

鬼王令。

唐門毒分兩類：一類是存在解藥的毒，另一類是為殺敵特製無解藥或不可解之毒。

鬼王令屬於後者。

比武中使用鬼王令與謀殺無異——不，更為惡劣。唐門能位列正派，正因為恪守不對同陣營使用無解藥的戒律。

而如今元老院主竟打破了這鐵則。

"必須阻止!該死的，把那老瘋子拖下來!"

唐群嶽脖子上青筋暴起怒吼著，但無人敢靠近比武臺。

這也難怪。鬼王令無藥可解。換言之，即便是唐家人中毒也活不成。

"嘖嘖。真是大驚小怪。"

唐巍看著唐群嶽的反應咂了咂舌。

靠講理獲取力量已經行不通了。那剩下的只有動用武力。

'早該這麼做了。'

若用恐懼來統治，根本不會發生這種事。問題就出在太講究名分和體面。

"哎呀。你太狂妄了。"

他從袖中抓出一把砂子。

"唐家不是毒與暗器的家族。是毒之家族。你太小看暗器之術了。"

嘩啦啦——

砂子灑向比武臺。

並非唐學用過的斷魂砂。

是唐巍特製的七步追魂砂。顧名思義，中毒後走不出七步就會魂飛魄散的可怕毒砂。

"再厲害的武人也躲不開每一粒揚塵，擋不住所有傾瀉的砂子。"

嗤笑的唐巍望著塵霧中顯現的清明身影輕笑出聲。

隱約可見跪地的清明。

放著不管也會死。

"但這樣還不夠。"

唐巍手中又握起一個毒瓶。

他掀開瓶蓋毫不猶豫用掌力擊出。

噴湧的靛藍煙霧混著掌風擊中清明身軀。

"這是送你的最後禮物。名曰歡喜煙。你會直到嚥氣都承受地獄般的痛苦。"

因中毒者痛苦掙扎狀似歡愉而得名。

懲戒完清明的唐巍轉頭看向唐群嶽。

"如何?家主?"

唐群嶽眼中血絲密佈。





209話


209話 祖宗的家法可是有點疼的(4)

"這……這老瘋子竟敢如此!"

唐群嶽將手探入袖中。緊攥飛刀的肩膀劇烈顫抖，彷彿下一秒就要出手。這動作昭示著他有多憤怒。

但唐巍只是譏諷地看著他。

"不過是正當比試。"

"正當比試能用劇毒？!還是無解的劇毒？!"

唐群嶽咬緊牙關。

晚了。

現在衝上比武臺也救不回清明。只會讓唐群嶽白白陪葬。

怒火攻心的唐群嶽眼前發黑，脖子上青筋暴起厲聲喝道。那聲音淒厲得近乎沸騰。

"做出這種事你還有臉自稱唐家長老嗎?!和正派孩子比武竟用無解藥的劇毒，你和那些窮兇極惡的邪派之徒有什麼區別!"

此刻唐家主不再稱唐巍為元老院主。唐巍已不配再被稱作元老院主。

連正派最基本的底線都拋棄之人，怎配被尊稱為長老?

但面對唐群嶽這番熱血沸騰的怒斥，唐巍只是報以冷笑。

"哈哈，說我是邪派之徒?"

"正是!"

"家主！清醒點！正是這種迂腐讓唐家始終無法問鼎天下！"

唐巍雙掌凝聚起毒霧。

"看看唐家的處境!明明掌握著隨時能震懾天下的毒術暗器，卻偏安蜀地一隅當個土霸王!這陳規陋習還要束縛我們到幾時!"

唐巍眼中泛起詭異光芒。

"青城?峨眉?笑話!若他們真敢為敵，血洗青城山峨眉山不過一日之功!可我們呢?被這群烏合之眾牽制得動彈不得!這就是家主想要的唐家未來?"

"所以呢?見人就撒劇毒?那隻會淪為天下公敵!"

"或者...統治天下。不是嗎?"

唐群嶽面無人色。沸騰的怒意幾乎令他昏厥。

咯吱。

咬牙切齒的唐群嶽厲聲喝道。

"還愣著幹什麼!立即拿下這個罪人下獄!"

"罪人?誰才是罪人!"

唐巍戟指唐群嶽厲聲道。

"罪人就是讓唐家衰弱的家主!若非你輕視唐家，怎會與華山之流結盟?"

"這……"

唐巍咂舌冷笑道。

"家主。我們元老隱退非因力弱。若再這般逼迫元老院...休怪我們改弦更張。"

唐群嶽的指甲深深掐進掌心。

顫抖的拳頭終究未能揮出。縱使唐巍罪大惡極，他終究是族中長輩。萬不能當眾對其出手。

更何況……

唐群嶽環視族人，猛地咬緊牙關。

雖未明言，但眾人隱隱流露出的附和之意已昭然若揭。

唐群嶽心中痛悔萬分。

'全是我的錯。'

讓唐巍當眾發言是錯，未能察覺其野心是錯，最錯是放任他與華山神龍比武。

本該阻止的。

不該猶豫介入，而該徹底阻止這場對決。讓它根本無從開始。

片刻的遲疑與輕信，終釀成如此惡果。

"這……"

唐群嶽正欲從袖中抽出匕首的剎那。

"啊，啊啊!快看!"

不知從何處吹來的風將瀰漫在比武場的毒煙一掃而空。遠遠觀望的人們驚慌失措地四散奔逃。

"哼。"

唐巍運起掌力將毒煙推向高空。若家眷中有人中毒，他至今經營的一切都會毀於一旦。

隨後唐巍轉向毒煙消散的方向，露出猙獰笑容。

正要為即將化作一灘血水的清明致哀時……

"什、什麼?"

唐巍的眼睛瞪得如銅鈴般大。

映入他眼簾的並非完全融化的屍體。

只是，清明。

"怎麼會……"

雖然衣衫被毒液浸透，但衣物外露的清明身體看起來並無異狀。

只是顯然狀態不佳，正抓著地面不斷抽搐。

片刻後。

"嘔呃呃呃呃——!"

清明開始不停地乾嘔。

雖然模樣滑稽至極，唐巍卻完全笑不出來。

"嗚惡!嘔呃呃呃——!"

乾嘔數次的清明用袖子擦了擦嘴角，艱難地支起身子。

唐巍艱難地擠出聲音。

"中毒……"

"啊哦。吃撐了?"

清明連連搖頭。

"能把我搞成這樣，不愧是川菜。"

"……."

唐巍用難以置信的眼神盯著清明。

菜?

不是毒?

"……怎麼可能?"

怎麼可能不中毒?

唐巍不自覺地張大嘴巴合不攏。

方才在場眾人不是都看見了嗎?

先被鬼王令籠罩，再遭七步追魂砂覆蓋，最後還捱了歡喜煙。

隨便哪種毒都足以讓人化為一灘血水。

當然內力深厚的高手或許能抵擋幾分，或勉強壓制毒性。但那小子怎可能有這等修為!

"呸!"

清明像是覺得嘴裡發澀，連吐幾口唾沫後抬起頭。

"首先我要糾正幾點。"

"……."

"第一。唐家不能威震天下不是因為不用毒，而是毒根本不管用。"

"……你說什麼?"

清明噗嗤笑了。

看著唐巍的反應實在忍不住發笑。

'真讓人懷念啊。'

- 可你身為唐家人為何不用毒?

- 哎呦大哥，您可曾聽過唐家出過天下第一?

- 沒有。

- 這不就結了。唐家原本該是和南宮世家齊名的名門。偏偏南宮家彭家都能出天下第一，就唐家不行。

- 你說這是毒的原因?

- 可不是。毒那玩意兒不是好東西。當然適度使用算萬能鑰匙。隨便扔幾根毒針擦到邊，小崽子們就撲通倒地，多省事啊?

- 但是?

- 贏得太輕鬆誰還苦練武功?覺得靠毒就能無敵，鼻孔朝天實力卻不長進。遇到大哥這樣的高手立馬腦袋搬家。那群蠢貨怎麼說都不明白。

對高手用毒有效。但對絕頂高手用毒無效。

用毒就能稱霸天下?

'要是真能做到，唐家還用躲著天魔逃命嗎!'

不單是天魔。唐家終究連魔教高手都應付不了才逃走的。

若真像唐巍說的光靠用毒就能放倒高手，魔教之流哪還能把唐家趕盡殺絕。

沒有解藥的毒?

那只是說沒有解藥，不代表不能解毒。

對付毒的方法明明有很多。光清明知道的就有兩種。

"就、就算躲不開中毒?鬼王令憋住呼吸也會從皮膚滲入。其他毒也是一樣!"

一種是剛才唐巍說的。

用內力徹底隔絕周身就行。只要不吸入毒物不讓毒沾到皮膚，自然就不會中毒。

但這法子躲不開淬毒暗器。只要有一枚暗器破皮見血，毒就會滲入體。

絕頂高手用的方法，是用內力淨化入體的毒素。將氣勁運轉到極致的高手能用內力消解劇毒。

根本不需要解藥。

解藥不過是給非習武之人準備的、靠服用就能中和毒性的藥物罷了。

對中毒後能硬扛過去的人來說，解藥有什麼意義?

所以唐家握著毒器也成不了天下第一。

'唐保早就明白這個道理。'

在唐家幾乎被當成棄子的唐保走遍天下，歷經無數死鬥。由此悟出靠毒術成不了天下第一，把全部心血都傾注在暗器術上。

憑一手暗器術威震天下的暗尊唐保，便是這麼誕生的。

"反正解釋再多你們也聽不懂，就當我是特殊體質吧。"

"百、百毒不侵?"

"太誇張了。"

清明擺了擺手。

"接著說第二點!"

清明微微皺眉。

"不是唐家和華山結盟。是華山和唐家結盟。這點很重要請務必記住。"

正當唐巍張著嘴發愣時，清明果斷打斷了他。

"最後第三點。"

"……."

"唐家主早就看透這點想和華山聯手，可你們愣是到最後都沒開竅。唐家主也真不容易。要養你們這種拖油瓶一家老小。"

"你、你這混蛋!"

清明提起了手中的劍。

"來，繼續吧。想用什麼毒儘管使出來。"

"等、等等。你應該提不起內力才對?明明已經……"

慌忙開口的唐巍突然語塞。慌亂中說出了不該說的話。

"啊。那個啊?"

清明嗤笑一聲。

"知道蠢人有什麼特徵嗎?"

"……."

"就是自以為聰明。我早料到比試前會有人耍這種花招。畢竟你們這種人的套路都寫在臉上。"

"你提前服了解藥?"

"啊，真是老說些蠢話。你們的毒對我沒用。"

清明嗤笑一聲。

"不信的話可以再試試。"

"正有此意!"
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店鋪

唐巍袖中再次噴出鬼王令。

蓬鬆升起的煙霧將清明周圍染成灰白，雖範圍比先前縮小，卻提升了毒素濃度。

"都說了沒用的。"

清明揮劍震開襲來的鬼王令。

接著若無其事地踢踏著走向唐巍。

唐巍面如死灰地盯著清明。

他分明親眼看見鬼王令順著清明的口鼻侵入，按理此刻早該毒發身亡，全身潰爛融化。

但眼前的清明怎麼看都不像中毒之人。

"抱歉，這種程度還不夠看。早說過我是特殊體質。"

雖難以置信卻是事實。

清明體內匯聚著天下至純之氣，還是道門一脈的真氣。

道家真氣本就專克邪祟，而天下道門高手無人能及清明真氣之精純。

正因他閱盡道家底蘊又重頭修煉，才能凝聚這般真氣。區區毒物在這股真氣前毫無威脅。

'本來還打算必要時吞顆混元丹呢。'

沒想到解毒如此輕鬆，他簡直想拍拍體內真氣的腦袋誇獎一番。

不過……想到當初凝聚真氣吃的苦頭，有這功效也是應該的!

清明輕笑說道。

"好了，現在你打算怎麼辦?"

唐巍表情驟然劇變。

方才還驚恐扭曲的面容瞬間恢復平靜。

"哈哈哈，連自己狀況都搞不清。先看看你的手再說大話吧!"

"嗯?"

清明低頭攤開雙手檢視。

"咦?這是怎麼回事?"

從指尖到手腕都已漆黑如墨，分明是中毒跡象。

"知道你有兩下子。不過看來你這高手也沒能徹底驅毒啊。"

"哇……還有這種毒?"

居然能突破防禦，這毒性得多烈。

唐巍得意洋洋道。

"下地獄見到閻王時，記得說是小瞧四川唐家毒術的下場。"

"性子還真急啊。"

"……你說什麼?"

清明噗嗤笑了。

"看來靠排毒是有極限的。不過——那又怎樣?"

"這毒可解不……"

就在此刻。

轟——!

爆燃聲乍起，清明雙掌騰起巨大火焰。

刺鼻濃煙隨火柱直衝虛空。

"……."

清明挺起肚皮。

"解不了毒就燒乾淨唄!"

見這火焰，唐巍不自覺連退數步。

"三、三昧……三昧真火?"

怎麼可能?

唯有絕頂高手才能使出的三昧真火，這小鬼竟能施展?

唐巍驚愕得說不出話的瞬間。

比武臺下方目睹這一幕的白天突然深深嘆了口氣。

"……那傢伙連酒毒都能用火燒，現在連真毒也能燒了。"

華山不該燒的……。

拜託。





第210話


第210話. 祖宗的戒尺可是有點疼的。(5)

被火焰焚燒的毒煙向高空擴散。

唐巍看著那景象只是張大了嘴。

"呃……怎麼可能?"

清明看著那樣的唐巍噗嗤笑了。

確實會感到荒唐吧。

區區乳臭未乾的小子竟能燃起堪稱絕頂高手象徵的三昧真火……而且還是這般規模的三昧真火，誰能想象得到?

其實這三昧真火併非需要多麼深厚內力的手法。關鍵不在內力而在於境界與領悟，透過反覆修煉達到隨心所欲操控內力才是核心。

在內力運用方面，清明已臻至天下無人能及的獨步境界。

'好歹我也是梅花劍尊出身。'

雖然說是出身有點奇怪就是了。

總之對清明而言燃起三昧真火併非難事。

身體無法自行淨化的殘毒用這種方式燒掉就行。就像之前燒掉酒毒那樣。

清明瞥了眼唐巍。

看著他驚愕的臉，忍不住漏出嗤笑聲。

"真是井底之蛙。"

唐保曾想打破四川唐家的封閉性。他認為以蜀地霸主之名固守自家武學的話，永遠成不了天下霸主。

但看唐巍的反應，百年過去唐家似乎毫無改變。

"那就讓他們改變吧。"

哪怕要敲碎腦袋。

清明持劍緩緩走向唐巍。

唐巍慌忙後退一步，從袖中掏出七步追魂砂朝清明瘋狂潑灑。

"去、去死吧!你這怪物!"

沙沙沙。

飛來的砂粒撞在清明身上四散飛揚。

"啊，呸呸!"

清明吐掉濺入口中的砂粒。

"噫，真噁心。"

唐巍呆滯地望著這一幕。

連水牛都走不出七步必斃的七步追魂毒砂，竟被當作普通砂粒般拍打落。看得人簡直要虛脫。

"毒……唐家的毒……"

唐巍咬牙切齒地吼道。

"不可能!絕對不可能!哇啊啊啊啊!"

從他袖中噴湧出各式劇毒。

黑紅煙霧、靛藍毒液與紫色毒丸胡亂射向清明，其駭人威勢嚇得觀戰的唐家族人都驚叫著退避三舍。

但清明如撥雲般揮手劈開升騰毒煙，以劍鋒橫掃傾盆毒雨。

"都說了沒用啦。"

平靜到極點的聲音。

"你、你這混賬東西!"

唐巍像瘋狗般爆發怒吼。

'怎麼可能!怎麼可能有這種事!'

不能這樣輸掉。

就算輸也不能這麼窩囊。

倘若就這樣敗北 他將失去存在的全部意義。

被全盤否定。

他畢生構築的一切。

若窮盡一生修煉的毒功淪為無用之物 連作為最後尊嚴的眼界都被否定 那他作為武人還有什麼存在價值?

"我!我絕不會這樣結束!"

雙目含煞的唐巍從袖中抽出暗器。

鋒刃淬鍊的飛刀以驚人速度襲向清明。

清明揮動梅花劍擊落來襲飛刀。

'太弱。'

清明的面容扭曲了。

這些飛刀徒有速度。既無唐群岳飛刀那般詭譎多變的軌跡 也看不出經年累月磨礪出的老辣。

"呃啊啊啊啊啊!"

唐巍指間迸出十餘枚銅錢。

當門錢。

唐家對暗器用銅錢的統稱。

當年唐保使用的當門錢沾滿手垢汙漬斑駁。

旁人勸他稍加打理 他卻反以為榮說這是修煉的證明。但此刻射向清明的當門錢卻光潔如新 嶄亮得像是從未使用過。

清明的面容扭曲了。

昔日的唐保與如今唐巍的地位相差無幾。

唐巍雖以元老院主之尊攪動唐家風雲 唐保雖近乎離群索居的外人 但二人都曾擔任唐門太上長老。

可這實力差距算什麼?

"蠢貨!"

清明揮劍將當門錢一刀兩斷。

這就是連天下聞名的梅花劍尊清明都忌憚三分的唐家暗器術?

'若對面是唐保會怎樣?'

現在的清明恐怕撐不過三秒就會潰敗。

可這等貨色竟也敢以唐家長老自居。

怒火中燒。

'你不想看到這副光景吧。'

唐保早就看透 若以為毒術萬能而只鑽研毒道 唐家終將沒落。

此刻展現在清明眼前的 正是唐保最不願見到的唐家未來。

"腦子理解不了就用身體記住!"

清明擊落暗器直線衝向唐巍 目睹此景的唐巍面露惶惑。

"嗚哇啊啊啊!我不會輸啊啊啊!"

唐巍袖中暗器與毒粉胡亂傾瀉 毒物與暗器沖天而起如暴雨傾盆。

"滿、滿天花雨?"

"是滿天花雨!"

不知誰的驚叫刺入清明耳膜。

'不對 這群白痴!'

滿天花雨乃與無形之毒並稱唐家兩大傳奇的秘技 豈是唐巍之流能施展的。
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同 名店鋪

當年唐保展示的未完成版滿天花雨 其絢爛足以令人目眩神迷。

是啊。

覆蓋天地的花瓣之雨。

那簡直……

'看好了!唐家!'

雖只是拙劣模仿……但如今天下能模仿這招的 恐怕唯我一人!

這是跨越百年歲月 唐保向唐家傳遞的心得 亦是禮物!

沖天而起的暗器與毒如雨傾瀉。清明在那毒與暗器的雨中只是靜靜舉起了劍。

彷彿墜落的毒與暗器皆不存在般 清明舉劍向天 靜靜閉上了眼。

顫動了。

清明的劍尖開始無止境地顫動。

轉瞬間 無數梅花自那劍尖開始綻放。

一朵。又一朵。

頃刻間膨脹至數十朵的梅花 又暴漲為數百朵 將比武臺徹底淹沒成梅海。

"啊……."

目睹此景的唐群嶽不自覺地張大嘴失了神。

'這是…….'

與先前比試時清明所展示的劍招有所不同。

雖無法明確指認 但唐群嶽的本能正嘶吼著不可錯過此劍。

'這是幻象嗎?'

梅花綻放了。

滿山遍野的梅花藉著不知何處吹來的暖風 齊揚花瓣。

那梅瓣迎向傾瀉而下的毒與暗器之雨。

然後!

唰啊啊啊啊啊啊!唰啊啊啊!

來勢洶洶的暗器之雨與看似脆弱不堪的梅瓣相撞的剎那 頓時潰不成軍 無力彈開。

毒也好暗器也罷。

無一能穿透這場梅之舞。

"啊啊……."

唐巍垂著雙手呆望這幅景象。

他射出的毒與暗器正軟弱無力地被彈飛。

接著!

盛放了。

不斷盛放的梅花漫不經心地將花瓣揚向天際。

轉瞬間唐巍頭頂的天空已被梅瓣徹底覆蓋。

漫天飄落花瓣之雨(滿天花雨)。

有的花瓣輕盈躍起柔柔飄遊 有的花瓣描繪著難以捕捉的詭變軌跡墜落。更有筆直插向地面的 也有原地停留跳著典雅舞步的。

遮蔽天空的千百梅瓣各自演繹著不同變化。

花瓣之雨。

更是花瓣之舞。

"呃 怎麼可能?"

唐巍發出世間罕有的淒厲慘叫。

"怎麼可能你這混賬啊啊啊啊!"

籠罩世界的梅瓣齊向唐巍襲去。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

唐巍灌注內力的雙臂瘋狂揮舞 試圖彈開襲來的花瓣。

其袖擺速度快到肉眼難辨。

咔咔咔咔咔鏘!

注滿內力比鋼鐵更堅硬的袖擺粗暴地抽打著柔弱花瓣。

僅憑人類雙臂根本擋不住襲來的無數梅瓣。

嗤。

"呃!"

掠過腰側的花瓣劃出細小傷口。

噗!

"咕呃!"

落於後背的花瓣削去皮肉。

"我 我可是!"

唐巍雙眼佈滿猩紅血絲。

"我是唐家的唐巍!"

漩渦般的梅瓣淹沒了唐巍全身。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

此刻已看不見唐巍的身影。只有他淒厲的慘叫聲在唐家嗡嗡迴盪。

沙沙。

與此同時，那些彷彿要席捲整個世界的花瓣，如同沐浴春日陽光的積雪般簌簌消融。

窸窸窣窣。

清明將拔出的劍推回劍鞘。

然後抬頭望向站在他面前的人。

唐巍。

他半睜著茫然的雙眼呆呆凝視清明。

衣衫早已被撕得襤褸不堪。從裂縫中露出的身體佈滿無數細密傷痕。

唐巍艱難地張開嘴。

"……這劍是?"

"梅花滿天。"

"……梅花滿天。原來……這就是華山的劍啊。"

"嗯……。"

清明撓了兩下後腦勺。

這其實是華山劍法梅花滿天與唐保曾展示的滿天花雨心得，經清明自行糅合而成的劍招。

既是華山之劍，亦是唐家秘技。

雖然唐巍不可能知道到這個程度。

"真是……。"

唐巍的身體緩緩傾倒。

"如夢……似幻的劍啊……。"

撲通。

唐巍重重摔落地面。

同時清明的眼眸泛起寒光。

'既已廢其武功，接下來就交給唐家主定奪吧。'

縱使清明設局在眾人面前擊倒唐巍，終究一切取決於唐家意志。

清明能做的僅止於此。

擊敗唐巍並廢其武功。再當著眾人證明元老院何等無用罷了。

清明轉身環視以唐群嶽為首的唐家族人。

"如何?"

唐群嶽注視他的表情複雜微妙。

但也只是片刻。

短暫深呼吸後，他直視清明說道：

"此次比試乃華山神龍清明少俠獲勝!"

不算洪亮的喝彩聲。

澄澈如洗的晴空。

這昭示著唐家新變的時刻，夾雜著些許尷尬與幾分期待。

感受著這奇妙的氛圍，清明仰望天空。

'這樣夠了嗎?'

他久久凝望天際，最終垂下頭露出苦澀微笑。

不可能聽到回答的。

他心知肚明。

所有對話不過是他構築的幻象。

亡者無言，逝者不返。

只是。

唯有本該死去卻獨墜異世的清明，仍執拗地反覆追溯往昔。

緩緩低頭的清明望向他的師兄弟們。

在心底默唸道：

'別擔心，臭小子們。'

唐家我會偶爾照看的。

啊，當然不是免費的就是了。

清明正欲苦笑著離開比武臺。

- 多謝了，道士大哥。

清明不自覺地回首。

唐保。

唐保保持著生前模樣對他燦爛笑著。

但那身影轉瞬如幻影消散。

咯吱。

緊握拳頭的清明輕輕閉眼。

未盡的緣分於此終結。前世未能履行的約定在此刻達成。

所以……。

'安心閉眼吧。'

再見。

我獨一無二的摯友。





211話


211話. 一路走好，朋友們. (1)

走下比武臺的清明向他的師兄們張開雙臂。

"哈哈。幹嘛都這副表情。我是誰……。嗯?"

他的師兄們正悄悄從他身邊退開。

"幹嘛呢?"

"啊，沒什麼。"

白天尷尬地笑著。他額頭上滲出冷汗。

"唔?"

面對這古怪反應，清明皺起眉頭。

"不是……。"
漢化  來自 小 風 車吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

說著突然快速動了一下。

唰啦。

"……."

看著自己一靠近就慌忙後退的師兄們，清明扭曲了臉。

'躲我?'

而且眾人臉色都很糟糕。活像見了瘟神似的。

"喂！誰得傳染病了嗎！躲什麼躲！"

"呀!你這瘋子!靠近人之前動動腦子啊!渾身滴著毒藥還若無其事地蹭過來!我們沾到會當場暴斃的!"

"啊?"

對哦?

清明低頭瞥了眼自己的身體。

雖然他自己不會中毒，但全身都沾滿了唐巍撒的劇毒。

就算清明能自行解毒，但他的師兄們只要沾到半點，就得去向閻王爺報告

'被該死的師弟不小心蹭到毒藥而死'

這種荒唐死因。

清明撓著頭環顧四周。

"哎西!"

這時他才發現不僅是師兄們，其他人也都躲得遠遠地偷瞄他。

不是，再怎麼說也太過分了!把人當瘟神看呢。

嗯?

"唐家主大人?"

"……."

您躲那麼遠幹嘛?

堂堂唐家之主像話嗎?

"咳咳。"

唐群嶽低咳一聲，以極其緩慢的速度向清明挪動。

清明突然朝唐群嶽跨出一步，嚇得對方猛地後跳。

"別、別動!"

"……."

呃……

這場景莫名熟悉啊。

想起來以前只要自己稍有動作，師兄們就會是這種反應。

'我以前過的什麼鬼日子?'

此刻梅花劍尊清明真切體會到曾經的自己有多混蛋，不自覺地揉了揉發酸的眼角。

'對不住了，師弟們。'

是師兄不好。

當清明嘆息懺悔時，唐群嶽從後方來人手中接過幾十個小瓶，毫不留情地朝清明潑灑。

"阿，阿嚏!"

"別動!不許動!連噴嚏都不準打!"

靠!你們這些傢伙!

撒完十幾種粉末和藥水後仍不放心，唐群嶽表情微妙地打量著清明。

"還覺得有毒嗎?"

"……."

"要不先隔離觀察七天……"

"媽的!見鬼!"

霎時清明的全身燃起烈焰。

"哦?"

周身毒氣被三昧真火燒得乾乾淨淨。清明喘著粗氣坐在地上抱怨。

"嗷，真他媽耗內力。"

指尖點火用普通內力就能應付，但燃起這種規模的火絕非易事。

更何況經歷了激戰內力已耗去大半，氣力耗盡也是無可奈何。

"哎喲。現在您自己看著辦吧。"

唐群嶽點了點頭。

隨後緩緩登上比武臺。

"元老院主唐巍聽好了。"

唐巍艱難地抬起頭。但似乎已無力支撐，他的身體仍倒在比武臺上。

唐群嶽將內力灌注於聲音中。

他的聲音洪亮地傳開。

"可知你犯何罪?"

唐巍眼中佈滿血絲。

"……我、我!我何罪之有!"

丹田被毀毫無氣力的唐巍，唯獨毒功尚存。看他嘶吼的架勢，彷彿隨時會撲上去咬斷唐群嶽的喉嚨。

"若敗給那怪物算是罪，那便是罪吧!可家主您不也一樣嗎?"

看著吐血發狠的唐巍，唐群嶽搖了搖頭。

"勝敗豈能論罪。我說的罪另有所指。"

"……."

"帶上來!"

唐群嶽的視線轉向一側。

自然，全神貫注聽他說話的唐家眾人目光也隨之轉去。

"那是……。"

"少家主?"

"少家主這是?"

唐家少家主唐霸正押著一人走來。

所有人的目光都集中在唐霸身上。唯獨唐巍死死盯著被押來之人。

"怎、怎麼……。"

唐霸將押解之人摔在比武臺上。

"人帶到了，家主。"

"嗯。"

唐群嶽冷聲喝道。

"唐華!"

"家、家主……。"

被喚作唐華之人渾身發抖，匍匐在地。

"若在此坦白所有罪行，可饒你不死。"

唐華聞言咬緊了嘴唇。

'橫豎都是死'

能庇護他的唐巍已失去力量，狼狽倒地。

即便在此堅守義氣，等待他的也只有慘死或終身囚禁地牢。

何必選這條路?

"我、我是……。"

"唐華你這廝!想說什麼!"

唐巍淒厲喝止，但唐華恍若未聞般開口。

"受唐巍……元老院主指使，在華山神龍的酒食中下了千日醉。"

四周人群頓時譁然。

比武用劇毒?

這太惡劣了。

對抗家主?

這也值得商榷。

但

這些加起來，都比不上在比武前下毒的罪過。這動搖了唐家的立身根本。

用毒的唐家人最不該做的正是這種事。

"千日醉!竟用如此狠毒手段!"

"等等。若中千日醉怎能繼續比武?"

"連鬼王令都無效的人，千日醉反倒有效才更奇怪吧。"

"……這倒也是。"

竊竊私語的人們重新打量起清明。

此刻才真切體會到這華山神龍是何等怪物。

等待眾人反應平息的唐群嶽冷冷地喝道。

"元老院主唐巍的指示確實如此?"

"正是。"

唐群嶽冰冷的目光落在唐巍身上。

"可有辯解?"

"……."

唐巍猛地閉上了眼睛。

'完了。'

一切都完了。

今後再也無法以唐家元老自居。而僅因與他同屬一派，元老院的太上長老們都將失勢退隱。

透過這一事件，唐群嶽將掌握絕對權力，得以隨心所欲掌控唐家。

"家主……我真是為了唐家……"

"為達目的不擇手段可不行。"

唐群嶽用不帶感情的聲音說道。

"真心需經正當過程才能獲得評價。休要聒噪，髒了我的耳朵。"

"……."

唐群嶽移開盯著唐巍的視線，環視全體族人開口。

"以大唐世家家主之名下令!"

"遵命!"

唐家族人齊刷刷跪地。

"罷黜犯下重罪的唐巍元老院主之位並收監。調查期間元老院停止運作，太上長老們禁足府邸!在事件水落石出前，全體族人務必謹言慎行!"

"謹遵家主之命!"

"還有!"

唐群嶽轉頭看向清明。

"華山神龍清明!"

"在!"

這次清明沒耍貧嘴，端正姿勢直視他。

"因閣下努力與奉獻，我等才得以察覺並糾正唐家惡行。以大唐世家家主身份，正式向閣下、貴師兄們及華山派致謝!"

唐群嶽雙手抱拳前推，向清明低頭行禮。

鄭重的抱拳禮。

身為一族之長所能行的最高禮節。

唐家族人也紛紛響應此禮。

"感謝華山派!"

"感謝華山神龍!"

"感謝華山弟子!"

眾人齊聲低頭行抱拳禮。

受禮的華山弟子們不覺胸中發熱。

'得到唐家認可了。'

短短數年，從被九大門派驅逐的落魄門派，到獲得蜀地霸主唐家認可。

誰曾想會有今日?

這時清明向前一步。

"華山三弟子清明代表華山接受大唐世家謝意。"

清明向唐群嶽回以抱拳禮。
漢化  來 自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名店鋪

"然後……呃……"

突然歪頭鬆開抱拳，後退一步。

"師叔。"

"啊?"

"該你來了。"

"……."

"幹嘛?"

"咳咳。"

白天假咳一聲上前。

向唐群嶽回禮道：

"華山二弟子白天代表華山致謝唐家。願此事使兩派情誼更深，真誠交往。"

"當然!"

唐群嶽露出淡淡微笑。

"自當如此。"

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

"大唐世家萬歲!"

"華山 萬歲!"

唐家主的話音剛落，四周便爆發出歡呼聲。

這是唐群嶽壓制元老院掌握絕對權力的瞬間，同時也是與那位擊倒唐巍的華山神龍所在的華山正式結盟的時刻。

事態發展過於迅猛，眾人都難以完全把握局面。但僅從家主和華山弟子的態度來看，誰都明白這對唐家是有利的。

傾瀉而下的歡呼。

人群中清明聳了聳肩。

"幹了什麼了不起的事啊。歡呼得太誇張了。"

"清明。"

這時白天板著臉看向清明。連聲音都格外嚴肅。

"嗯?"

"你做了很了不起的事。"

"嘿嘿。這不是理所當然……"

"但是!"

"嗯?"

白天瞪著清明的臉上充滿怒意。

"下次再幹這種事要先告訴我們!"

"不是，這種小事何必……"

"必須!"

"……."

想要辯解的清明看到白天的眼神後猛地一顫。那眼神裡是罕見的怒火。

"你這混蛋可能覺得那毒不算什麼，但我們以為你死了啊，該死的傢伙!"

這時後面的尹鍾補充道。

"……說實話倒也沒到那種程度。"

"就是啊。"

白天猛地回頭瞪視，尹鍾和趙傑立刻縮著脖子低下頭。白天再次對清明重申：

"給我記住。下次再擅自行動絕不輕饒。"

張口的清明又緊緊閉上了嘴。

表情微微扭曲的清明最終長嘆一口氣。

"知道了知道了，以後會說的。"

"該死的混蛋。"

白天嘆息著搖頭。

"先轉身面對大家!"

"嗯?"

白天扳過清明的肩膀。唐家歡呼的人群頓時映入清明眼簾。

"這些歡呼是給你的。"

"……."

清明茫然望著如潮的歡呼。

'我在華山之外受過這種歡呼嗎?'

也許吧。

當年作為梅花劍尊時雖做過更驚天動地的事，卻從未收穫過如此純粹的歡呼。

"至少揮個手啊。"

清明嘴角浮現笑意。

管他呢。

愛怎樣就怎樣!

"哎喲!多謝。哎呀!幹了點小事而已啦。哈哈哈!是是!感謝感謝。"
漢 化  來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

華山弟子們看著耍寶的清明都噗嗤笑出聲。

"哇……真厲害。"

唐盞望著遠處的清明渾身發抖。

'我居然想挑釁那種人。'

脖子還連著真是萬幸。

"姐姐，是不是很厲害?"

"……厲害。"

"華山神龍真是天下第一後起之秀。太強了。"

"不是說他。"

"啊?"

唐盞疑惑地看向姐姐。

唐素素的視線牢牢釘在某處。順著目光看去的唐盞皺起眉：

"劉逸雪?"

"盞兒。"

"在，姐姐。"

"我決定了。"

"什麼?"

唐素素目不轉睛地盯著劉逸雪，彷彿無法移開視線。

"我……。"

她輕輕咬了下嘴唇，斬釘截鐵地說道。

"我要入華山派。"





212話


212話. 再會了朋友們 (2)

唐家的事態很快就被控制住了。

唐群嶽像是等待這一刻已久般，正式行動廢除了唐巍的所有許可權，將他關入地底牢獄。

同時以未能制約唐巍專橫為由，臨時關閉元老院，並限制其組成成員太上長老們的許可權。

太上長老們拼命掙扎試圖保住權力，但家族主導權早已落入唐群嶽手中。

即便他們貴為至高無上的太上長老，若沒有家臣支援，終究不敢與家主權威抗衡。

最終他們只能乖乖交還權力退居幕後。

與唐巍勾結的唐學及其家眷陸續被制服軟禁……

"審訊可以慢慢來。"

"有必要嗎?"

唐群嶽給發問的清明斟著茶點了點頭。

"罪名不是明擺著嗎?"

"沒錯。若真要追究，隨時都能證實他們的罪行。何況他們犯的事太過嚴重，怕是永無翻身之日了。"

"那為何要拖延?"

"因為還有其他需要料理的事。"

"啊哈。"

清明點了點頭。

唐巍受審期間，唐家自然會籠罩在恐怖氛圍中。家族最尊長被調查，誰敢在這種時候出聲?

這是要藉機把能攫取的利益全部收入囊中。

"家主比想象中更可怕呢。"

"你也不遑多讓吧?"

"我做什麼了？"
漢 化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪

"少裝蒜。"

唐群嶽連連搖頭。

活了大半輩子，他從未見過比清明更令人膽寒的存在。

那離譜的武力值姑且不論，這根本不像年輕武者該有的城府又該如何解釋?

'或許接納華山派是我這輩子最明智的選擇'

說起來。

按清明的說法，不是唐家選擇了華山派，而是華山派選擇了唐家。

"話說真的沒問題嗎?"

"什麼?"

"唐霸那小子。"

"啊。他啊?"

清明噗嗤笑了。

"雖然確實犯了錯，但也不至於撤掉少家主之位吧?"

"唐霸太怯懦了。看他行事風格就知道。"

"家主。小子說這話可能有些僭越……"

"現在才說?"

"……."

哎呀，這位大叔真是。

讓人怪難為情的。

"反、反正呢。"

"咳。說吧。"

清明一反常態認真道。

"人要從過失中學習。呃…這也不算過失，算過錯吧。"

"……."

"您覺得唐巍為何變得如此市儈?"

"難說。我也好奇。我當少家主時他還年輕，並非這般模樣。"

"因為他從未走出過唐家。"

"……."

"待在唐家就不會受傷，也不會吃苦。連世上有什麼都不知道。所以被趕下小家主位置這種小事還耿耿於懷。人要見識世界，經歷失敗挫折犯錯吃苦頭才能成長。反過來說……"

清明直勾勾盯著唐群嶽說道。

"在因一次過失就奪走那人一切的人手下，誰都無法成長。"

這話直戳唐群嶽心窩。

唐群嶽對清明的話若有所思，默默點了點頭。

"看來沒有十全十美的人啊。"

"誰都是這樣。"

清明也不例外。

他武功雖冠絕同輩，性格卻近乎崩壞。

若非獲得新生，他永遠不會意識到過去的自己有多可怕，也不會知道掌門師兄為改造那個混蛋吃了多少苦頭。

換句話說，若因性格惡劣就被掌門師兄厭棄，世上既不會有梅花劍尊清明，更不會有現在的清明。

"重要的不是不犯錯，而是從錯誤中學到什麼。"

"是啊。最基本的道理。我似乎忘了這根本。"

唐群嶽低聲嘆了口氣。

唐霸終究是他骨肉。這般狠心斬斷，心裡怎會好受。

何況唐霸若換成年輕時的唐群嶽，早該暴跳如雷，如今卻默默接受處分，甚至利用收縮的勢力暗中抓捕唐巍黨羽立功。

聽清明這麼一說，堵在胸口的石頭彷彿碎開了。

"但真沒關係嗎?唐霸捅過你刀子。他若當上家主難免常碰面，受得了那份尷尬?"

"我為什麼要尷尬?"

"……嗯?"

"要尷尬也是那位尷尬。唐霸小家主上位我高興還來不及。他捅完刀子還好意思給我穿小鞋?"

"……."

"呵呵呵。那我可要謝你了。"

唐群嶽暗自決定絕不能立唐霸為家主。

"……我懂你意思。但唐霸確實犯了錯，該公平競爭小家主之位。這樣對他成長也有幫助。"

"隨您高興。"

唐群嶽深深嘆了口氣。

"接下來是另一件事……"

他使勁撓著頭。與平日威嚴的唐群嶽判若兩人。

"素素……聽說素素要入華山。"
漢化 來 自 小 風 車吱扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪

"她到底為什麼這樣?"

"呃嗯！我哪知道！"

唐群嶽突然怒吼。

稍有不慎，精心養大的女兒就要被華山派一口叼走。

"要我去拒絕嗎?"

"你有這許可權?"

"我沒有。但白天師叔……不過師叔肯定說要請示掌門。"

"掌門是什麼傾向?"

"呵呵呵呵。唐家的女兒啊。華山懷抱中來了位大人物呢。不過既然貴客光臨，就讓座好好招待吧。"

"……."

"是這樣的人物啊。"

唐群嶽深深嘆了口氣。

"我絕對不想把素素送去華山。"

"那就別送啊。"

"……所以拜託你了。"

"啊?"

怎麼突然拐到這話題?

唐群嶽撥出一口氣。

"就算我手握家族大權，也不可能一朝改變數百年的傳統。會遭到巨大反對吧。最終這樣下去，一兩年內只能把她嫁入權貴家了。"

"……嗯。"

"我只希望那孩子幸福。但若唐家給不了她幸福，至少該送她去能獲得幸福的地方。"

"為什麼非得是華山?我推薦武當或終南。啊，峨眉也不錯呢。"

"現在是要我女兒出家嗎?"

唐群嶽眼中噴出怒火。

看著這駭人氣勢，清明閉上了嘴。

'果然是把女兒寵上天的老爹啊。'

"總之那孩子就拜託你了。由你照看的話，我也能放心送過去。"

"等等，誰要接手啊?我才不要。這年紀哪能帶孩子。"

"我女兒可比你年長?"

"年齡不重要啦。"

"……."

唐群嶽頹然盯著清明，突然開口。

"之前說要傳授醫術對吧?"

"那事早翻篇了!您該不會想拿這個威脅我吧?"

"素素在醫術方面是專家。"

"……啥?"

唐群嶽微微扭曲了臉。

"素素在家族學了淨化體內的幾門內功心法，非秘傳的暗器輕功。"

"難怪輕功快得離譜。"

"還學了醫術。畢竟沒別的好教。家族醫術她已學了大半。堪稱醫堂堂主首徒。甚至醫堂堂主親自提議別讓她出嫁，直接繼承醫堂。"

"嘿嘿。收個小師妹可是我夙願!"

"……."

"……."

唐群嶽陷入嚴肅思考。

'真能放心把女兒交給這傢伙?'

清明這人越看越古怪。

有時覺得是世上最可靠的人，有時又覺得死都不能信他。

"光這樣可不夠。"

"當然。約定就是約定。我會召集華山弟子來唐家，或派唐家醫師去華山傳授醫術。素素只是輔助。"

"好。"

清明滿意地點頭微笑。

"等你們啟程，我就帶家眷和素素去華山。拜見掌門說明原委後，親自託付素素。"

"家主您親自去?"

"想交朋友的人不能只派下屬。"

"嗯。"

清明露出微妙笑容。

"看來是真想交朋友呢。"

"不行嗎?"

"怎麼會。"

清明聳了聳肩。

反而是求之不得的事。單憑唐家本身作為同盟就毫不遜色。不，對現在的華山來說甚至有些高攀了。

而且對清明個人而言，不也連線著珍貴的舊緣嗎?

"商團我會晚一天出發。明天匯合後前往雲南就行。"

"啊，耽擱了好久呢。本來該更早出發的。"

"能問問為何要去雲南嗎?"

"這是機密事項。"

"連朋友都要隱瞞的程度?"

"若掌門允許我會告知。"

唐群嶽噗嗤笑了。

陝西的華山掌門憑什麼會允許?

"看來我得親自上華山打聽了。"

"是。選擇權在掌門手中。"

"嗯。"

唐群嶽點點頭。至此與清明之間所有待辦事項都已了結。

所以現在……
漢化 來 自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪

唐群嶽站起身來。

"咦?您要做什麼?"

他向投來疑惑目光的清明深深低頭。

"承蒙厚恩。"

"哎呀！別這樣！上次不都說明白了嘛。"

"那是作為唐家家主的致意，這是作為唐家武人唐群嶽的謝禮。"

"……."

"多謝。真的多謝。"

清明用微微溼潤的眼睛望向唐群嶽。

見狀唐群嶽露出笑容。

表面裝作貪得無厭，實則清明給予唐家的太多。

其實內裡是個暖心的……

"光用嘴說?"

……才怪。

唐群嶽臉色青一陣紅一陣。

"搶了這麼多還不夠，還想再搶什麼!"

"親兄弟明算賬才是朋友!"

"哪有這種朋友!"

"嘿嘿別生氣，聽我說嘛。真的不是什麼大事。"

"……不是大事幹嘛不早說。"

"只有現在才能辦到呀。"

"嗯?"

唐群嶽皺起眉頭。

之前不行現在行?

這意味著必須等元老院失勢，家主獨掌大權才可能實現。

那可不是小事。

"我想要的是……"

清明輕聲耳語。

唐群嶽臉色驟變。

"要、要什麼?"

"就是您聽到的那樣。"

"……用來幹嘛?啊不用途是明擺著的。"

"不算過分吧?"

唐群嶽整張臉都扭曲了。

"你該知道，唐門毒術不可外傳。"

"知道。所以只有現在能行嘛。"

"唔嗯。"

唐群嶽眉頭緊鎖。

最終長嘆一聲。元老院停擺的當下或許真能操作。

"連褲衩裡藏的應急錢都要被榨乾啊。"

"對遠行的朋友總該表示表示吧。"

"咕唔。"

唐群嶽直勾勾盯著清明，突然笑了。

"行吧。但這樣我太吃虧，得加個條件。"

"堂堂家主這麼斤斤計較？什麼條件？"

唐群嶽躊躇片刻後開口。

"再讓我看一次。"

"啊?"

"那天你在比武臺上使的劍法。"

"……."

"再演示一次給我看。"

清明靜靜地露出了微笑。

延續下去了啊。

人雖逝去 意志永存。

先輩畢生成就會傳承給後代。只要這份意志延續下去，人的意志就永不消亡。

沒錯。

那就是門派的意義。

清明燦爛地笑著回答。

"那可是超累的。"

"很難嗎?"

"要是請我吃夠四川菜就表演給您看!"

唐軍學爽朗地笑了。

"管夠。吃到你肚子爆炸都行。"

兩人相視而笑 緊緊握住彼此的手。





213話


213話. 保重啊 朋友們 (3)

"唐家來人了。說會賠償所有損失 包括倒塌殿閣的修繕費用。"

"啊……"

聽到趙平的話 趙傑輕輕嘆了口氣。

"不意外。唐家在這種事上向來很較真。"

"是。"

"但這次是家主親自來了。"

"咦?"

趙平露出微妙的表情。

"唐家不是不懂體面的家族。若因自身過失造成損害 必定會超額賠償。但從未聽說有哪個受害門派收到過四川唐家家主的親自道歉。"

趙傑的拳頭微微攥緊。

"金錢賠償不算什麼 唐家家主向他人低頭才是難以想象的事。然而這次家主卻親自來道歉。恐怕……"

趙平側目看向趙傑說道。

"是看在你身為華山弟子 同時又是四海商行二少爺的份上吧。"

"……."

"看來你在家族之外取得的成就 比我想象的還要了不起。連天下聞名的唐家家主都給你這個面子。"

趙傑沉默地聽著父親的話。

現在還不是他開口的時候。

短暫沉默後 趙平再次低聲開口。

"所以 你真不打算回家族了?"

"父親……"

趙傑死死咬住嘴唇。

既難堪又尷尬。

但這是遲早要面對的事 遲早要說的話。

"我喜歡華山。"

"比家人更重要?"

"當然不能與家人相提並論。但……"

趙傑抬起頭。

用堅定的目光直視趙平。

"我認為我的道在那裡。"

"……哼。"

"我以家族為榮。父親和兄長的事業無比偉大。但這裡不是我的歸宿。"

看著趙傑的眼睛 趙平不自覺地抽動嘴角。

"對不起 父親。如果人生只有一次 我想作為華山弟子死去。"

趙平輕輕嘆了口氣。

"小杰。"

"在 父親。"

"知道我的夢想是什麼嗎?"

"……不太清楚。"

趙平抬頭望向天空。

"我的夢想很簡單。就是把從祖輩繼承的四海商行 交給你哥和你共同經營下去。"

"……."

"這是從你出生起 我就懷揣的夢想。"

聽著父親略帶寂寥的聲音 趙傑深深低下頭。

"但是!"

看著這樣的兒子 趙平的聲音突然有力起來。

"現在我明白了。那是我的夢想 不是你的。我有夢想 你自然也該有。不該為我的夢想踐踏你的夢想。"

"父親……"

"清明道長說過吧。決定權在你。當時覺得那傢伙的話狂妄至極，但現在我明白他為何那樣說了。為人父母也不能隨意決定子女的人生。你也有資格追逐自己的夢想。"

趙平掛著燦爛笑容拍了拍趙傑的肩膀。

"加油吧。"

趙傑用顫抖的目光望向父親。

"對不起，父親。"

"咳咳。"

趙平似乎有些尷尬地低咳一聲，隨即用略顯激動的語氣說道。

"家族不必掛心。有我和你兄長在。只是……縱使你以華山弟子身份生活，也莫要忘記我們永遠支援著你。"

"謹記教誨。"

趙平露出燦爛笑容。

"雲南是個兇險之地。"

"是。"

"看你們在唐家的作為，想來在雲南也能應付……但為人父母終究難抑憂慮。定要全須全尾地回來。"

"是，父親。"

趙平再次拍了拍趙傑的肩膀。

肩頭傳來的堅實暖意讓趙傑不自覺地揚起了嘴角。

* * *

"就是這幾位?"

和平商團赴滇商隊領隊郭京用古怪眼神打量著華山眾弟子。

"正是。"

"既是家主親自囑託，在下定當竭力侍奉周全。"

"有勞了。"

郭京偷瞄著唐群嶽的神色。

隨即壓低聲音近乎耳語道。

"只是……滇路迢迢攜外人同行，對我們商隊也是不小負擔……"

"酬金自不會虧待。"

"豈敢貪圖家主酬謝?只求您記得我們商隊為唐家差遣已竭盡全力。"

"這是自然。"

"多謝！多謝家主！"

深鞠躬的郭京轉向看似領隊的白天說道。

"諸位若有話敘請自便，準備妥當後告知在下即可。"

"明白。"

待郭京退下，白天靜默凝視商隊眾人，隨後將視線轉向唐群嶽。

"承蒙多方關照，再次拜謝。"

"比起華山予四川唐家的恩惠，這點小事不足掛齒。滇地兇險，萬望小心。"

"必當謹記。"

唐群嶽仍不放心地補充道。

"說雲南是南蠻野獸宮的地盤也不為過。當代宮主憎惡中原人且性情暴虐，務必當心。若要在滇地界成事，最好莫與野獸宮起衝突。"

"定當銘記於心。"

白天向唐群嶽深深抱拳。

"盼來日笑臉重逢。"

唐群嶽話音剛落，後方等候的唐素素悄悄上前，綻開明媚笑容。

"一路順風!回來要常來看我呀。"

"呃嗚嗚——"

清明深深嘆了口氣。

真要收下那玩意兒嗎……

這本該是掌門定奪的事。

見清明臉色不佳，唐素素扮著鬼臉道。

"別這樣。現在可是要同吃一鍋飯的關係了!"

白天輕輕笑了笑。

"若能如此也是段良緣吧。"

"是!今後請多關照……"

"素素。"

唐群嶽用低沉的聲音打斷了唐素素的話。

"是，父親大人。"

"若你真要成為華山弟子，就忘了自己是唐家女兒這件事。"

"是。我正有此意。"

"正有此意?黃毛丫頭對長輩是這麼說話的?"

"……."

"你是以唐家女兒的身份去華山?還是為成為華山弟子才去華山?"

聽到唐群嶽的話，唐素素挺直了腰板。

"祝叔父們身體安康。還有師兄們。從此刻起素素不再是唐家女兒。我會先去華山學習那裡的規矩戒律。"

白天莞爾一笑。

劉逸雪略顯銳利的眼神這時才緩和下來。

'高段數啊。'

清明看著唐群嶽的做派噗嗤一笑。

他故意當眾訓斥唐素素以杜絕非議，又保全了女兒的立場。可見唐群嶽對女兒何等疼愛。

雖然唐素素適應華山肯定需要些時日……

'不過大家當初不都這樣麼。'

想想當年雷猴般上躥下跳的趙傑如今的模樣，唐素素的未來也顯而易見。

實在改不了的話……去落雁峰面壁三次就認清現實了。

不知清明所想的唐群嶽對白天平靜道。

"待你們啟程後，我會去華山彙報此事並辦妥素素的入門手續。"

"掌門也會歡迎的。"

清明歪頭問道。

"那我們回來時您可能不在唐家了?"

"嗯。能耽擱多久?況且你們若深入雲南，比從這裡到陝西還遠。因道路未整修，耗時會比預期長很多。"

"啊，這樣啊?"

清明悄悄瞥了眼師兄們。

"路遠正好。要辦的事多著呢。"

感受到清明視線的華山弟子們集體打了個寒顫。

'又要來?'

'去雲南全程?連上香都要摻和?'

'……當初不如說繼承家業算了?'

想起來四川途中的遭遇，華山門人都不由自主僵直了身體。

唐群嶽走近清明低聲耳語。

"我給你的東西絕不能亂用。明白嗎?"

"放心，我又不是小孩。"

"……."

是小孩反倒省心。

正因為是你這混賬我才擔心。

唐群嶽深深嘆了口氣。

"那就此別過。"

白天向唐群嶽輕施抱拳禮。

"承蒙款待。回來還要叨擾。"

"……還打算來?"

"當然。"

唐群嶽緊緊閉了下眼睛。

"恭祝安康，唐家主。"

"路上小心。"

白天拖著似乎戀戀不捨的清明邁開了步子。

"你這傢伙怎麼這麼多廢話!已經耽誤很多時間了。快過來!"

"那下次見啦。"

清明被拖拽著揮手告別。

這時，一直在旁觀望的唐素素突然衝上前去。對著若無其事走著的劉逸雪喊道。

"那、那個……!"

劉逸雪微微回頭。

明明是有話要說，唐素素卻遲遲開不了口，只是直勾勾盯著劉逸雪。

似乎察覺到她的心思，劉逸雪低聲開口。

"不後悔?"

"……嗯。"

劉逸雪輕輕點頭。

"華山上見。"

"好!"

對話就此結束。

劉逸雪毫不留戀地轉身離去。

目睹這一幕後，白天輕笑著說道。

"之前還因為三大弟子沒有女性而遺憾，看來對新來的小師妹很中意嘛。"

"沒太大興趣。"

"不過有點擔心。唐家的大小姐可不好應付。"

"啊?"

劉逸雪茫然轉頭看向白天。

"……很難嗎?"

"連清明那小子都焦頭爛額不是麼?"

"那是別人家的孩子。"

"……咦?"

"華山弟子人人平等。下次見面時，她大概會抱頭打滾吧。"

"……."

白天后頸開始冒冷汗。

把唐家家主的女兒揍趴下?

'……不過如果是這傢伙倒真幹得出來。'

連師父都敢懟的人還有誰不敢懟?

"在那之前還有時間。只要她能適應華山就沒事。不過。"

劉逸雪眼中寒光一閃。

"要是仗著唐家千金的身份囂張，我會在清明之前把她腦袋開瓢。"

"……."

白天緊緊閉上眼睛。暗自祈禱。

但願唐素素不會後悔自己的選擇。

"走了啊。"

"嗯，走了。"

確認和平商隊的商船完全駛離成都後，唐群嶽低聲嘆息。

"真像暴風般席捲了唐家呢。"

"……中原人都是這樣的嗎?"

"怎麼可能。"

這般人物普天之下再難尋得。

唐群嶽噙著笑意輕聲開口。

"我們也要全力以赴。用不了多久他們就會給整個中原帶來風暴。"

有清明在的華山註定無法平靜。

而且必將以驚人速度壯大。

要想不被甩開，唐家也必須從此刻開始全力奔跑。加速改革，與他們保持同步。

"你肩上的擔子很重。"

"不必擔心。我會竭盡全力的。"

唐群嶽靜靜點頭，嘴角微微上揚。

"那我們去確認看看吧。"

"啊?確認什麼?"

"華山其他人都是什麼樣的傢伙。"

"好，這就出發。"

唐素素與唐群嶽轉身離去。

走出幾步的唐群嶽忽然又回頭望向清明他們離開的方向。笑著低聲吟道。

"一路順風啊，朋友們。"

朋友。

這是唐群嶽人生中第一次說出這個詞。





第214話


第214話 一路順風啊，朋友們(4)

"啊?要穿這個?"

"是的。"

白天看著眼前的衣服露出微妙表情。

"這個呃……是那邊商團的?"

"是的。是商團成員穿的衣服。"

"但我們非要穿這個?"

"哎喲，武士大人。現在要去的是雲南。穿著那種衣服進雲南會出亂子的。得讓人看著像是我們商團的人才能平安無事地進去。"

"啊，原來如此。"

白天悄悄轉過頭。

先說服清明那傢伙吧……。

"幹嘛?"

"……."

看著已經快換好衣服的清明，白天猛地一哆嗦。

"穿上了?"

"嗯。怎麼了?"

"沒……我以為你會拒絕換呢。"

他們原本穿著的武服上繡著象徵華山的梅花紋樣。

雖然對人類毫無尊重可言，但唯獨對華山充滿敬意的清明，白天原以為他會耍性子。

"為什麼?"

"不是，那衣服……"

"這個?"

清明把手裡華山的武服胡亂塞進包袱。

"衣服就是衣服唄，有啥。"

"……."

"師叔也快換。得趕緊去雲南了。"

"……呃。"

白天強壓著翻湧的胃液接過衣服。

完成換裝的華山弟子們聚在一起，互相看著對方噗嗤笑出聲。

漢 化 來自小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
看慣了平日武服打扮，突然見到彼此穿著挑夫衣服的模樣，尷尬得無以復加。

"趙傑這簡直是量身定做啊?"

"嘖嘖，不愧是那種出身，完美契合。"

"別、別取笑我了，師叔!"

趙傑漲紅了臉。

這時和平商團的郭京走過來鄭重叮囑。

"諸位知道，雲南是危險之地。按規定本不該讓非許可人員隨商隊同行。"

"是，行首。"

"所以懇請各位務必避免暴露身份的舉動。真的再三拜託了！千萬千萬！"

見郭行首反覆強調，白天忍不住好奇試探：

"看來雲南管制很嚴啊。"

"雖名義上有治理雲南的勢力，實則形同虛設。雲南逃不過獸神宮的影響。控制中原人進入雲南的正是他們。官府勢力不及之處，自然更加肆無忌憚。"

"官府為何放任不管?"

"雲南是貧瘠之地。即便征服他們也無利可圖。所以官府對收復那裡並無執念。如今只有往來貿易茶商的利益受損。"

"嗯。"

說來若非為了找紫目草，白天這輩子都不會來雲南。

"所以再次懇請各位。此事若敗露，我們商團再難踏足雲南，只有死路一條。"

"請放心。我們也會注意不惹……"

白天不放心地瞥了眼清明。

"……儘量不惹事端。"

會盡力的。盡力。

但有些事不是我能控制的。

"全仰仗各位了。"

郭京再三叮囑後回到自己位置。

聽著郭行首的話，白天再次確認了獸神宮在雲南的絕對統治力。

"感覺比唐家在四川的影響力還大?"

"大概是這樣吧?四川還有能牽制唐家的門派，雲南卻沒什麼有名門派。"

尹鐘的話讓白天歪了歪頭。

"嗯?但云南不是有點蒼派嗎?"

"……啊。話是這麼說……"

見尹鍾支支吾吾，旁聽的清明漫不經心地替他回答。

"點蒼派從不過問這類事的。"

"什麼意思?"

"字面意思。點蒼對擴張勢力、施加影響之類的事毫無興趣，就是個躲在深山裡修道練武的地方。"

"我們不也一樣?"

"哎，跟點蒼崑崙比起來，華山武當算什麼修道？掛著道門招牌罷了。"

"……."

好嘛，這瘋子連自己門派都黑。

"修道之人不都差不多。"

"不，真不一樣。點蒼崑崙連江湖風評都不在乎。"

"……."

"就算被逐出九大門派也無所謂?"

"這像話嗎?"

"想想看，要是在意這些，誰會去青海雲南開宗立派？連四川都被當窮鄉僻壤，何況雲南？"

"唔...有道理。"

白天恍然大悟般點了點頭。

"作為同道倒是值得敬佩，真正超脫世俗名利。點蒼根本不會管野獸宮在雲南幹什麼吧?"

"要說厲害也確實厲害。"

白天連連搖頭。

雖覺得厲害，但讓他這麼活可辦不到。

"所以別管點蒼，重點是野獸宮。"

"……你怎麼知道得這麼清楚?"

"我乞丐出身嘛，各種小道訊息聽多了。"

清明面不改色地搪塞過去，迅速轉移話題。

"在四川耽擱太久了，別節外生枝。儘快去雲南要緊，儘量配合商隊吧。"

白天不自覺張大嘴。

現在到底誰在教訓誰?

"時間不都你耽誤的!早點動身幾天前就出發了!"

"小氣鬼!翻舊賬!"

"哎!"

白天強壓飆升的血壓，無力地嘆了口氣。

"知道了。先配合商隊悄悄去雲南吧。"

這話能否兌現還有待觀察。

華山弟子們走在載貨馬車旁，隨商隊前行。

比起入川時不停換馬的疾馳，現在慢得令人髮指，焦躁也在所難免。

但別無他法。

商隊不可能帶太多備用馬匹，只能按馬匹體力緩行。

"呃啊...這要猴年馬月才到雲南?"

清明重重嘆氣。

他也是第一次去雲南，悶得渾身不自在。

"路修好點還能快些。"

白天望著坑窪不平的道路皺起了眉頭。

甚至離成都越遠、靠近雲南，路況就越發崎嶇。

道路需要持續維護才能保持通暢。若不加以養護，馬車來回碾壓就會讓地面塌陷、石塊裸露，變得一團糟。

通常這類道路該由官府管理，但云南是官府勢力不及之地，看來完全無人維護。

郭京聽著他們的對話，嘴角浮起冷笑。

"這裡還屬於四川地界"

"啊，是嗎?"

"是的。只因這是通往雲南的要道，官府覺得沒必要特意修整罷了"

"就是說越往前走路況會越差咯"

"正是。而且問題不止於此。接近川滇邊界時，山賊流寇橫行。這趟鏢是要賭上性命的買賣"

郭京嘆了口氣。

"中原官府和武林門派都忌憚與獸王宮衝突，不敢往那邊派遣人手。如今雲南與四川接壤處根本就是無法地帶"

"啊，難怪……"

白天悄悄轉頭看向護衛商隊的鏢師們。

本來人手就有限，還帶這麼多鏢師，現在才明白是為了防備馬賊團伙。

"現已進入交界地帶，請各位務必小心。發現可疑人物請立即告知我們"

"明白"

"我們已全力趕路，還請暫且忍耐這顛簸之苦"

"不，領隊言重了。拖累您已是不該，不必為我們勉強"

白天向郭京低頭致意。

但這份從容沒能維持多久。

"太慢……"

"……."

"太慢。太慢了!這簡直慢得離譜!"

"……又鬧什麼脾氣?"

清明鼓起了腮幫子。

"照這速度什麼時候才能到雲南!"

"馬匹拉著貨車自然快不了，有什麼辦法?難不成換人拉車?"

"可這也太慢了!等雲南往返一趟怕不是要跨年!回去都得祈禱掌門還活著!"

"餵你這混賬!說的什麼話!"

"憋屈死了，太憋屈了!"

清明煩躁地抓亂頭髮。

"要不換我們拉車?"

"……先不說人拉車有多顯眼。雲南人若因此識破我們身懷武功，後果誰來承擔？"

"唔呃呃呃"

清明使勁撓著頭皮。

'但這速度實在受不了'

加入商隊時雖有心理準備，實際卻比預想還慢兩倍。這樣下去一個月能到都謝天謝地。

'必須想個辦法'

清明嘆著氣轉過頭。

"不過扎個營怎麼要這麼久?"

車隊停下準備紮營已過去許久，商隊成員仍在忙忙碌碌。

"趙傑師兄。紮營向來要這麼久嗎?"

"通常不會拖到這種程度……。"

趙傑撓了撓頭。

"本來因為要安排護衛武士，商團成員就不夠用，再加上我們悄悄插進來，商團的人手好像更少了。"

"咦?"

清明咂了咂舌。

"所以現在是因為人手不足才拖這麼久?"

"看來是的。"

"哎!那早點叫我們幫忙不就能快點完事嗎!幹嘛不說。讓人多難為情。"

清明猛地從座位上彈了起來。

"大概是覺得當家主的客人不好使喚吧。"

"早點幫忙早點睡覺早點出發不是更好!"

"我們是這樣想啦……。"

白天憋著笑。

'確實這傢伙這種地方很有趣呢。'

雖然在華山只是令人會心一笑的綽號，但華山神龍的名號如今正震動整個中原。天下第一後起之秀可不是隨便誰都能當的。

按理說自然該心高氣傲，但清明從無名時期到現在始終如一……。

'真是個混蛋啊。'

啊。這難道不是好事嗎?

"發什麼呆。快來幫忙。那些大叔早點休息明天才能早點出發啊。"

"好。就這麼辦吧。"

白天露出心滿意足的笑容正要起身的瞬間。

"嗯?"

"啊?"

"什麼情況?"

華山弟子們齊刷刷看向同一個方向。

黑暗中可見樹叢在晃動。

片刻後。

"嘿嘿嘿嘿嘿。"

"哈哈哈哈哈哈!"

伴隨著陰險與豪放交織的笑聲，十餘個怪人從樹叢中現身。

"來者何人!"

護衛商團的武士們同時拔出兵器擋在怪人面前。

"嘿嘿嘿嘿。敢在爺爺地盤上紮營。你們不知道這裡是咱張浩彩(障虎寨)的前院嗎?"

"留下財物可饒性命。"

"否則連命也留下!"

目睹怪人現身的華山弟子們齊刷刷張大了嘴。

漏出呻吟般的聲音。

"是山賊?"

"是山賊啊。"

"不對，這裡是平原該叫馬賊或野賊才對吧?"

"總之是強盜。"

"對，沒錯。"

天啊。

居然是強盜。

白天啞然失笑。

"活久見，我居然遇上強盜了。"

"要處理掉嗎?"

趙傑正要上前的瞬間。

"哎，別急。"

背後傳來勸阻的聲音。帶著按捺不住興奮的語調。

華山弟子們轉頭看向那張藏不住不安的臉。

只見清明正露出菩薩般的微笑。

"他們哪是什麼馬賊。在我眼裡完全是別的東西啊。"

"……像什麼?"

"不是馬賊，是馬。"

"……馬?"

"嗯。"

清明咧開大嘴笑了。

"是能馱我們去雲南的壯實馬匹呀。哎呀，咱們運氣可真好。"

"……."

"還愣著?趁沒跑快抓住!"

"……."

偏偏來這兒打劫的馬賊讓白天鼻尖發酸心生憐憫。





第215話


第215話 一路走好啊朋友們 (5)

"饒、饒命啊!"

"救、救救我們吧!"

"只要饒命什麼都願意做!"

白天歪了歪頭。

"在說什麼呢?"

"好像是說只要饒命什麼都願意做。"

聽到趙傑的回答，白天皺起了眉頭。

"不是說過別打臉嗎?"

"不是，是這些傢伙反抗才..."

"……."

一般人就算反抗也不至於把下巴打脫臼吧。我親愛的師弟。

白天最終連連搖頭。

'趙傑這小子也不中用。'

怎麼這些傢伙一個個都越來越像清明。要這樣的話平時就別總罵清明啊!

他長嘆一口氣，看著跪成一排的馬賊們。

'真可憐。'

仔細想想這些傢伙根本不值得同情。

因為他們都是壓榨善良百姓和商人的惡徒。

據郭行首說這條路上常有被馬賊殺害的人，這些傢伙大機率也是殺害良民謀取私利的渣滓。

漢化   來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
明明全都知道。

"嘿嘿嘿嘿。"

"……."

只要想到身後有個不停流口水的清明存在，就抑制不住不斷湧出的同情心。

這時，一直陰笑的清明悄悄湊了過來。

"現在打算怎麼辦?"

"還能怎麼辦?"

清明滿意地笑著看向馬賊們。

"不知道這些傢伙懂不懂吃飼料。吃得好才有力氣拉車嘛。"

"……."

不如殺了算了，你這混蛋。

* * *

郭京揉了揉眼睛。

但無論怎麼揉眼，眼前的景象都沒有變化。

本該費力拉車的馬匹如今正邁著輕快的步伐噠噠走在馬車旁。

而代替商隊馬匹拉車的，驚人地，是人。

"呃呃呃呃呃。"

"呃呃呃呃呃啊!"

被打得鼻青臉腫的馬賊們渾身發抖地拉著貨車。

"……."

'平時到底吃什麼長大的才會想到讓人拉貨車?'

這像是神志清醒的人能想出來的主意嗎?

更驚人的是，人拉的馬車比馬匹拉時至少快了三倍。

人類既然能成為如此優秀的馱獸，那至今特意用馬代替人類的理由到底是什麼...不對。重點不是這個!

坐在馬車伕位置的叫清明的道士，正用劍鞘咚咚敲打馬賊們的腦袋。

"偷懶?腿沒力氣了是吧?"

"沒、沒有啊!"

"你們該慶幸。我本來是不留馬賊山賊這類人性命的。看你們有用才饒命，結果現在一個個都想變沒用?"

"不是的!絕對沒有!"

貨車開始以更快速度前進。現在跟在車旁走的人得跑起來才能跟上。
漢化 來自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

可憐(?)的馬賊們連反抗的念頭都不敢有，流著眼淚使出吃奶的力氣拉車。

面對平生從未想象過的荒唐景象，郭京張大了嘴。這時護衛隊長悄悄靠近低聲說道：

"行首大人。"

"在，護衛隊長。"

"關於現在拉車的那些人。"

"是。呵呵。真是荒唐至極。抱歉。護衛隊長大人您可能難以理解，但那邊那位……"

"不，不。不是那樣的。"

"啊?"

護衛隊長臉色微微發白地說道。

"那群傢伙比我強。"

"啊?"

"說比我強。"

"……啊?"

郭京一臉茫然地望著護衛隊長。

現任這趟行程護衛隊長之人名為司馬懷。綽號閃電快手。

在四川一帶算是小有名氣的人物。因前往雲南的道路險峻危險，和平商團重金聘請其擔任護衛隊長。

在四川但凡有點頭臉的人物，沒聽過閃電快手這個綽號的反而更少見。

但這樣的高手居然說比不過區區馬賊?

"所以……您是說那群人?"

"就是現在拉車的馬賊們。那群傢伙比我強。"

"……."

不是制服馬賊的華山弟子，而是那群馬賊比閃電快手還強?

"這群混蛋!現在看到腳了嗎?"

現在被那個年輕人踢著的馬賊?

"而且不是一個，是全都比我強。"

"……十個全部?"

"是。一個不落。"

"……."

護衛隊長心有餘悸地偷瞄著馬賊們。

"昨晚他們不是提過張浩彩嗎?"

"……好像是有這麼回事。"

"若是我知道的那個張浩彩，在這附近可是兇名昭著如死神般的傢伙。聽說是一舉收編周邊橫行馬賊的新興勢力。"

"這話似乎也聽過……"

事到如今只剩一個疑問。

"那幾位到底是何方神聖?"

"這，這個嘛。其實我也不太……"

郭京並未從唐群嶽處詳細聽聞華山門人的事。只被告知是自己的貴客要好生招待。

他道聽途說的僅有一句。

"只聽說他們是華山弟子。"

"華山?您是說華山?莫非是陝西那個華山?"

"是。據我所知……"

"聽說華山最近重振昔日威名，果然……"

護衛隊長渾身顫抖起來。

再怎麼說這也太離譜了吧?

那群強得離譜的張浩彩馬賊，竟被如此年輕的孩子們瞬間制服。

甚至不是他們一擁而上群毆。

其中看似最年幼的那位晃晃悠悠走出來，轉眼間就像打狗般收拾了那些可怕馬賊。

"唐家主說要好生伺候。"

那不是看在我的面子上招待貴客的意思……而是伺候不周會掉腦袋的警告嗎?

郭領隊重重乾咳一聲。

因事情太過荒唐又發生得太突然，至今都束手無策，但現在必須善後了。

"那個……"

"嗯?"

此前一直透過白天傳話的郭領隊，此刻目光卻投向清明。看到他把馬賊當牲口使喚的模樣，覺得該和此人對話了。

"沒、沒問題嗎?"

"什麼?"

清明笑容燦爛地回頭看向郭領隊。

隨著商隊速度加快，他顯得心情愉悅。

"這、這樣進入雲南真的可以嗎?"

"嗯?有什麼不可以的理由嗎?"

不是，喂!

怎麼看都很奇怪啊!居然讓人來拉貨車!

"啊，這些傢伙嗎?"
漢 化   來 自小風 車 吱扭 吱 扭。 閒魚同名店 鋪

"是的。實在無法避開視線。而且還有人員問題。要是有人問起這些傢伙是什麼，該怎麼回答?"

"說是馬賊就行了。"

"啊?"

"就說抓了襲擊我們的馬賊來使喚，難道還會說什麼嗎?沒必要特意撒謊吧?"

"……."

啊，不，話是這麼說……

清明笑嘻嘻地說。

"應該不會把半路抓的馬賊也算作人員吧。不至於連這點都想不到。野獸宮的孩子們也是人啊。"

"要是問怎麼制伏馬賊的話……"

"就說那邊那位護衛大人全揍趴下了，說是代替懲罰讓他們拉貨車。這樣大家都會高興的。反正也是做了好事嘛。"

"……."

真的會高興嗎?

仔、仔細想想好像也沒什麼不高興的理由。

"多好啊?不但代替馬匹拉車，天黑還會準備宿營。其他有什麼活兒也能當多面手使喚呢。"

"這、這樣真的可以嗎?"

"嗯。對他們來說總比死了強吧?"

"……啊?"

"行首大人實在不同意的話，就找個地方埋了吧。放走肯定又要當強盜，那可不行啊。"

聽到清明的話，像馬一樣被拴在車上的馬賊們涕淚橫流地喊了起來。

"我們會像狗!不!像牛一樣勤懇拉車的!"

"請讓我們幹活!讓幹什麼都行!"

"千萬別拋棄我們!我們比那些瘦弱馬匹拉得好多了!求您了!"

"……."

充滿工作熱情的美好景象……才怪。

這是生死一線的慘烈現場。為扭轉郭行首心意的悲切呼喊此起彼伏。

"行首大人!"

"大哥!"

"活菩薩!"

你們還要喊到什麼時候?

郭行首緊緊閉上了眼睛。

"真、真的沒問題嗎?帶著馬賊上路……總覺得有點危險。"

"危險?"

清明歪了歪頭。

踢了踢被綁馬賊屁股的清明噗嗤笑了。

"這些傢伙嗎?"

"……."

"啊。站在行首大人的立場確實會擔心呢。那要不……"

清明露出苦惱的表情。

"嗯。那就……腿要拉貨車不能動。乾脆把兩條胳膊打斷怎麼樣?"

馬賊們用前所未有的懇切目光望向郭行首。

看著他們拼命搖頭的樣子，連郭行首都生出了不存在的同情心。

"那我就當您同意了，為了不讓您擔心這就打斷他們的胳膊!"

"啊，等等！少俠！稍等！再怎麼也不能把人胳膊……！"

"哎。這些算什麼人啊。為了賺錢殺人的傢伙，要不是我們在場這裡的人早死光了。"

"話、話是這麼說……"

"本該處死的傢伙留他們幹活，斷個胳膊就忍著吧。按我的想法真想只留一條腿，但路途遙遠。嗯——"

清明提著劍鞘從車伕座起身時，郭京的聲音愈發急促了。

"冷，冷靜點!請冷靜點，少俠!我沒事!一點都不會不安的!用說的我就能聽懂!"

"啊?"

這時馬賊們急忙喊道。

"都聽懂了!真的明白了，少俠!"

"有胳膊才能更賣力幹活!我挖地煮飯都在行!請讓我幹活吧!"

"敢碰商隊一根手指頭我就去死!狗崽子!"

"饒命啊!"

清明歪了歪頭。

"真靠說話就聽懂了?"

"是的!"

"千真萬確。"

清明的眼睛忽閃忽閃。

"能聽懂人話的狗東西當初幹嘛當馬賊，這群雜碎!"

啪啊啊啊啊啊!

代替折斷的梅花劍，從唐群嶽那裡搶來的寒鐵劍連鞘重重砸在馬賊頭上!

"這群王八蛋，四肢健全還學了武功，哪是沒活路才當馬賊!老子可是連綠林王都揍過的人!敢在老子面前沒規矩當馬賊!找死是吧!"

啪啊啊啊!啪啊啊啊啊啊!

拉貨車的馬賊們都很可憐。

但最慘的，偏偏是被綁在清明所乘貨車上的那個。

"你們別指望到雲南前能被當人看!我是馬也是牛!不達到人馬合一境界就給我拉車到死!老子教你們什麼是道!"

見清明開始瞪眼，郭行首悄悄把頭轉向白天。

白天用那張清爽的臉蛋莞爾一笑。

"放棄吧。攔不住的。"

"……."

這時師兄們紛紛幫腔。

"哇，師叔。不過清明真的變善良多了。換以前肯定先打斷手腳，然後為失誤沒讓拉貨車懊悔呢。"

"不對。應該是打斷手腳讓拉貨車才對。"

"啊，確實如此。"

這時劉逸雪低聲說。

"腦袋。"

"嗯?"

"沒砸腦袋。乖。"

"……."

"別擔心。反正託您的福旅途會輕鬆很多，順便這些馬賊也能改過自新呢。"

"改過自新?"

'不改新就去死，能不改硬扛?'

看著喃喃自語的白天，郭行首不自覺地露出了欣慰笑容。

'我也搞不懂了。'

愛咋咋地吧!

就這樣，前往雲南的商隊以預期數倍的速度順利疾馳。

順利……順利……

"畜生也配吃人飯!吃飼料去吧混蛋!"

還是有點小問題。

小小的。很小的問題。





216話


216話 現在說是華山?(1)

"看見了嗎?"

"是，大哥!"
漢化  來自小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

"看啊!那片廣袤大地!這裡都將成為我們兄弟的地盤!"

浩浩蕩蕩的聲音傳遍四方。

"這裡沒有煩人的官府，也沒有動不動就欺負人的俠客。現在我們可以在這裡盡情實現抱負了!"

"當然!大哥!"

"赫哈哈哈!在今年結束前，我要讓這裡所有人都記住我們張浩彩的名字!來吧，出發!我的兄弟們!將來歷史會銘記這裡是我們的起點!"

"是!大哥!"

"當然，寨主大人!"

沸騰的熱情。

滾燙的義氣。

這簡直就是歷史的……。

咿呀呀呀啊!"

"咕嚕!"

方耀抱著頭蜷縮起身子。

"這就開始胡思亂想了?現在舒服了吧?"

"不是!絕對沒有!哎喲道長!我瘋了才會胡思亂想啊?"

"不是瘋了才胡思亂想。是找死才胡思亂想。"

"不是的!絕對不是!"

方耀眼角泛起了淚花。

'早知道就該回老家種地過日子。'

什麼?邊疆的統治者?

統治者個屁!再這樣下去要被打死了。

"要像牛一樣拉車!像牛一樣!"

"是，道長!我會像牛一樣拉車!哞嗚嗚嗚!"

方耀眼中噙著悲傷的淚水。

"嗚嗯嗯。"

方耀揉著四肢，嘴裡漏出痛苦的呻吟。

被清明他們抓住後，他們的日常變得極其簡單。從早到晚真的像牛馬一樣拉貨車。深夜無法繼續行進時，還要幫忙準備其他人的宿營，之後才能獲得短暫至極的休息時間。

"副、副寨主大人。太累了。"

"嗚呃。真的要死了。"

"還不如死了算了。"

當骨瘦如柴的手下們開始哭哭啼啼地抱怨時，方耀的眼角也微微泛起了淚光。

'我怎麼就落到這幫人手裡了……'

他們是馬賊。

而且還是在外地被稱為死神般惡名昭彰的張浩彩一夥。

但作為張浩彩副寨主的方耀，此刻正深切體會到天外有天，真正配得上'死神'之稱的人另有其人。

"……老么還沒清醒嗎?"

"……恐怕很難恢復神智了。"

方耀看著角落裡張著嘴發呆的老么，緊緊閉上了眼睛。原本相貌端正的老么嘴角正流著口水。

"……要當一輩子白痴了?"

"恐怕……"

"嗚嗯嗯。"

年輕意味著有衝勁。但小弟公昭偏偏用這份衝勁向那個叫清明的道士挑釁來證明自己。

而代價太過慘重。

看到公昭氣勢洶洶的挑釁，清明道士露出了慈祥的笑容。然後說道：

- 呵呵。小牛犢子會說話了呢。

方耀覺得自己這輩子都忘不了那個聲音。

說完這句話，清明連馬車都沒下，直接用腳後跟砸碎了公昭的腦袋。

從那以後公昭就一直這副模樣。

不知道他餘生還能不能自己好好吃上一口飯。

總之公昭變成這樣後，就算腳底起泡四肢快斷掉，也沒人敢喊一聲累。

更何況……

真正辛苦的並不是他們。

撲通。

撲通!

"嗚呃呃呃呃……"

"……."

方耀面色慘白地看著前方接二連三倒下的華山弟子們。

看到他們僅僅修煉一個時辰就幾乎變成破布的樣子，根本不敢喊累。

那時，方耀的視野中映入唯一一個站立著的身影。

"修煉就該堅持更久才對！為什麼每次堅持的時間都沒差別?要努努努努力啊！"

方耀失焦的視線釘在地面正痙攣蠕動的趙傑身上。
漢 化 來自小 風車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪

"……."

雖然現在記不太清了，但最初把他們揍得像三伏天死狗的恐怕就是這傢伙……

可如今那個趙傑正被叫清明的臭小子打得塵土飛揚。

'哈?在邊疆積蓄力量圖謀中原?'

想起蔡州混蛋的話，血壓開始急速飆升。

中原?

中中中中原?

'那個瘋子!'

那種變態滿地爬的中原有什麼好圖謀的!還沒圖謀中原我腦袋就要先搬家了!

這時清明突然轉頭。

"哦呀?還有力氣東張西望?"

馬賊們慌忙低頭。

"嘖嘖嘖，這些也算人。"

清明咂著舌晃悠走了。待他身影消失，倒地的華山弟子才艱難爬起。

"呃呃呃嗯——"

趙傑渾身發抖。

"鬼差幹什麼吃的!怎麼不抓走那混蛋!"

"……鬼也是會怕的。"

"哎喲!"

趙傑重重嘆氣，扶起尹鍾。

"師兄，您清醒點。"

"這、這是哪兒?"

"……沒事，您繼續睡吧。"

即便如此趙傑仍細心照料師兄們。

白天嘆著氣開口。

"快洗漱休息吧，還能睡會兒。"

"我再整理下今日修煉心得。"

"撐得住?"

"白天在貨車上補覺就行。對不住馬兒，但對他們沒必要愧疚。"

"嗯…有道理。"

華山弟子們瞥向馬賊。

被盯著的方耀不自覺閉緊眼睛。

'連狗都嫌的玩意兒。'

華山弟子交頭接耳走遠後，盜匪們齊聲嘆氣。

"大哥。"

"咋?"

"要能活著回去，這輩子尿尿都不朝中原方向。"

"……就這麼定了。"

現在連比他們年輕的人都練到吐血，哪還有勝算?

'中原全是這種怪物嗎?'

華山弟子們產生了奇妙的誤會。

"呃呃呃嗯——"

"咯呃呃呃——"

"呃呃呃嗯——"

人力貨車不停向前。

見此情景的路人無不疑惑。

"搞啥，怎麼人在拉車?馬為啥跟著走?"

"嚯，活久見啊。"

"像是蜀地來的商隊?"

方耀緊閉雙眼。

越是深入雲南邊境，遇到的行人越多。而這些人都好奇地圍向商隊。

'有什麼好看的?'

方耀不自覺地瞪圓了眼睛。

要是在以前，這幫人看到他的瞬間就該嚇得發抖逃跑了，現在卻像看稀奇似的慢慢聚攏過來，這讓他怎能不火大。

而且當然。

啪啊啊啊啊啊!

清明不可能不教訓這種傢伙。

"咕呃!"

方耀的眼珠被飛來的戒尺打得暴突。

"哪來的狗崽子敢沖人瞪眼?"

"……嗚呃呃。"

"嘖嘖。我也真是變仁慈了。換作從前，像你這樣的雜碎見一個砍一個。"

問題是這話聽著完全不像玩笑。

清明咂了咂舌環顧。在他身後，始終安靜躺在貨車上的白天忽然開口。

"現在算是正式進入雲南了。"

"嗯。"

清明點了點頭。

"這裡原本有這麼多山嗎?"

初入雲南的人們首先感受到的是此地超乎想象的貧瘠。

"目之所及只有連綿群山和荒野。難怪朝廷對雲南沒興趣。"

白天皺起眉頭。

"而且現在還看不到獸王宮的宮道。"

"就算他們堪比少林，也不可能守住整個雲南。"

白天頷首表示同意。

或許是聽多了獸王宮統治雲南的傳聞，他們原以為進入雲南就會立刻遭遇獸王宮的盤查。

但細想，深居雲南腹地的獸王宮不太可能派人到這種地方巡邏。

聽著二人對話的郭京突然插話。

"他們直接管轄的是茶葉貿易集中的昆明一帶。其他地方雖偶有巡邏，但不常見。"

"可您這戒備心是不是有點過頭了?"

"必須戒備。"

郭京壓低嗓音。

"獸王宮在雲南的影響力遠超唐家在四川。換句話說，現在遇到的每個人都可能是獸王宮的眼線。我們進入雲南的訊息恐怕早已傳過去了。"

白天蹙眉環視四周。

想到圍觀者都可能成為獸王宮的耳目，他不由得繃緊神經。

"這些人看著也不像過得好啊?"

清明接過白天的話頭。

確實，每個擦肩而過的人都帶著明顯的飢色。

衣衫襤褸不堪，從破洞中能看到瘦骨嶙峋的身體。

"雲南本就不是產糧豐饒之地。可耕種的田地本就不多。來時見過那些開鑿山體造的梯田吧?"

"見過。"

"因為耕地不足，很多地方都那樣耕作。但聽說最近鬧旱災，情況更糟了。"

郭京連連搖頭咂舌。

"以前靠茶葉貿易賺的錢還能維持生計，現在連茶貿都禁了……若莊稼再欠收，就只能餓死了。"

白天聞言歪頭問道。

"不是說還在和西域通商嗎?"

"其實西域人並不怎麼喜歡喝茶。沒有像中原這樣熱愛茶的地方。而且西域人愛喝的茶和雲南的種類也不同。"

白天這才恍然大悟般點了點頭。

"看來和中原斷絕交易對雲南造成了不利影響啊。"

"何止雲南?現在蜀地也是叫苦連天。曾經不輸中原腹地商團的蜀地商團，如今根本使不上勁。幸好茶葉和生計沒太大關係，至少不會餓肚子罷了。"

"嗯。"

白天用複雜的眼神看著眾人。

"再過不久就能到昆明瞭。只要平安抵達那裡，我們的任務就算完成了。"

白天向郭京抱拳行禮。

"再次感謝您。"

"等平安抵達後再謝不遲。"
漢化  來 自 小 風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

郭京露出和善的笑容。

旅程仍在繼續，華山弟子們按照郭京所說保持警惕觀察四周。

眼前只有險峻山路和貧瘠土地，倒沒發生什麼大麻煩。

"嗚啦啦啊啊啊!"

"哇啊啊啊啊!"

多虧那群拼命拉車的人形牛馬，一行人比預計快了三倍抵達目的地。

"那裡就是昆明。"

清明望著破舊的城牆皺起眉頭。

"說是城池倒更像村子呢。"

"雲南沒有中原那樣高城牆的概念。因為土地貧瘠產不出足夠糧食養活聚集的人口。"

"啊哈。"

清明點點頭。

"總之多謝了。託您的福才能順利到達。"

"客氣了。"

華山弟子與即將動身採購茶葉的和平商團道別。郭京叮囑幾句後匆匆上路。

清明轉身時小聲嘀咕。

"現在問題是這些傢伙。"

目光相接的瞬間，馬賊們嚇得一哆嗦低下頭。

'善良臉。善良臉!'

'儘量裝可憐。'

清明偷瞄白天。白天似乎猶豫片刻後開口。

"放了他們如何?"

"誒?放掉?"

"嗯。他們雖確實有罪，但這一路也吃了苦頭……而且看起來有悔改之意，放了也無妨吧。"

清明用力點頭。

"唔。是要我大發慈悲啊。所以我才喜歡四叔嘛。"

"……別胡說。"

清明咧嘴笑著轉向馬賊們。

"放你們啦。"

"謝謝!真的太感謝了!"

"以後一定好好做人!嗚嘿嘿!"

"再也不當馬賊了。"

清明噗嗤一笑。

"不過你們知道嗎?"

"……啊?"

"人越是被告誡就越想反著來呢。"

"……."

清明的手突然如閃電般揮出。

啪啪啪啪!

他的手掌精準擊中馬賊們的丹田。

"呃啊!"

"啊啊啊!"

腹部受擊的馬賊們在地上打滾。清明看著他們咧嘴一笑。

"會放你們。在這兒好好待著吧。我在丹田下了禁制，我不回來你們就別想恢復功力。"

"……."

"不然就逃跑當個平民唄。隨你便。"

清明一個轉身。

然後毫不留戀地朝昆明走去。

尹鍾緊跟在他身旁。

"為什麼抓他們?"

"回去時誰來拉馬車?"

"……."

"他們比馬好使。"

"……."

清明聳了聳肩。

"順便回去路上把那幫人的山寨也端了。應該攢了不少東西。"

尹鍾暗自發誓這輩子絕不與清明結仇。





217話


217話. 現在說是華山?(2)

"都聽好了。我們不是華山弟子。只是和平商團來採購紫目草的商人。"
漢 化  來自 小風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店 鋪

"這廢話。"

"任何可能暴露華山弟子身份的行為都不準有。這次行動隱秘第一。"

"都聽明白沒?"

"所以不管發生什麼都要二思！三思！！再給老子反覆想！！"

"對！好好想！"

白天終於被清明天句句接話的毛病惹毛了。

"說你呢！喂！就你！別人都靠邊！"

清明瞪圓了眼睛。

"我?"

"對!這兒除了你還有誰需要聽這種話!除了你誰會闖禍!"

"嘖嘖。四叔偏見真奇怪，你見我闖過禍?"

"……閉嘴吧。"

白天重重嘆了口氣。

'還是不安心啊。'

雖然成功到了這兒，但想到要帶著清明進昆明，腿肚子就直打顫。

'可又不能扔下他。'

要是這廝肯聽話還好說，但以師叔身份也管不住清明。

"劉師妹。"

"在，師兄。"

"給我寸步不離盯著那小子，絕對不許他闖禍!"

"是!"

劉逸雪鬥志昂揚地瞪著清明。

後者立刻擺出委屈臉開口。

"你們把我當什麼了?我像是會在這種危險地方惹事的人嗎?"

"嗯。"

"太像了。"

"不惹事才奇怪。"

"……."

清明委屈得直扭身子，師兄們卻眼皮都不抬一下。

'好歹劉師妹稍微上點心，應該能好點。'

但治標不治本。白天也不認為劉逸雪真能攔住清明。

最好辦法就是趕在清明惹事前速速取得紫目草情報離開昆明。

白天與趙傑、尹鍾交換眼神。

三人臉上都浮現出同樣的決意。

"出發!"

"是!"

華山弟子大搖大擺進入昆明城門。說是城門卻不見守衛，也無人進出。

這詭異寂靜讓白天皺眉透過了城門。

"……搞什麼?"

"這兒怎麼回事?"

城內更甚。眾人都被意外景象驚得皺眉。

"……鬧瘟疫了?"

"應該不是……?"

硬要說的話……毫無生氣。

街道上幾乎不見人影，偶爾能看見幾個蜷縮在牆角大口喘氣的居民。

"……過分了吧?"

白天蹙眉環顧四周。

商業發達的城市本該充滿活力。金錢流動的地方不可能安靜。

但現在映入他們眼簾的昆明，簡直就是座死城。

"嗯。"

連清明也掩飾不住嫌惡的神色。

這時望著周圍慘淡光景的尹鍾開口了。

"沿途所見景象雖也不容樂觀……但本以為至少昆明會不同，沒想到這裡反而更嚴重。"

"……這樣啊。"

白天輕輕點了點頭。

後面的趙傑插話道。

"聽說停止茶馬互市後雲南處境艱難，但沒想到到這種程度。"

"豈止這個原因?聽說還遭了旱災，影響恐怕更大。"

"是，我也這麼認為。"

清明撓了撓後腦勺。

"總之這不是重點，先趕緊蒐集紫木草的情報吧。"

"嗯。好的。"

白天點頭如搗蒜。

"分頭打聽紫木草下落，日落時分在此集合。"

"是，師叔。"

"請小心。"

見師兄們井然有序地散開，清明欣慰地眺望前方。

"好，那現在開始打聽紫木草下落就行了吧!"

幹勁十足，鬥志昂揚。

問題只有一個。

"……但該怎麼打聽呢?"

"……."

劉逸雪茫然地望著清明。

"唔。"

清明放下手中茶盞。

"不愧是雲南。"

不通茶道的清明也能品出，這茶香與中原的明顯不同。

不論優劣，差異感確實鮮明。

"倒是符合達官貴人的口味。"

清明從容微笑。

但這副悠閒模樣惹得有人相當不滿。

"紫木草。"

漢化   來 自小 風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
"……."

劉逸雪用死魚眼盯著清明。

她簡短的言語和視線中，

'現在別人都在烈日下拼命打探紫木草訊息，身為師門老么卻窩在茶樓喝茶，這像話嗎?'

滿載著這樣的意味。

但清明何許人也?這種程度的壓力輕鬆就能化解。

"那我出去?"

"……."

"到處轉轉?讓我瞎折騰?"

劉逸雪臉上浮現掙扎神色。

看不慣清明遊手好閒。

絕不能讓清明惹出事端。

這兩個念頭在她腦中激烈交鋒。

權衡輕重的劉逸雪似乎下定決心，直直凝視清明。

"再給我點壺茶?"

"……."

莫名有點心酸。

清明嗤笑著轉頭，眺望茶樓下的昆明街景。

'要完蛋了啊。'

城市本身毫無生機。據他所知，這昆明相當於四川的成都，是雲南中樞所在。

如此要地失去活力，意味著整個雲南都在衰敗。

清明的眼神微微扭曲。

'恍如昔日的華山。'

曾幾何時這裡也充滿活力吧。但自從魔教將雲南選作第一個侵略目標，一切就崩塌了。而錯誤的應對方式更讓昔日榮光無從恢復。

好歹華山還有清明歸來這天運。若非清明因不明緣由復活，如今這裡和華山又能有什麼差別?

"嘖。"

清明輕咂舌尖收回俯瞰的視線。

雲南是雲南，華山是華山。

雖非不同情這般相似處境，但並非清明會關心的事。

現在該關心的是……。

"掌櫃的!"

漢化 來自小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
"哎!來啦!"

在角落緊盯這邊的茶肆主人急匆匆朝清明奔來。

"客官還有什麼吩咐?"

"先上點嚼頭來。"

"好嘞!您要什麼小菜?"

"揀些像樣的看著上吧。再沏壺涼茶來。"

"哎喲！這就給您備上！"

茶肆主人歡天喜地轉身張羅茶水去了。

這時清明又開口。

"且慢。"

"在!"

掌櫃身子唰地轉回來。行雲流水般迅速矮了半截。

近來昆明銀錢不流通，茶肆經營慘淡。這等時節遇上整壺點貴茶的肥羊……不，貴客，怎能不矮身相迎?

"問個茶葉的事。可聽說過叫紫苜蓿的草?"

"呃，紫苜蓿?"

"嗯。"

茶肆主人苦思半晌歪了歪頭。

"小的對此地茶葉乃至往來茶種如數家珍，卻從未聽過紫苜蓿這等茶料。"

"那可知曉精通藥材的人?"

"藥材。藥材嘛……"

茶肆主人點了點頭。

"小的認識昆明城裡一位有名的藥材商。"

"哦?在何處?"

"哎喲客官。哪敢勞您移步?小的這就喚那廝過來。"

"……這合適麼?"

"哈哈。自然。不過……要費些時辰……"

見他拖長尾音，清明嗤笑著摸出銀錠擱在桌上。

"再加道小菜?"

"好說!"

茶肆主人閃電般攫走銀錠。鞠躬時腰都快折了。

"這就給您上茶!稍候片刻。藥材販子也立馬給您綁來!"

"……有勞。"

見掌櫃反應激烈，清明噗嗤笑了。

掌櫃衝進後廚後，劉逸雪神情微妙地看向清明。

"早打算這麼幹?"

"這地界哪值得跑斷腿。我親自打聽能問出什麼?"

清明輕笑。

"本地事就該找地頭蛇。老好人雖會答話，哪比得上拿錢辦事的利索。"

劉逸雪默默點頭。

"機靈。"

"……."

"不像你。"

"喝茶。"

清明啜飲起茶水。

劉逸雪用嶄新的目光注視著他。

這是件極小的事。

人們對清明最大的誤解之一。就是'清明只會用拳頭思考不深'。

'只是看起來那樣而已。'

劉逸雪觀察清明至今 確信絕非如此。

冷靜來看 清明是華山弟子中最深謀遠慮的。那些看似魯莽的舉動 實則是經過反覆斟酌後預先做好的決定。

'所以才能走到今天這步。'

"不喝嗎?"

聽到清明的話 劉逸雪端起了茶杯。

畢竟對在烈日下辛苦的師兄弟們過意不去 她動作遲緩地啜了口茶。

趙傑嘆了口氣。

四處打探紫木草訊息 奇怪的是昆明竟無人知曉。

這本是昔日四川商行經營的貨品 按理該有知情者 情報如此匱乏實在蹊蹺。

'該在四川多打聽些嗎?'

聽說雲南產紫木草 原以為到了雲南就能解決 看來有些草率了。

現在後悔也無濟於事 情報不足就用腳力補吧。

"不過就算用腳力補情報也……"

趙傑皺起眉頭。

昆明的實際情況比初見時更糟 店鋪大多關門閉戶 路人皆面有菜色。

偶爾還有人拽他衣角乞討。

這種狀況哪能打探到正經訊息。

'看來得另想辦法……'

就在這時。

"咦?"

趙傑歪著頭。

"師兄?"

看見尹鍾站在前方。

當然這不奇怪 昆明雖大 但以他們武人的腳程 碰面幾次也正常。

奇怪的不是相遇本身 而是尹鐘的狀態。

他身邊圍滿了小孩子們。

趙傑歪著頭走近。

"師兄 在幹嘛呢?"

"……啊?趙 趙傑?"

尹鍾尷尬地轉頭。

"怎麼和孩子們…… 呃?"

趙傑眯起眼睛。

尹鍾手裡攥著糧袋和孩童拳頭大小的饅頭。

"……師兄?"

"我知道 現在不是做這個的時候 該儘快蒐集情報。但是…… 唉……"

尹鍾窘迫地說著看向孩子們。他把饅頭分給那些盯著他手流口水的孩子 眾人立刻哄搶起來。

"給我!"

"我要!"

"弟弟餓著!再給一個!"

尹鍾輕咬嘴唇。

"吃完這些我再去買 別急 會受傷的!"

他一手分饅頭 一手輕推擠撞的孩童以防受傷。

衣衫襤褸的孩子們都睜大眼睛撲向尹鍾。

食物分完 孩子們茫然地盯著他。

"先吃這些照顧家人 我馬上買新的回來!"

孩子們點了點頭，連句謝謝都沒說就走遠了。

目睹這一幕的趙傑皺起了眉頭。

"……受了幫助至少該說聲謝謝吧。"

這時尹鍾略顯僵硬地轉過頭來。

"他們沒那個餘裕。"

"……啊?"

"道德這種東西要填飽肚子才有餘力講究。那些餓得快要倒下的孩子哪顧得上這些?家裡可能有更虛弱的弟妹，父母或許已經倒下。別這麼輕易責備孩子們!"

"……是，師兄。對不起。"

漢 化  來 自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪
尹鍾近乎發怒的模樣讓趙傑心頭一顫。雖相處多年，但似乎第一次見他如此動怒。

"莫非……"

就在此時。

"啊啊啊!不是的!真的不是啊!"

"你這廝竟敢偷東西?!過來!今天非教訓你不可!"

"我沒偷!啊!啊啊啊!好痛!"

尹鍾和趙傑的臉色瞬間凝固。

兩人迅速朝慘叫聲傳來的方向飛身而去。





218話


218話. 剛才說華山?(3)

"你這混賬!竟敢偷東西!還不快交出來!"

"不是的!是剛才有人給的!真的沒偷!"

"還敢睜眼說瞎話！這昆明地界哪有人會分食物給別人！還不鬆手?！"

抽打孩子的商販噴著鼻息。

"好哇!不肯交是吧？就算剁了你的手也不松是吧？走著瞧!"

說著便拔出腰間的大菜刀。正扭住孩子手腕高舉菜刀的剎那——

漢化 來自 小 風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
"幹什麼呢!"

聞聲趕來的尹鍾暴喝一聲，猛地攥住商販持刀的手。

"這又……!"

商販正欲發火，卻被手上傳來的力道嚇得立刻閉嘴，語氣瞬間軟化。

"啊不、不是無故欺負人，這廝偷了包子……"

"偷什麼偷!那是我剛才買了分給他們的!"

"……是、是爺您給的?"

尹鍾眼神驟冷。

"不弄清狀況就打孩子!這算什麼人乾的事?!"

"哎喲!對不住啊爺!您、您外地來的吧……昆明早沒人會分食物給別人，自然以為是偷的。"

尹鐘的面容徹底冷硬。

"即便如此，為偷東西就要剁孩子的手？還是人嗎!"

"只、只是想嚇唬他!真的!"

見商販哀嚎求饒，瞪視許久的尹鍾這才鬆手。

隨即沉聲問道：

"此地民風竟如此不堪?"

商販揉著手腕偷瞄，哭喪著臉躬身。

"哪、哪會分食物給別人?自己都吃不飽啊。"

"嗯。"

"大夥都快餓死了。您來時也看見了吧。"

尹鍾嘆了一口氣。

"情況我瞭解了，但對孩子隨便動手就是你的不對!"

"對、對不起。"

嚴厲呵斥後，他收回瞪著商人的視線，扶起了倒在地上的孩子。

"沒事吧?"

"……我、我沒事……。"

嘴唇破裂渾身擦傷的孩子不顧自己傷勢，只是呆呆盯著自己的手。

望著被踩得稀爛沾滿泥土的包子，孩子凹陷的眼裡蓄滿了淚水。

"要帶回去給妹妹的……。"

尹鍾憐惜地笑著拍了拍孩子的肩。

"別擔心。包子我重新買新的給你。"

"真、真的嗎?"

"當然。"

目睹這一幕的趙傑不自覺地點頭。

'果然大師兄是得道之人啊。'

這種時候還先顧及弱者的處境。

想到自己只顧著找紫目草沒留意周遭困苦，不禁羞愧難當。

'我也要效仿大師兄……。'

"小杰。"

趙傑慌忙應答。

"是!師兄!"

"錢。"

"……啊?"

尹鍾轉過頭來。

他歪著腦袋，用清澈無邪的眼神望向趙傑。

"我的零花錢用完了。"

"……."

"把口袋翻出來。"

"……."

"快點。"

師兄。

為什麼這份慈悲心就不能施捨給師弟呢。

為什麼……。

被洗劫一空。

口袋裡的錢自不必提，袖子裡藏的，甚至連襪子裡塞的最後應急款都被搜刮乾淨。

'跟清明那傢伙淨學些奇怪的東西!'

怎麼能把人搜刮得這麼乾乾淨淨一粒灰都不剩?

"……師兄。錢全拿走的話我們回去路上吃什麼?"

"胡說什麼。盤纏不是由師叔保管嗎?"

"……話是這麼說，但我們也有用錢的地方……。"

"用錢?雲南有什麼需要花錢的地方?"

沒有。

不，確實沒有。

說得沒錯。從四川出發到昆明，沿途沒見過像樣的城鎮。入目盡是荒蕪的田野和山地。

"回四川后找家裡要錢不就行了。富家少爺有什麼好擔心的。"

"可、可是……。"

尹鐘的腦袋又微微轉向趙傑。

"可是?"

"……沒有。"

從尹鍾眼裡看到清明那股痞氣的趙傑默默閉上了嘴。

'這什麼眼神啊……。'

稍說錯話恐怕就會挨拳頭。

'大家都變得好奇怪。'

那個溫柔的尹鍾去哪了?

沉浸在悲傷中的趙傑重重嘆氣。

與此同時，尹鍾正用從趙傑那兒搶(?)來的錢買糧食和包子分發給孩子們。

無論怎麼分，孩子們的數量都不見減少。

"再、再給一個嘛。"

"給。"

"這個真的可以吃嗎?真的能吃嗎?"

"多吃點。餓了明天再來。明天還給你們。"

"……謝謝。真的太感謝了。"

尹鍾輕輕咬住嘴唇。

從破布般的衣服縫隙間能清晰看到凸出的肋骨。孩子一抓住包子就慌忙塞進嘴裡，隨即開始咔咔咳嗽。

"愣著幹嘛!還不快去打點水來!"

"是!"

趙傑二話不說衝向井邊。

就算清明師兄撒潑打滾時，或是把門派鬧得天翻地覆時，尹鍾最多也就是嘆口氣從不發火。

這樣的他竟如此暴怒，和清明發火時給人的感覺截然不同。

'先裝死吧，讓幹啥就幹啥!'

漢化 來自小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
趙傑的求生本能這樣嘀咕著。

從井裡打水回來的趙傑把水分給孩子們。

明明買了雙手都捧不下的包子和糧食，轉眼間卻見了底。尹鍾看著空蕩蕩的布袋底部發出嘆息。

"啊……"

發現糧袋全空的孩子們眼裡瞬間失去了光彩。

尹鍾緊緊咬住嘴唇。

小孩子通常想不了太遠。

準確來說，當事情發生時，他們不會深究緣由。

如果其他孩子有的自己沒分到，就該鬧就該耍賴，而不是體諒尹鐘的難處。

但這些孩子似乎習慣了這種處境，只是抽噎著沒對尹鍾發脾氣。

這反而讓尹鍾更加難受。

他猛地轉頭對趙傑說：

"再去買。"

"師兄。私房錢不是都掏空了嗎?現在沒錢了。"

"沒藏別的?"

"連褲衩裡的應急錢都被您搜刮乾淨了!現在真想餓死都沒錢買吃的了。"

"……是嗎?"

尹鍾扭曲著臉環視孩子們。

抽泣的孩子們反而咬緊嘴唇低下頭。

"謝謝您。"

"沒關係的，我們不餓。"

尹鍾額角暴起青筋。

他抓住刀柄，連鞘拔出腰間佩劍。孩子們見狀嚇得瞬間縮成一團。

但尹鍾只是默默把劍遞給趙傑。

"拿去賣了換糧食。"

趙傑臉色僵住了。

"師兄，這是梅花劍啊!"

"我沒瞎。"

"師兄!擅自變賣師門聖物會受門規處置的!何至於此啊?"

"你說處置?"

"是。"

"你是說掌門會責問我為何賣劍喂孩子?"

"……啊?"

不對。

那位不是這種人。

反倒會罵你"不賣劍還等什麼"，連趙傑都要挨訓。

"少廢話。我先是道人，才是劍修。不能為了一把殺人劍眼睜睜看孩子捱餓。快去賣了換糧。"

"師、師兄。可是……"

見趙傑在強硬命令下仍猶豫不決，尹鍾突然爆發出怒吼：

"立刻去!"

這時，不知所措的趙傑迎來了救星。

"怎麼回事?"

"師、師叔!"

發現白天的趙傑和尹鍾深深低頭行禮。

白天瞥見尹鍾手中的空糧袋和聚攏的孩子們，微微皺起眉頭。

"看來得先聽聽原委。"

尹鍾嚥下幹唾沫，平靜地開口。

片刻後。

聽完說明的白天皺起眉頭陷入沉思。

"尹鍾。"

"是，師叔。"

尹鍾低下頭。

"你的心意我明白，但往旱田裡灑幾滴水也改變不了什麼。懂嗎?"

"……是。弟子明白，師叔。"

看著尹鍾沉穩應答的眼神，白天最終嘆了口氣。

"明知如此卻不願改變主意是吧。"

"萬分抱歉。"

尹鍾也清楚自己在做什麼。

行善也要分時機場合。

他們此行是為在昆明暗中打探紫目草的訊息。

若在此分發糧食引人注目，勢必招來各方視線。即便白天對尹鍾發火也無可辯駁。

白天點了點頭。

"好吧。那抓緊時間。"

"啊?"

白天從懷裡掏出錢袋扔給趙傑。

手忙腳亂接住錢袋的趙傑眨巴著眼睛。

"師叔?"

"昆明市集的存糧想必也不多。能買多少買多少。"

"這、這樣合適嗎?"

"任務固然重要。"

白天斬釘截鐵地說。

"但若為完成任務就對饑民視而不見，掌門和長老們會稱讚我們做得好嗎?"

他頓了頓，搖頭道：

"大錯特錯。我渴望華山榮耀。但若失了俠義，華山凌駕各派又有何意義?"

趙傑連連點頭。

"當然我也不是要你們不分場合死守俠義。眼下應該無礙，快去快回。"

"誒?"

這話前後矛盾。

既然無礙為何要趕時間?

見趙傑滿臉困惑，白天略顯尷尬地環顧四周，壓低聲音道：

"趁清明那廝發現之前，快!"

"……弟子這就去!"

趙傑飛奔著採購糧食去了。

留在原地的白天和尹鍾緊張地張望，生怕清明從遠處出現。

"這裡有!"

"這邊也有。"

"還剩下很多不用急!"

三人圍著中央的糧袋分發。起初只分給聚集的孩童，不知怎的訊息傳開，更多孩子如雲般湧來。

"怎麼有這麼多孩子?"

"昆明是大城。更多人只是餓得走不動罷了。"

"糧食恐怕遠遠不夠……"

白天輕嘆一聲。

"盡力而為吧。"

望著湧來的身影，白天輕咬下唇。

雖不自詡慈悲，但孩子們髒兮兮的模樣實在令人揪心。

作為領隊本應責備尹鍾節外生枝，但心底卻感激他做了自己沒敢做的事。

"動作快點!"

"是!師叔!"

尹鍾分發饅頭時揉了揉孩子的腦袋。

"多吃點。"

"謝、謝謝您。"

大大的眼眸中微微透著恐懼。即便正在分發食物和糧食，仍未放下對陌生人的戒備。

這說明他們曾飽受苦難。

"感覺來的人越來越多了?"

"現在連大人們也陸續來了呢。嗯……"

白天微微蹙起眉頭。照這樣下去，真的會吸引眾人目光。

'不如把糧食放在這裡就離開……'

不行。

那樣的話恐怕會出亂子。甚至可能演變成暴亂。為了多搶一粒糧食，人們會互相殘殺。

那麼……

就在這時。

"你們是什麼東西!"

正在分發糧食的三人猛地抬起頭。

"……."

白天的臉色驟然僵硬。

半掩著上身的白色武服。外披獸皮。

'野獸宮……'

不知何時出現的野獸宮門徒正朝華山弟子們走來。





第219話


第219話 剛才說華山?(4)

'一、二、三……總共五人。'

白天的目光快速掃視四周。向他們走來的野獸宮徒共有五人。

是我們能應付的數量嗎?

短暫思索後，白天立即意識到這種顧慮毫無意義。

重要的不是能否衝突取勝，而是避免衝突。我們此行本就不是來對付敵人，而是來救紫目草的。

"你們在幹什麼?"

為首的野獸宮徒撥開孩童站到華山弟子面前。看到攤開的糧袋和孩子們手中的食物後，他皺起眉頭。

"你們是誰?"

"我們是四川和平商團的商人。獲准前來行商途中發現飢餓的孩童，正在分發食物。"

"分發食物?"

野獸宮徒的面容扭曲了。活像聽到了什麼侮辱性言語。

白天微微偏頭。這實在令人費解。

'他們該有這種反應嗎?'

無論如何這是在幫助困難的人。不感謝也就罷了，居然發火?就算不待見外鄉人，這種反應也令人難以理解。

"中原人竟敢把雲南人當乞丐!誰允許你們擅自做這種事?既是來行商，就該老老實實做完本分滾回去!"

野獸宮徒面露兇相。

"不是給病給藥的問題。就因為你們乾的好事，雲南才淪落至此!現在又假惺惺分食物戲弄雲南人?"

白天連掩飾慌張的神色都來不及。

不會吧，這事竟能扯到那上面去?

'敵對情緒比想象中還要嚴重啊。'

看來對方不是能講理的物件。他立即低頭認錯。

"非常抱歉。我們本無意生事。"

深深低頭的白天暗中皺起眉心。

'說起來。'

雖說只給孩童分糧，但大人們來得這麼少確實奇怪。

飢餓的人哪會在意這些細節?

'早該考慮到雲南人對中原人的強烈敵意。'

雖然醒悟得晚，只要能善後就行。白天以最恭敬的姿態開口。

"我們這就收拾離開。"

但他謙卑的態度似乎仍令野獸宮徒不滿，對方咂了咂舌。

"報上所屬。"

"和平商團。"

"和平，和平啊……."

短暫的寂靜後，野獸宮道露出了微妙的笑容。

"我在和平商團可沒見過你這樣的傢伙?"

白天的臉色僵住了。

他首先想到對方不可能連這種事都瞭如指掌。

但轉念一想，若此人是管理昆明的人員，知曉少數出入商團成員的面孔，倒也並非不可能。

最終白天選擇了最穩妥的回答。

"我是新人。"

"哦，是嗎?"

野獸宮道指向後方。

"那和你同行的這些也都是新入行的商人吧。"

"是的。您向和平商團核實便知。"

"嗯。原來如此。"

野獸宮道的笑容加深了。

"新入行的商人們脫離本團單獨進行賑濟——你是這個意思?"

"我們……"

"啊，明白。是要我去核實對吧？既然如此……"

野獸宮道咧嘴笑了。

"在我核實你們身份期間，暫時拘押應該能接受吧?如果你們真是和平商團的商人。"

尹鐘的瞳孔微微顫動。

和平商團當然會承認他們是新成員。但問題在於野獸宮道已經起疑。

"當然可以。"

白天儘量避免節外生枝。此刻這是上策。

見他爽快點頭，野獸宮道似覺無趣般露出古怪表情。

"你們……"

"夠了。"

這時，後方觀戰的野獸宮道冷冷喝止。

"雖是中原人，卻是向困苦者施援之輩。難道要讓人說苗疆子弟都是忘恩負義之徒?"

"……遵命，師兄。"

白天鬆了口氣。

幸好還有明事理的人。

然而。

就在此刻。

看似放棄般轉身離去的野獸宮道突然腰間刀光暴起，直取白天咽喉。

白天反射性拔劍格住襲來的刀鋒。

鏘!

雖擋住凌厲一擊，野獸宮道反而露出會心笑容。

"原來是武林人士。"

"……."

"能接下我這一刀的身手，卻偽裝區區商賈。"

白天咬緊了牙關。

此刻再辯解已無可能。

"可疑分子。全部拿下!"

"是!"

白天持劍緩緩後退。後方觀戰的野獸宮道們開始逐步包圍華山弟子。

"師叔……"

"如何是好?"

唯有迎戰或突圍二選一。

'該死。'

白天握緊了劍柄。

不到半日竟至如此。小覷了雲南之地。

這時尹鍾慘然垂首。

"對不起師叔，都怪我……"

"不必道歉。"

白天斬釘截鐵打斷他。

"做決定的是我。責任自然該由我負。"

對錯已不重要。從他許可那刻起，所有責任便由他承擔。

瞬息權衡後，他面容堅毅地喊道：

"應戰!"

"遵命，師叔!"

趙傑拔劍出鞘，尹鍾也迅速將手按向腰間。

"……."

啊。

賣掉了啊。

發現沒有分身般的劍後，尹鐘的臉色刷地變白了。

趙傑用呆滯的眼神看著尹鍾。

"……不如去撿根樹枝吧。"

"我、我有腿法。"

"您還是找根樹枝吧。"

"……."

雖說基礎六合拳是學過的，但哪能拿來對抗劍術?

清明當初給他們強調的確實是'最基礎的'六合拳，因此尹鐘的腿法也真的只停留在入門水準。

意識到尹鍾失去戰力的白天表情微微僵硬。

漢化 來 自小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
'看來沒那麼容易脫身啊。'

逐漸收緊包圍圈的野獸宮弟子氣勢超乎想象。都說塞外三宮絕不遜於九派一幫，世人的評價倒也不算全錯。

"突圍!尹鍾緊貼我身後!"

"是，師叔!"

白天將劍鋒向前一指。

擋在前方的野獸宮弟子聞言發出嗤笑。

"以為能逃得掉?這裡是雲南。你們只有兩個選擇——要麼在此地被一刀斃命，要麼在無盡原野中慢慢死去。"

"哪個都不討喜啊。"

白天的目光仍在搜尋退路。

'至少得先衝出這座城。'

之後的事之後再想。

白天剛轉頭回望，野獸宮弟子便齜牙咧嘴地笑起來。

"痴心妄想。就讓你們見識野獸宮的厲害!上!"

令下瞬間，包圍的野獸宮弟子同時撲來。

"往前衝!"

"是!師叔!"

白天咬緊牙關向前衝刺。

不，是試圖衝刺。

但還未等他蹬地發力，詭異景象已映入眼簾。

轟!轟!轟!

伴隨巨響，正衝來的野獸宮弟子以更快速度倒飛出去。

"什、什麼!"

"來者何人!"

渾身寒毛倒豎的白天僵在原地。

冷汗順著他的脊樑流下。

難道……

"哦哦哦哦哦?"

該死。

他緩緩垂劍，用絕不迅速——真的非常緩慢的動作轉頭回望。

那裡站著一位惡魔。

"是誰……"

"……."

"在惹是生非?"

"……."

這惡魔當然是他親愛的師侄清明。

清明的腦袋歪向一側。

"是我?"

"……."

"還是師叔?"

白天緊緊閉上雙眼。

寧可被野獸宮俘虜。偏偏在這種時候遇上這煞星。

"惹、惹事精這次可真是闖——大——了——！天吶，來昆明不到半日就能鬧出這麼大動靜?"

"這、這個……"

"閉嘴吧。唉！給你們這些師叔師兄擦屁股就是我的命！造孽啊！"

白天、尹鍾與趙傑同時渾身發抖。

'還有沒有良心!'

'為什麼偏在這時陰魂不散!'

'野獸宮都和藹多了!真的!'

真是糟糕透頂的狀況。

雖然身體還在發抖，但他們的表情開始有所緩和。畢竟清明那傢伙來了，總覺得事情能解決吧。

但這微妙的喜悅並未持續多久。

正左右擺頭的清明突然將視線固定在某一處。

"梅花劍又賣到哪兒去了!"

"……."

尹鍾拼命轉動腦筋想找合適的回答。可惜與他不同，趙傑完全不會看眼色。

"糧行。"

"……啊?"

"糧行。糧食商行。"

"……真給賣了?"

"……."

"……."

清明用呆滯的眼神盯著尹鍾和趙傑。

"不是……現在真是越來越，呵……呵呵……"

在他那充滿難以置信的目光下，兩人的腦袋越垂越低。

其實只要東拉西扯總能糊弄過去，但眼下根本不是能說明白的狀況。

"門派的臉都被你們丟盡了!丟盡了!"

從無語轉為暴怒的清明手中救下兩人的，諷刺的正是野獸宮徒。

"哪來的雜碎!"

野獸宮徒氣勢洶洶的吼聲讓清明猛地轉頭。

"不是，這王八蛋真想找死?!對初次見面的人喊什麼雜碎!你他媽又算哪根蔥，狗東西!"

"……."

暴雨般的髒話讓野獸宮徒瞪圓了眼睛。

'什、什麼情況？這傢伙？'

就喊了句雜碎至於這麼大反應?

比起生氣更多的是荒唐。

"這、這瘋子。"

"都瘋到喊人雜碎了。待會兒再收拾你。"

清明皺了皺眉看向師兄們。

三人都不著痕跡地避開清明視線，各自盯著無關緊要的地方。

清明從三人中精準鎖定白天，死死盯著他。

"請放心師叔!我沒闖禍!"

"……我錯了。"

閉嘴吧你這混賬師兄!

清明陰陽怪氣地說。

"事到如今我就直說了，來的路上打聽到些訊息。但這事在這兒根本沒法解決。"

"嗯?什麼意思?"

"想找紫目草最終還得透過野獸宮?"

"當真?"

"訊息靈通的藥材商這麼說的。"

"……那現在怎麼辦?"

"怎麼辦？"

清明咧嘴一笑，連鞘舉起長劍。

"把這幫傢伙揍趴下抓去野獸宮見宮主唄。不是最快的方法嗎?"

"像是最快送死的方法。"

"生死不過朝夕事，施主何必執著於生。"

"那是佛教的臺詞啊瘋子!"

"啊。搞混了。"

清明咧嘴一笑舉起劍。

"好，那麼……"

清明左右扭了扭脖子嗤笑著看向野獸宮徒。

"乖乖帶路見宮主?還是挨完揍再帶路?"

"……."

本該激怒任何人的場面，但其中地位最高的野獸宮徒卻意外地平靜。

只是長久凝視清明後輕聲開口。

"想覲見宮主大人?"

"對。"

"要求帶路是吧?"

"很上道嘛。"

對方爽快點頭。

"難得有貴客造訪昆明，自當由我引路。"

"這崽子挺會聽人話嘛。帶路吧。"

"啊，不過。帶路是可以帶，但方式可能和你想的有點不同。"

"嗯?"

就在這時。

背後開始傳來嘈雜的聲響。

"嗯?"

清明微微轉頭。只見拐角處走出數十名野獸宮徒。

"哈哈。就憑這些現在……"

冷笑著轉回前方，對面巷道又出現數十名野獸宮徒。

"哦，人有點多啊?今天正好運動……"

側邊屋頂上又現出數十名野獸宮徒。

"……."

從巷弄裡，圍牆上方，甚至建築物內部都不斷湧出野獸宮徒。

"……這陣仗怕不是地底下也要鑽出人來了?"

所幸還沒到那個地步。

看著周圍數百名包圍過來的野獸宮徒，清明的表情有些僵硬。

"呃，所以你說要帶路?"

"當然。"

為首的野獸宮徒燦爛一笑。

"按規矩要把入侵者活著押送到宮主面前嘛。"

"啊，這樣啊?"

清明看著自己的師兄們，欣慰地點點頭。

"說要帶我們過去?"

"……."

這他媽是押送不是帶路啊混蛋!





第220話


第220話 現在是在華山嗎?(5)

"這麼早您怎麼出來了?"

玄商話音未落，玄從靜靜露出微笑。

"睡不著啊。"

"是因為孩子們嗎?"

"是啊。"

玄從輕聲嘆息。

"想到孩子們被派去那麼遠又兇險的地方，心裡總不踏實。雖然明白玄英說得對，這是為他們好，也是華山必經之路……"

"人心就是這樣。若事事遂意，還叫什麼人心呢?"

"是啊。確實如此。"

玄從難掩苦澀。

'本該由我引領的孩子們，卻因我能力不足未能好好引導。'

這是玄從心中永遠的遺憾。

華山雖因清明的出現日益興盛，但這份興盛全靠孩子們推動。

作為華山長輩，無法引領他們反而要依賴這些孩子，這種無力感時常讓玄從黯然神傷

這時玄商用低沉而堅定的聲音說道。

"掌門，請相信孩子們。"

玄從回首，只見他咧嘴笑道。

"玄英那小子不是說過嗎?說那些孩子比我們強。我覺得這話沒錯。雖然初聽荒唐，但細想句句在理不是?"

"是啊，確實。"

"我們只需做好孩子們歸來的港灣。大地只管包容就好。"

玄從默默點頭。但臉色仍未舒展。

"話雖如此……畢竟是頭一回去那麼遠的異鄉啊。"

正說著。

"掌、掌門!"

遠處玄英瞪圓眼睛，慌慌張張跑來。

"大清早的，什麼事急成這樣。"

"不、不好了掌門！出大事！大、大大大事！真的出大事了！"

玄從臉色驟變。

雖說玄英平日不夠穩重，但也不至於如此失魂落魄。

能讓他這般驚慌，定是出了天大的事。

"出什麼事了!給我說清楚!"

"唐、唐家！"

"唐家?"

"唐家主!唐家主來了!現在就在山門前!"

這訊息太過突然，玄從瞪大的眼睛幾乎要裂開。

"誰?你說誰來了?"

"四川唐家的家主前來拜見掌門!"

唐家主?

唐家主為何突然造訪?

"快、快請!"

"對。現在不是發愣的時候!"

玄從的腳步立刻急促起來。

他一口氣衝到山門，發現等候在門前的唐群嶽後立即抱拳行禮。

不，是試圖抱拳。

但在他行禮前，唐家主已恭敬地雙手交疊躬身。

"四川唐家家主唐群嶽拜見華山派掌門。"

玄從渾身一震，張大了嘴。

四川唐家的家主。

他的身份絕不比玄從低。

若是昔日的華山，或許還能壓唐家主一頭，但如今的華山豈敢與四川唐家相提並論？

被逐出九派一方的華山，如何能與作為五大家族之一、稱霸四川的唐家平起平坐?

唐群嶽不可能不知道這點，此刻卻以最恭敬的姿態向玄從行禮。

見玄從手足無措，玄英悄悄捅了捅他的腰。

"啊?呃啊!"

遲了片刻才回神的玄從慌忙回禮。

"華山派掌門玄從拜見四川唐家家主。"

禮畢後唐群嶽抬頭輕笑。

"久仰了掌門。不請自來，還望海涵。"

"這是哪裡話!唐家主親臨，在下驚喜得都恍惚了。"

"多謝盛情。"

"不、不知有何貴幹?"

唐群嶽靜靜注視著玄從開口。

"華山弟子曾造訪唐家。"

"……什麼?"

"唐家蒙他們恩惠，已與他們結為摯友。自然該來華山拜會，共商前程。"

"摯、摯友?"

摯友?朋友?

清明那小子和唐家做了朋友?

玄從一臉茫然地望著唐群嶽。

本該用"同盟"的場合卻用了"摯友"，這意味著唐家主希望與華山建立超越同盟的關係。

"這、這是何意……"

玄英又捅了捅玄從的腰。

"呃嗯?"

見玄從仍不得要領，玄英悄悄上前半步。

"讓貴客久立山門有失禮數。請隨我去客亭奉茶。"

"對、對!客亭!去客亭!"

唐群嶽莞爾一笑。

"掌門不必驚慌。唐某此來確是為結善緣，絕無他意。為此特意——"

唐群嶽轉頭道：

"來見禮吧，素素。"

唐素素當即深深低頭。

"四川唐家之女唐素素拜見華山派掌門。小女願離唐家入華山，求掌門垂憐收留。"

"入、入門?"

他為啥?

玄從臉上浮現出滿滿的混亂和困惑。唐群嶽只是淡淡地說道。

"是家女。"

所以你家閨女為啥?

完全跟不上狀況而混亂的玄從耳邊傳來帶笑的聲音。

"十有八九又是清明那小子搞了什麼么蛾子吧。"

"沒錯。"

"啊……。"

聽完玄英和唐群嶽的對話，玄從這才點了點頭。

但凡遇到想不通的事，把'清明'倆字往裡套就對了。

"詳細情況進去再說吧。"

"好的。"

"這邊請。"

漢 化  來自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪
玄英恭敬地引導著唐群嶽。

直到唐群嶽和玄英走遠好一段距離，玄從仍張著嘴合不攏。

這時玄商用帶笑的聲音說道。

"您瞧。都是自家孩子。不是說他們會處理好的嗎?"

"……."

"不用想也知道在雲南也乾得很好。那些孩子哪是普通孩子啊。"

聽到這句充滿自豪的話，玄從感動地用力點頭贊同。

"對。沒錯。就該這樣。"

他的視線投向遙遠的南方。

在遙遠某處有著華山的弟子們。

"肯定能行!當然行!啊啊!可是我們的孩子啊!"

玄從的聲音裡透著巨大的喜悅與期待。

* * *

"……."

哐當。哐當。

車身搖晃著。

清明悠然自得地躺著平靜說道。

"啊，好久沒這麼舒服地趕路了。早該這麼做的。"

"……."

"師父也躺會兒。真舒服啊。"

"……."

但白天只是靜靜瞪著清明。

'這混蛋腦子裡到底裝了些什麼?'

白天時常會產生劈開清明的腦袋看看裡面裝著什麼的衝動。

"清明啊。"

"嗯?"

"你沒事吧?"

"怎麼?這樣舒服地載著你不是挺好。"

舒服?

載著?

白天悄悄抬起頭環顧四周。

看見了。

遼闊無垠的大地和巍峨聳立的山峰。甚至還有氣勢恢宏、陡峭嶙峋的奇巖絕壁。真可謂絕景。

如果不是視野間那些礙事的木製柵欄的話!

"哞嗚嗚嗚嗚!"

拉著他們牛車的公牛突然大聲叫了起來。

所以現在以清明為首的華山弟子們，正被關在囚犯乘坐的木柵欄牛車裡押送往南蠻野獸宮。

但是怎樣?

舒服嗎?

白天嘴裡漏出一聲深沉的嘆息。

"……清明啊。是不是該有點危機感?"

"危機什麼。"

清明噗嗤一笑，十指交叉墊在腦後當枕頭。

"那你有別的辦法?"

"……."

"要找紫目草就得向野獸宮打聽，要是野獸宮主不答應，那些野獸宮的傢伙根本不會告訴我們任何訊息。"

"沒錯。"

"所以最好的辦法就是直接見野獸宮主嘛。"

"這倒也是!"

"那這個方法就是最快的咯!"

"那才是問題，你這該死的傢伙!"

白天怒吼著朝清明撲了過去。

眼看就要鬧大，制止聲立刻響起。

哐哐!

押送的野獸宮道發怒猛敲欄杆。

"你們就不能安靜點嗎!"

"呃呃呃。"

白天不情不願地重新坐下，野獸宮道咋舌道。

"嘖，這些傢伙到底什麼來頭，被抓了還這麼厚顏無恥地裝太平?"

"中原人裡瘋成這樣的倒是頭回見。"

"隨他們去。等被拖進神潭自然就明白現在什麼處境了。"

清明從木柵欄間突然伸出腦袋。

"大叔，大叔!"

"……這崽子又幹嘛?"

"還要走多久呀?"

"呵……"

野獸宮道荒唐地瞪著清明。這活像搭便車的乘客是鬧哪樣?

"急著投胎是吧？馬上就到了。"

得到回答的清明點點頭又坐了回去。

趙傑看著這樣的清明連連嘆氣，劉逸雪則面無表情地結跏趺坐，不知在想什麼。

"……四哥什麼時候又被抓的?"

"一直跟在你後面啊。"

"……存在感也太低了！但被抓倒是次次不落！好事不靈壞事靈！"

"上次不是說沒被抓嗎!"

"啊，有嗎?"

清明耍著貧嘴轉過頭。

看見尹鍾正以天塌般的表情蜷在角落。

清明歪頭打量著他。

"那位大叔又怎麼了?"

"……好像覺得連累我們被捕了。我說不是他乾的也不聽。"

"被抓個屁，這叫專車接送。"

"閉嘴吧你。"

血壓飆升的白天終於閉了嘴。

清明凝視尹鍾片刻，忽然輕笑。

"尹鍾師兄。"

"……嗯。"

"善意未必結善果。"

"……."

"這世上多的是懷著善意行動，卻因此長久痛苦也得不到回報的人。"

尹鐘的頭終於慢慢抬起。渙散的目光逐漸聚焦。

清明繼續道。

"但事情本身沒有錯。師兄是為求回報才做的嗎?"

"不。不是的。"

"那就挺直腰桿。告訴自己沒做錯。"

"……我明白了。"

尹鍾沉重地點頭。

清明悄悄望天。

'對吧，掌門師兄？'

華山為天下犧牲了一切。

卻無人領情，反遭輕蔑，世人只顧私利。

那麼……

華山所做皆是錯誤嗎?

不。並非如此。

即便清明這麼想，九泉之下的掌門師兄與其弟子們，也定會對自己所為挺起胸膛。

若非清明他們阻止天魔，華山早已覆滅。

而現在收拾爛攤子的是清明。

"……想想就來氣。"

爛攤子是他們搞的!

收拾的卻是我!

- 不服就撂挑子啊。

"呃嗚嗚……"

清明重重嘆氣。本想安慰尹鍾，結果自己中槍。

這賬該算誰頭上?

這時白天突然環顧四周說道。

"現在逃跑不是更好嗎?這種破木柵欄不是隨便就能打破嗎?"

"逃出去能幹嘛?"

"那個……"

"重要的是拿到紫目草啊。都說了這是最快的方法。還要我說幾遍?"

"呃。"

白天深深嘆了口氣。

這時一直沉默的趙傑突然舉手指向一側。

"看啊，清明。"

"嗯?"

順著他指的方向望去，一座巨大殿閣映入眼簾。

"哦?"

殿閣所在之地的景緻與先前所見的雲南截然不同。

光是目測就能看出，龐大殿閣後方延展著無邊無際的茂密森林。樹木繁茂到連一絲光線都透不進來的程度。

與沿途荒涼的平原反差太大，形成詭異景象。

"這裡就是南蠻野獸宮吧。"

白天的喃喃自語讓華山弟子們神色緊張起來。

「南蠻野獸宮」五個字的分量，在看到殿閣的瞬間就直擊肌膚。

更何況他們現在不正是被強行押送的狀態嗎?

望著巨大殿閣，野獸宮那股雄渾力量清晰可感……

"嚯。看來這幫傢伙還挺有錢嘛。"

"……."

這種時候你居然在想這個?

這種時候?

你這該死的傢伙?





221話


221話. 剛才說華山來著?(6)

剛安靜片刻的清明又把腦袋悄悄探出車外。

"大叔。還有個問題想問。"

"……你到底是什麼來頭?"

野獸宮門徒看著清明，露出難以置信的苦笑。

"您不是說第一次見到我們這種人嘛。"

"不。是第一次見到你這樣的。"

"……."

不是。這位大叔對初次見面的人說話真夠衝啊。

"……總之。那以前也有中原人被抓到野獸宮過吧?"

"這不是明擺著嗎。"

"那些人後來怎樣了?"

野獸宮門徒浮現微妙笑容。

"你可在中原聽說過被野獸宮抓走還能活著回來的人?"

"沒有呢。"

"很懂嘛。那還問什麼?"

清明把腦袋縮了回去。轉頭聳了聳肩。

漢化   來 自 小 風 車吱 扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪
"看來是這樣咯?"

"……."

"全死光了吧?"

求你了。

求你閉上那張嘴吧清明。求你了。

華山弟子們現在寧願早點進野獸宮。和清明這混蛋關在狹小空間裡簡直是可怕折磨。

幸運的是，他們的願望很快實現了。

"開門!"

殿閣大門左右敞開，載著華山弟子的牛車緩緩駛入。

"哇……"

華山弟子們不約而同發出驚歎。

殿閣內的景象遠超他們想象。

廣闊廣場上無數武者分列兩側。而武者周圍，肉眼可見不同尋常的猛獸正在遊蕩。

人類與野獸和諧共處的場景，確實帶來前所未有的奇異感受。

"那不是老虎嗎?"

"什麼老虎會坐在人旁邊啊?"

"那條像是蟒蛇?"

"……為什麼把蛇纏在脖子上?"

白天使勁眨了眨眼。

南蠻野獸宮的武人們驅使猛獸的傳聞倒是聽過，但沒想到居然真和野獸住一起。

而且現在這裡的猛獸比他們認知中的起碼大兩倍。

"沒什麼好驚訝的。"

押送他們的其中一人冷冷說道。

"反正你們馬上要餵飽那些小傢伙了。"

這話是不是有點怪?

我們餵食……啊，是我們當飼料啊。那確實飽了。沒錯。

清明噗嗤笑了。

'真有意思。早知道該先來野獸宮看看的。'

他懷疑自己前世是不是隻在中原轉悠了。

就在他們東張西望時，野獸宮的武人正源源不斷聚集。光是映入眼簾的就有數百人。而押送他們的那群人也輕鬆過百。

需要監視整個雲南的野獸宮門徒不可能全在這兒。

也就是說，聚集在此的也並非野獸宮全部戰力。

考慮到這點，就能理解野獸宮的規模有多龐大。

'不愧是世外三宮。'

白天的臉因緊張變得僵硬。

且不論這裡每個武人有多強，光是習武之人數量之多就夠驚人。

天下少林也不可能擁有這麼多武僧。

看到巨獸受驚的牛自動停下了腳步。

這時野獸宮徒開啟鎖著的門，把華山弟子拖出來。正把他們拉往廣場中央。

"啊輕點抓！手腕要扯斷啦！"

清明猛地瞪眼，拽他的人像看瘋子似的瞅他。

"活這麼久頭回見這麼沒眼力見的。按老子脾氣直接就咔嚓!"

"按你脾氣怎樣?直接咔嚓啥?知道我脾氣嗎?"

不知道比較好?

"噫!"

野獸宮徒正要發作，後方傳來冰冷的呵斥。

"住手。宮主馬上駕到!"

漢 化  來自 小風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
聽到宮主二字，野獸宮徒渾身一顫。光這反應就知野獸宮主多令人畏懼。

他們把清明一行拖到廣場中央。放在正中間後就各自歸位。

真就字面意思放著。

沒繳械也沒捆綁。

"就不怕我們逃跑嗎?"

"意思是逃也沒用吧。能躲過他們眼線穿過整個雲南再到四川?"

"……也是。"

光是折返原路就要十天。在作為野獸宮地盤的雲南逃竄絕非易事。

"而且現在當場逃跑也不容易。這些人……比想象的強。"

華山弟子緊張地環顧四周。

壓迫感十足。

列陣武人的古銅色身軀被精實肌肉嚴密覆蓋。眼神全都凌厲兇狠。與野獸宮名號給人的自由感不同，個個都像訓練有素的軍人。

光這就夠壓抑了，期間還有猛獸穿梭其間，不時齜牙咧嘴地威嚇。

朝這邊齜牙低吼的老虎尖銳獠牙令人毛骨悚然。

"……把那老虎弄到中原去，應該很容易聽到山神傳聞吧?"

"到這種程度已經不算老虎了吧?"

"從剛才開始就有和人一樣大的鳥在頭頂飛來飛去。"

"……完全搞不懂。為什麼要把蛇纏在脖子上，為什麼?"

總覺得後頸發涼。

並非因敵人強大而不安。這是面對從未體驗過的未知事物時產生的不安。

在雲南或昆明感受到的異質感，與此刻野獸宮中的感受相比根本不值一提。

這裡彷彿是另一個世界。

而那個瞬間!

嘎啊啊啊啊!

伴隨尖銳聲響，白色閃電猛地撲到他們眼前。

"什、什麼東西!"

嘎啊啊啊啊!

撲來的閃電在距腳尖半步處驟停。是隻通體雪白的貂。它炸開毛髮威嚇的模樣……

"喂、好像是靈物?"

"是貓嗎?"

啥?

眾人的視線齊刷刷轉向清明。

這崽子沒長眼睛嗎?

"嘖嘖嘖。過來。嘖嘖!"

"別碰!小心手指被咬掉!"

當蹲下的清明朝發怒的貂伸出手時，尹鍾和趙傑驚慌地拽住他勸阻。

但清明卻淡定得離譜。

"怎麼?很聽話嘛。挺乖的啊?"

"嗯?"

趙傑和尹鍾揉了揉眼睛。

方才還炸著毛的白貂不知何時已半偎在清明懷裡，正舔著他的手。

偶爾還會撒嬌的模樣……

"拼了命在討好?"

"……感覺到什麼了?"

它拼命搖尾巴的樣子，與其說可愛不如說是 desperate。

"……看來真是靈物。"

"腦袋可是很珍貴的。沒捱打就懂得討好，確實是靈物。"

據說動物本能能分辨好人壞人。

能讓靈物這麼拼命搖尾巴，清明那傢伙性格到底有多惡劣?

總之多虧這樣緊張感緩解了些。

清明乾脆拎起貂往白天面前湊，發出怪笑。

"咬啊。咬啊!"

"快住手!"

"赫茲 麼了格!"

白天磨著牙。

這種時候還胡鬧。不知該說厲害還是瘋癲。

而那個瞬間!

轟!

石階上巨大殿門猛然洞開。一名男子昂首闊步走出。

"哇……"

"哦……"

華山弟子們瞬間被其氣勢壓倒。

如石柱般粗壯的四肢筋肉暴起，獸皮縫隙間露出的胸肌比鋼鐵更堅硬。

垂肩長髮如鐵絲般粗硬，盡顯暴烈獸性。

'這、這個人……'

老虎般緩步登階的男子，用灼熱目光俯視華山弟子。

"中原人!"

震耳吼聲中白天緊閉雙眼。

有時候比起話語內容，語氣更能讓人感受到更多。野獸宮主簡短的吼聲中，赤裸裸地流露出他對中原人的敵意。

'從一開始就想得太簡單了。'

若野獸宮主對中原人的敵意到了這種程度，無論用什麼手段事情都不會輕易解決。

咯吱咯吱。

野獸宮主狠狠磨著牙吼道。

"你們是誰!竟敢偽裝身份擅闖這片神聖之地!說!若理由不夠充分就把你們統統撕碎喂野獸!"

那聲音蘊含著駭人功力震徹天地。

白天下意識要捂耳朵又猛地放下手。

'好深厚的功力。'

連那位唐家少主都要黯然失色的功力。

功力雖非武學的全部，但野獸宮主的功力確是他迄今所見中最出類拔萃的。

"說話啊!該死的中原人!否則現在就撕碎你們!"

野獸宮主眼中佈滿紅絲。

那根本不是要聽辯解的態度，而是鐵了心要找正當理由殺人碎屍的態度。

'該怎麼辦?'

白天額角滲出冷汗。只要說錯半句就會萬劫不復……

就在這時。

"我們是從華山來的。"

華山弟子們齊刷刷轉頭。

清明不知何時已向前邁了幾步，邊淡定地撓著鼻翼邊說。

"來找點東西。能幫個忙嗎?"

"呃……"

"喂!喂，你這傢伙!"

"……嗝。"

連向來處變不驚的劉逸雪這次也明顯慌了神，不住打著嗝。

這、這樣自報家門怎麼行……

"華山?你剛才說華山?"

"對，我們來自華山。"

果不其然，野獸宮主眼中迸發出駭人兇光。

"是那個該死的九派之一的華山嗎？陝西那個華山!你們是華山弟子？!"

野獸宮主面容扭曲。聲量陡然倍增，蘊含的功力也隨之暴漲。近乎音波功的吼聲震得華山弟子膝蓋發軟。

但清明毫不畏縮，挺胸昂然高喊。

"沒錯！就是那個華山！"

"你……"

野獸宮主幾乎要蹬碎臺階衝下來，以駭人之勢筆直撲向清明。

卻在清明面前如磐石般驟然剎住。

"……."

華山弟子們僵在原地。

當野獸宮主站到清明面前時，眾人才驚覺他體型之巨。清明本不算矮，頭頂卻只到他胸口。

那具魁梧身軀散發的壓迫感簡直恐怖。光是看著就讓人牙關發緊渾身僵硬。

與這氣勢極不相稱地，野獸宮主用極輕的聲音呢喃。

"華山?"

低沉得令人毛骨悚然的嗓音。

"……."

正用眼神凌遲清明的野獸宮主突然高舉雙臂，眼看就要將清明拍成肉泥。

白天不自覺地拔出了劍。但在他發動攻擊前，野獸宮主已猛然揮臂劈下。

白天口中爆發出慘叫。

"不要!"

"啪!"
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

然而看似要立即碾碎清明的野獸宮主巨掌，卻緊緊扣住了他雙肩。渾身繃緊力道的他沉聲說道：

"這麼說你們就是那位梅花劍尊的後人？!"

"……啊?"

"呃?"

這名字怎麼會出現在這裡?

"沒想到我活著時竟能遇見梅花劍尊傳人!快請!南蠻野獸宮歡迎劍尊後裔!既是那位大人的繼承者，便有資格成為我宮貴客!"

"……."
漢 化 來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪

"啥?"

"為啥?"

"哈哈哈!速備宴席!來客人了!貴客臨門!"

野獸宮主發出沙啞大笑。

野獸宮眾立即齊聲歡呼，開始井然有序地忙碌起來。

目睹此景的尹鍾茫然轉頭看向白天。

"這到底什麼情況?"

"……."

"我哪知道?"

"問我?"





第222話


222話. 你們怎會不知(1)

"哞嗚嗚嗚嗚!"

"哞嗚嗚嗚嗚嗚!"

獸角號音傳遍整座野獸宮。

"咚!咚!咚!咚!"

隨後鼓點漸起，各種樂器相繼奏響，交織出歡快旋律。

淹沒在這盛大樂章中的白天，只是呆望著虛空。

"簡直瘋了。"

兩側持樂器的野獸宮眾正賣力演奏。而他們方才如罪人般站立過的廣場上，如今正有薄紗舞姬翩躚起舞。

白天微微垂首。

眼前山珍海味不斷堆疊。每道盤中前所未見的奇異菜餚都散發著誘人光澤。這些生平未睹的料理，其香其色彷彿在傲然宣告：

"老子是終極美味!"

這般理直氣壯地喊道。

環顧四周，他的師兄弟們同樣魂不守舍。

"可不是麼。"

連白天自己都搞不清狀況，他們又能知道什麼?

不知是否察覺眾人困惑，他們身旁爆發出洪亮笑聲。

"哈哈哈！儘管吃！雲南菜式不知合不合口味！"

野獸宮主咧嘴大笑。

每次笑聲都震得鼓膜嗡嗡作響。
漢化 來自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪

白天用手指使勁壓住耳朵，懷疑耳膜可能出血——所幸沒有。

"我早想拜訪華山!因故未能踏足中原一直引以為憾。如今華山弟子——梅花劍尊傳人親臨，實乃近年最大快事!來人!上酒!"

"遵命，宮主!"

"取桃原香來！定要好好款待貴客！"

"遵命，宮主!"

幾名野獸宮眾立即飛奔而去。

宮主咯咯笑著，滿意地環視華山弟子們。但華山弟子們渾身都感到不自在。

'嚇得發抖都不敢對視了。'

'這裡怎麼什麼都這麼大?連人也高大。'

'為什麼腦袋長在那位置?'

坐在旁邊才真切感受到野獸宮主有多龐大。

雖說他們透過清明修煉練就了結實身軀。可坐在野獸宮主身邊時，感覺自己成了餓得面黃肌瘦的三歲孩童。

"吼哈哈哈哈哈哈!"

看著畏縮的眾人，野獸宮主再次豪邁大笑。每次笑聲都讓肌肉虯結顫動，看得人根本不敢動筷子。

"這些真的可以全吃掉嗎?"

除了那個傢伙。

"這還用問!全是特意為你們準備的!"

"那個桃原香酒好喝嗎?"

"雲南第一美釀!尋常根本不招待外人。因產量稀少，唯有特殊日子款待貴賓時才會開啟!你們定能嚐到天界瓊漿的滋味。"

"嘻嘻嘻嘻!"

清明樂不可支地咯咯直笑，隨後泰然自若地抄起筷子，以驚人速度開始吸入食物。

"哇這個味道相當獨特啊！陌生但讓人上癮！大家快嚐嚐！"

這都能嚥下去?

這種場合?

華山弟子們原以為已經足夠了解清明，此刻才驚覺自己錯得有多離譜。

那傢伙根本是無法理解的存在。

此時野獸宮主提及的桃原香端了上來。

五個盛在雪白玉瓶的酒罈剛擺好，野獸宮主就瞪圓了眼睛。

"混賬!我不是說要上桃原香嗎?"

"這、這就是桃原香，宮主大人。"

"我說全部拿上來，全部!你們是想在梅花劍尊傳人面前讓我丟臉嗎?非要砍了你們腦袋喝血才能清醒是吧!"

……那會死的。

死了還怎麼清醒?
漢化  來自 小 風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同名店 鋪

野獸宮主的怒吼讓宮奴們面如土色連連鞠躬。

"這就去全部取來!"

"立刻!"

"是!宮主大人!"

宮主不滿地盯著慌忙退下的宮奴，突然轉頭露出柔和笑容。

"讓諸位見笑了。中原貴客們莫要因此看輕我野獸宮。"

"哎呀哪兒的話?又請吃飯又請喝酒。都是大好人吶!"

"哈哈哈!爽快!"

"咯咯咯咯咯!"

華山弟子們瞠目結舌地看著這兩人。

'怎麼能這麼投緣?'

雖見過多次清明與外派人士交談，但像這樣宛如老友般默契的場景還是頭回目睹。

"來，乾一杯!"

野獸宮主舉起桃原香。常人需雙手才能捧住的大酒罈在他掌中如同兒童玩具。

此刻終於明白為何看到五壇酒會發怒。

噸噸噸噸。

他為華山弟子們的酒杯都斟滿了桃源香。

瞬間，難以形容的清爽香氣直刺鼻腔。

"哈哈哈。快嚐嚐看吧。"

華山弟子們微微低頭致謝，隨即仰頭一飲而盡。

然後所有人都瞪大了眼睛。

"哇……。"

"天啊!"

口腔裡瀰漫開難以置信的濃郁香氣。

漢化   來自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪
"如何?"

"……桃源香這個名字再貼切不過了。"

"唔哈哈哈哈!年輕人真會說話!懂得讓人開心!"

野獸宮主伸長手臂，啪啪拍打白天的後背。

"呃!咳咳!"

白天的身體像烤盤上的魷魚般扭曲起來。

雖是表示親暱的拍打，但捱打者只覺得五臟六腑都要從嘴裡震出來了。

"哈哈哈哈!還有比這更痛快的日子嗎?我竟能遇見梅花劍尊的後人。"

聽著野獸宮主的話，趙傑悄悄開口。

"那個，請問……。"

"嗯?"

"冒昧問下，梅花劍尊在雲南很有名嗎?"

"什麼?"

原本笑得開懷的野獸宮主眼中突然迸出寒光。

"什麼叫在雲南!梅花劍尊當然是天下英雄!"

"……啊?"

見趙傑發愣，野獸宮主反而露出難以置信的表情。

"難道中原不供奉斥魔五傑?"

"斥魔五傑?從沒聽……。"

"你說什麼!"

宮主終於爆發出震耳欲聾的怒吼，眾人嚇得捂住耳朵。

"中原為何不傳頌敬重斥魔五傑!沒有他們，雲南和中原早就在殘忍魔教腳下呻吟了!中原人連恩義道理都不懂嗎!"

他憤怒地咆哮著，華山弟子們在這氣勢下僵如石像。

磅礴的、堪稱泰山壓頂的氣勢中，仍在品酒的清明忽然插話。

"哎，何必對孩子們發火呢。"

"嗯?啊，也是。確實不該對梅花劍尊的後人發火!"

野獸宮主又咯咯笑起來，隨即正色道。

"所以你們真不知道斥魔五傑是什麼?"

"是的。"

"在與魔教戰爭中立下最輝煌戰功的五位英雄，你們竟不知道?那你們以為是怎麼打敗魔教的?"

"……中原眾人同心協力……。"

"同心協力個屁!那些皺皮蛤蟆似的傢伙!"

"哇哦，冷靜點。"

"唔，確實不是你們的錯。"

白天緊緊閉上眼睛。

世上有清明，也有清明這樣的人類。問題是現在他們共處一室。

'這裡是地獄嗎?'

至少也差不多了。

短暫沉思後，野獸宮主咂了咂舌。

"戮魔五傑指的是在那場與恐怖魔教的大戰中最耀眼的五位英雄。其中一位便是你們的先祖梅花劍尊，另一位則是其摯友四川唐家的暗尊唐保。剩下三人則是……"

正欲開口的野獸宮主突然皺起眉頭。

"不必知曉。"

"啊?"

突然說什麼呢。

"そもそも戮魔五傑這個稱呼，不過是江湖那些嫉妒梅花劍尊戰功的雜碎們，硬把連他鞋底都夠不著的庸才塞進去湊數的說法。所以你們只需記住一點!"

野獸宮主昂然說道。

"是梅花劍尊大人剿滅了魔教!"

華山弟子們渾身泛起雞皮疙瘩。甚至開始瑟瑟發抖。

沒想到竟會在華山之外的地方聽到這種話。不，這種言論就連在華山都未曾耳聞。

就在排山倒海的感動即將襲來之際——

"咳咳!"

"……."

白天疑惑地歪著頭。

搞什麼?

那傢伙為啥挺著肚子?哎喲?那副得意表情算什麼?

其他弟子似乎沒注意到清明的變化，仍緊盯著野獸宮主追問：

"這是梅花劍尊親口所言嗎?"

"竟全然不知?"

"雖聽聞那位是天下頂尖高手，在與魔教戰爭中立下大功。但竟到如此程度……?"

"什麼!天下頂尖高手?你這蠢貨!"

野獸宮主怒目圓睜。

"哪個瘋子敢這般稱呼梅花劍尊大人！他可是當世天下第一人！就連魔教聽到梅字都要屁滾尿流地逃竄！竟敢用這種稱謂！"

"咳咳!"

"……."

清明啊。

脖子要斷了。

可你老是幹嘛呢?

"天下蒼生都受過他的恩惠!我們雲南也不例外!當殘暴魔教的魔爪伸向雲南時，那些該死的中原人立刻翻臉不認人。我們差點就被滅門!幸虧梅花劍尊大人抄了魔教後路，逼得雲南魔教撤回中原!"

"啊……"

白天連連點頭。

聽完這故事，就能理解他對中原人的敵意與對梅花劍尊的友善了。

"遠不止如此!當魔教組建別動隊要徹底掃平雲南時，千里奔襲到四川將他們全數殲滅的，正是偉大的梅花劍尊大人!是他守護了我們雲南!"

"噢噢!"

"若非那位大人，野獸宮早已滅門!如此大恩怎敢忘？卑鄙下流的中原人裡竟出此聖人，真乃糞坑裡飛出金鳳凰!"

"啊，所以……"

"沒錯!所以我們野獸宮修建了梅花劍尊祠堂年年祭祀。忘恩負義連蟲豸都不如!他如此愛護我們雲南，我們豈能忘記這如江海般的恩情?"

聽著野獸宮主的讚頌，清明露出了欣慰的笑容。

'完全聽不懂在說什麼。'

反正要是在這兒打那就打，聽說那邊有魔教傢伙的話，衝過去狠狠揍一頓就完事了。

啥?

愛護雲南?

'好吧……既然你這麼說，那就這樣吧。'

好像產生了什麼嚴重誤會，不過沒必要特意糾正吧?

"聽說那位守護雲南時，中原的傢伙們還反對他來四川呢!嗚嗚嗚。若不是心懷對雲南人的愛，他怎會頂著反對硬要來?"

說著說著似乎情緒激動，野獸宮主與魁梧身材不符地抹了抹眼角。

華山弟子們也不禁發出驚歎。

"啊……原來如此。"

"不愧是梅花劍尊!"

只有清明歪著頭。

'啥情況啊。'

我有過那種……

啊?

- 道士大哥!那群混蛋出現在四川了!

- 走!去把他們腦袋全敲碎!

- 可是指揮部那群人不讓去啊?

- 是嗎?那更得去了!這幫沒規矩的竟敢對誰發號施令!走!

- 是!

呃……

事情變成這樣了?

呵呵呵呵。

果然做人還是要心存善念。

野獸宮主咯咯笑著說。

"那位大人自然該被尊為聖人，但作為武人也值得敬仰!他的劍法已達天人之境，連那些邪惡魔教徒都瑟瑟發抖。他的功績輝煌得讓人不敢一一贅述。"

"咳咳咳咳!"

漢 化  來自 小風車吱扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪
"……."

白天板著臉轉頭看向清明。

"梅花劍尊大人!"

"咯咯!"

"簡直耀眼奪目!"

"咯咯咯!"

"不能忘記他的恩情!"

"咯咯咯咯。"

"……."

這瘋了吧?

不，本來就是個瘋子，但現在好像徹底瘋癲了?

每次聽到梅花劍尊的讚美，清明都扭來扭去。

"所以我怎能不好好招待梅花劍尊的後人?你們是雲南唯一能成為貴客的中原人!儘管放鬆享受吧!雲南歡迎你們!"

野獸宮主高聲宣佈。

"還愣著幹嘛!都給我吃喝!我準了!貴客臨門!"

"是，宮主大人!"

看著喧鬧的場面，清明露出欣慰笑容。

'哎呀，沒想到還有明白人啊。'

果然還是要多行善事。

對吧掌門師兄?

嘻嘻嘿嘿!





第223話


第223話 為何你們不知道這事?(2)

華山弟子們臉色漲紅。

'梅花劍尊大人。'

'沒想到他如此偉大……!'

梅花劍尊確實是華山的驕傲。

但這僅限於華山內部，其他地方並不那麼推崇華山梅花劍尊。之前遇到武當時，不還聽人說梅花劍尊的劍法不及武當嗎?

華山獨有的驕傲。

可這份驕傲竟在遙遠的雲南得到了認可。

白天伸手抓過盛著桃園香的酒杯一飲而盡。

"哈!"

馥郁酒香在口腔炸開的瞬間，精神為之一振。

難以抑制那湧上心頭的自豪和挺起的肩膀。華山何時曾受過如此認可?

白天亦是華山弟子。

聽聞華山先祖曾如此偉岸，叫人怎能不心潮澎湃?

但是。

'清醒些。'

心情愉悅就口無遮攔恐會釀錯。此處是南蠻野獸宮。縱使獸宮之主態度友善，難保不會突然翻臉。

"那麼……"

白天正欲轉頭開口的剎那。

咕嘟咕嘟咕嘟。

"……."

"哈啊啊啊!今天這酒勁夠猛!"

清明竟把桃源香當喇叭吹了起來。

白天瞬間呆若木雞。

'這可是在獸宮之主面前。'

偏偏在獸宮之主眼前這般放肆真的合適嗎?

"咔啊!下酒菜也美味。今日怕是要喝個爛醉呢?"

"哈哈哈哈哈哈!你小子夠豪爽!合我胃口!來，今日定要痛飲三百杯!來人!桃源香!再上桃源香!"

"宮、宮主大人。"

側立一旁的宮奴以極其為難的語氣開口。

"庫藏的桃源香已盡數呈上。"

"是嗎?那就把窖藏的桃源香全搬來!應該還單獨存著兩箱!"

"可、那是宮主大人為令孫婚事預備的……"

"蠢材!"

砰!

獸宮之主猛拍桌案。

整張桌子竟騰空一丈又落回原處。

其間清明鬼魅般搶過酒瓶，避免了瓊漿傾灑的慘劇。

白天目睹此景緊緊閉眼。

不知該驚歎這未運內力就能將巨桌震至懸空的膂力，還是該佩服那經受重擊仍完好無損的桌案。

不，最令人歎服的還是那趁機護酒的傢伙。

"如今梅花劍尊後人在此，區區婚事算什麼問題!"

"一、一定是!"

"這蠢貨?"

獸宮之主眼中血絲暴起。

"愚昧之徒!你每年不去梅花劍尊祠堂祭拜嗎?"

"那位自然是雲南的英雄與聖人!"

"若我怠慢其後人，九泉之下有何顏面見他?我總得給那位個交代!"

"嗯哼。"

清明連連點頭附和。

雖說他受禮遇是因梅花劍尊本人而非其後裔。

雖有些錯位又何妨?款待本尊總勝過款待傳人。若獸宮之主泉下有知，反倒會更欣慰吧。

"速速取來!立刻!"

"遵命，宮主大人!"

宮奴終是敗下陣來匆匆離去，獸宮之主發出沙啞大笑。

"讓諸位見笑了。"

"哎喲，哪的話。您這般豪邁令人欽佩。"

"哦?是嗎?哈哈哈哈!小友越看越對胃口。"

"在下也對宮主大人頗有好感。請滿飲此杯。"

清明將手中整瓶酒遞給獸宮之主，反手又抄起另一瓶。

"哦?整瓶喝?不錯不錯!男子漢怎麼能小氣地用杯子喝酒!看來你懂酒道啊。"

"嗯哼。我身為道士，自然精通各種道。"

"什麼?哈哈哈!好!很好!那不如和道長共飲一杯?"

清明與野獸宮主同時對著瓶口吹了起來。

華山弟子們哭也不是笑也不是，只能茫然地望著這一幕。

'怎麼這麼投緣啊。'

'像失散多年的父子重逢似的。'

'那小子該生在雲南才對!'

白天看著兩人推杯換盞的模樣，悄悄開口。

"不過宮主大人。"

"嗯?"

野獸宮主猛地轉頭。

被那銅鈴大眼和魁梧身軀嚇得一顫的白天深吸一口氣繼續道。

"您方才所言句句屬實嗎?"

"哪句?說梅花劍尊的事?"

"是的，宮主。"

"現在華山弟子是在質疑本座?"

"哎喲，別動怒嘛。"

"唔?好吧好吧!咯咯咯咯。"

野獸宮主豪邁地仰天大笑。

"雖然我未能親眼見證那位的事蹟。但這個事實不僅是歷代野獸宮，整個雲南都知道。"

白天微微歪頭。

"若如宮主所言梅花劍尊如此偉大，為何中原幾乎無人傳頌?"

砰!

野獸宮主將酒瓶重重砸在桌上。

白天和華山弟子們嚇得集體後仰。

不知是因那龐然身軀，還是野獸宮主的至高地位，每次稍有動靜就讓人心跳如雷。

野獸宮主瞪圓雙眼吼道。震耳欲聾的聲浪四散開來。

"還不是那群狗孃養的小崽子們故意抹殺了這段歷史!"

野獸宮主氣得捶打胸膛，發出咚咚巨響。

"歷史要有人講述才是歷史!歷史不僅是發生過的事!只有被傳頌的往事才能成為歷史!"

野獸宮主粗獷的臉上浮現出違和的悲憫，用痛心的眼神看著白天。

"聽說華山近況不佳。"

"……."

"本該由華山來傳頌。我們的先祖立下如此功業。但華山既無人能傳，也無力量傳了。"

野獸宮主煩躁地抓過新酒瓶，掀開蓋子咕咚咕咚灌起來。

"所以無人傳頌也不奇怪。歷史屬於勝利者。若沒有勝利者來講述，豺狼就會霸佔功勞。要是中原和雲南沒斷交何至於此!都怪那些該死的中原佬。千刀萬剮都不解恨!"

那個……。

抱歉，我們也是中原人。

嚇得不敢說話啊。宮主大人。

雖然野獸宮主正替華山發怒，清明卻若無其事地噸噸灌酒，心想：

'不全是那個原因。'

準確說是出於虧欠感。

若承認清明在那場戰爭中立下赫赫戰功並最終擊潰天魔的事實，中原武林便無法坐視沒落的華山不管。

因為標榜俠義的名門大派絕不可能對受恩之人置之不理。

但剛結束戰爭的他們哪有餘錢。倒不如說更像是達成了某種默契——就當華山欠債這事從未發生過，把這份人情徹底抹消。

世道本就如此。

但凡有一個人

"不該報答華山恩情嗎?"

若是有人說出這句話，或許還有轉機。可惜無人開口。

清明嗤笑出聲。

還能期待什麼？江湖本就薄涼。反倒該說記得這份恩情、還立祠祭拜的人才稀奇。

野獸宮主苦澀道。

"那場戰爭奪走太多東西了。若當時梅花劍尊未曾登仙，武林史本該以華山為中心改寫……因他仙逝，華山未能得到應有的一切。"

白天閉目不語。

此刻才真切體會到梅花劍尊是何等偉人。連華山派自己都不知曉先祖曾如此輝煌。

那段被遺忘的歷史正在這遙遠的雲南之地迎接他們。

"野獸宮與華山皆是。那場戰爭讓我們失去太多。至今仍在傷痛中呻吟。"

野獸宮主執酒壺為華山弟子斟滿酒杯。

"接著。這是同為淪落人敬諸位的酒。非以南蠻野獸宮主身份，而是以共擔痛史的同伴身份相敬。"

華山弟子雙手接過野獸宮主所斟之酒。

沉默著一飲而盡。

空杯的眾人面泛紅潮望向野獸宮主。

"世道薄涼。諸位想必多有苦楚。"

"倒也…沒特別…"

"嗯?"

清明淡定說著，拎起酒瓶咕嘟咕嘟灌起來。

"咕啊啊啊——"

酒瓶咚地砸在桌上。

"覺得付出必得回報才奇怪吧。"

"……."

"當年那些前輩也不是圖回報才那麼做的。"

"那些前輩？!對祖師爺們？!"

"你這小兔崽子!"

"喂，混賬!"

"啊對哦。"

清明訕笑著撓後腦勺。

"對師兄們可不能稱那些前輩啊。"

啊，本來就不行嗎?

那該怎麼稱呼？清明嗤笑著繼續道。

"總之往事如煙。就算打滾哭喊不公又能怎樣？都結束了。"

"唔…"

"重要的是現在。咱們這代把華山推到巔峰就行。過往自然會被承認——歷史由勝者書寫!"

野獸宮主靜靜凝視清明，嘴角漸漸揚起。

"沒錯。這樣就夠了。這就夠了。"

宮主反常地小聲嘀咕著，突然伸手啪啪拍打清明後背。

"呼哈哈哈哈哈哈!越聽越覺得句句都合我心意!不愧是梅花劍尊的後人!"

"咕嚕。"

野獸宮主渾然不覺自己隨手一拍差點把不是梅花劍尊傳人而是本尊再次送上黃泉，笑得快要樂死過去。

或許這群野獸宮徒的結實肌肉正是為了在這種掌力下存活才鍛煉出來的，清明暗自思忖。

"啊對了。"

野獸宮主猛地轉頭看向清明。

"說起來差點忘了問。你千里迢迢來這雲南所為何事?從陝西到這兒可不是段短路程。"

漢化 來 自 小風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪
"啊，是的。正想向您稟報這事呢。"

"嗯?"

"請問這裡有叫紫木草的植物嗎?"

"紫木草?"

野獸宮主歪了歪腦袋。

"紫木草。紫木草……好像第一次聽說。"

"您不知道?"

清明皺起眉頭。

若連野獸宮主都不知曉就麻煩了。

"別擺那副表情。我雖是野獸宮主也不可能通曉雲南所有事。更何況我本就不在意這些細枝末節。"

啊，確實像您作風。

忙著長肌肉的大人物哪有空關心野草名字。

"不必憂心!明日我就差人打探那紫木草的訊息!"

"呃啊!這怎麼好意思!"

"哈哈哈!梅花劍尊的後人來了連這點事都辦不到像話嗎!所以別操心只管吃喝!好日子啊!大好日子!呼哈哈哈哈哈哈!來，接著!"

清明與野獸宮主又各自抄起酒瓶仰頭痛飲起來。

白天望著兩人如出一轍的模樣重重嘆了口氣。

'都說世上必有相像之人'

雖非完全一致，但沒想到真有人能哪怕稍微有點像那個清明。

不過託他的福事情進展順利。

"嗝!小道士酒量不錯啊?"

"宮主大人也挺能喝嘛?"

"什麼?呵呵?"

野獸宮主攥緊酒瓶。

"好啊!今天咱們就喝個你死我活!"

"哎呀。不怕在部下面前丟臉嗎?"

"老子這輩子拼酒從沒輸過!"

"這方面我也不遑多讓。"

"喝!"

"來啊!"

酒水開始以瘋狂速度消耗。

華山弟子們也漸漸放鬆下來開懷暢飲。受邀為客時推辭飲酒反倒失禮。

"當時梅花劍尊就就就——!"

"咯咯咯!"

不過……

華山弟子們實在插不進那兩人的對話。





224話


224話. 你們竟不知道?(3)

"呃……喝太多了。"

趙傑抬頭望向天空。

夜色深得幾乎快要天亮。

野獸宮主辦的宴席持續到凌晨。準確說是野獸宮主與清明的拼酒持續到破曉時分。

誰贏了?

'我哪知道?'

面對兩個毫無醉意的酒鬼，其餘人都已返回住所。華山弟子們也拖著疲憊身軀先去野獸宮安排的住處安置行李。

"嗯嗯…要是能睡到午飯都不叫醒我就好了。"

不過他們應該也喝了不少吧。

在井邊洗完臉甩幹水珠的趙傑踉蹌著走回廂房推開了門。

屋內早已收拾妥當的尹鍾正支開窗欞望著外面。

"師兄還沒歇息?"

"正要睡。"

尹鍾隨口應著轉頭看向趙傑。

"……可是有什麼心事?"

"與其說是心事……"

尹鍾嗤地笑了。

都到了雲南進了南蠻野獸宮還問有沒有心事，這話聽著就荒唐。

即便獸宮主出乎意料地盛情款待，這兒終究不是能放鬆警惕的地方。

但尹鍾知道趙傑問的並非這個。

"阿杰。"

"在，師兄。"

"對不住，為我這不中用的東西。"

"這說的什麼話！師兄！"

趙傑陡然正色。

"不都過去了嗎?"

"幸虧事情順利，否則差點因我一人害大家送命。"

尹鐘面容僵硬起來。

"縱有差池，有那清明在總能有法子。"

"問題就在這兒。"

"啊?"

尹鍾搖了搖頭。

"‘有清明在總能有法子’——說不得我潛意識裡也這麼想過。我該成為他的助力而非累贅，可終究還是成了拖累。"

"師兄……"

"蠢透了。往後不會了。抱歉。"

"您別這麼說，師兄。"

趙傑嘆了口氣。他知道任何言語都洗不去尹鍾心頭重負，只覺得胸口發悶。

"不過……您這是怎麼了?我從未見師兄如此嚴肅。"

"這個嘛……"

尹鍾抿住嘴唇。

似在深思什麼，良久才撥出沉重氣息。

"可知我是孤兒?"

"嗯，不是早聽過麼。"

漢化  來 自小風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
"那可知我曾是乞丐?"

"啊?"

趙傑微微睜大眼睛。

尹鍾靜默注視著他，半晌用平淡聲線開口。

"自記事起便與母親相依為命。無親無故。母親走後，除了乞討別無活路。"

"……師兄。"

"至今歷歷在目。那年寒冬倒在街頭無人施救的模樣。更可笑的是當時餓比凍更難熬。十多天粒米未進，後來甚至想殺人奪食。若非年紀尚小，必成盜匪。"

趙傑沉默不語。

他首次聽尹鍾如此詳盡講述往事。

也是頭回聽這位恪守道門首徒本分之人吐露這般赤裸言語。

"若非長老途經相救，我早橫死街頭。華山於我有再生之恩。那般艱難年月，竟肯養活將死的小乞丐。"

尹鍾輕輕闔眼。

不知是在追憶抑或整理思緒。趙傑只屏息靜立，不忍驚擾。

"從那以後只要看到捱餓的人就會想起過去。不知是因為我深知那有多痛苦多難受……我拿自己沒辦法啊。彷彿又真切感受到那種刮腸剜肚般的痛苦。"

"我理解師兄。"

"你說理解?"

"是的，師兄。"

"就算你死了也能理解我嗎?"

"……."

"在陰間也能對我說沒關係嗎?"

"師兄。"
漢化 來自小風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪

尹鍾斬釘截鐵地說。

"真是蠢到家的行徑。幫助素不相識之人是道，護佑我所知的同門師兄弟安危亦是道。怎可偏執一隅？竟連師門寶劍都變賣了。"

尹鍾臉上浮現深深悔意。若當時出了差錯，他死亦難瞑目。

尹鍾死死咬住嘴唇。

"回華山後我立即向掌門請罪。雖不知能否重獲梅花劍……縱是不能，我又有什麼可辯解的?"

聽著這沉痛話語，沉默許久的趙傑擺了擺手。

"師兄。別的我不敢說，但您絕不會因賣劍之事遭人唾罵。"

"為何?"

"因為梅花劍雖是華山之劍，卻非華山聖物啊。"
漢化   來自小風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

"嗯?"

趙傑清了清嗓子。

「要是清明那傢伙在，肯定會這麼說。

『啥?聖物?聖物物物?劍上刻朵梅花就是聖物，那衣服繡朵梅花衣服也是聖物?酒瓶雕朵梅花酒也成聖物了?』

這樣。」

"……."

趙傑衝尹鍾咧嘴一笑。

"關鍵不在那些身外之物。師兄對華山的赤誠之心才最重要，不是嗎?"

尹鍾露出苦澀笑容。

並非被趙傑說服。只是明白他千方百計想要寬慰自己的心意。

"清明不是說過嘛。重要的不是不犯錯，而是從錯誤中學到什麼。師兄學到了嗎?"

"......是啊。學到了。"

"那不就夠了嗎?"

尹鍾長嘆一聲，輕輕合上雙眼。

- 還好嗎?睜眼看看。

'長老。'

將他抱在懷裡的玄商身影在眼前浮現。

'對不起。'

"請歇息吧。還有諸多要務。只需想著尋到紫目草返回華山便是。"

"是啊。該如此。"

尹鍾微微頷首走向床榻。

躺下閉目，正強催遲遲不來的睡意，忽聞低聲呼喚。

"師兄。"

"嗯?"

"或許師兄所為並非過錯。"

"......是啊。"

"即便如此。"

"怎麼?"

"我正因為師兄是這樣的人才喜歡。"

"……."

"睡吧。"

室內重歸寂靜。

抬手抹過眼角的尹鍾緊緊閉上了眼睛。

看來天亮前是睡不著了。

* * *

"......還活著嗎?"

"好像死了?"

"不，似乎還有氣兒。"

華山弟子們圍著趴在前院的清明，神色凝重地聚作一團。

趙傑用不知哪撿來的木棍戳了戳清明。

"死了沒?"

"肯定死了。吃那麼多還能活就不是人了。"

"按常理來說人的肚子能裝的量是有極限的，全部喝完像話嗎?聽說那些是昨天為婚宴準備的酒?"

"酒鬼。"

戳。戳戳。

趙傑持續戳刺之下，趴著的清明突然抽搐了一下。

"還活著!"

"讓你悟道你倒悟出了酒道。還是完全歪掉的那種。"

"所以最後誰贏了?"

就在這時。

"呃呃呃呃……"

趴著的清明嘴裡流瀉出彷彿來自地獄的可怕呻吟。

"是……我贏了……"

"安息吧。你已經很努力了。"

"對對，贏了就可以去死了。"

"咔啊!沒死成!"

清明「呃嗯」地緩緩撐起身子，盤腿廊簷上坐定。

"給、給我杯冷水……"

"門派風氣真不錯啊。是吧?徒弟給師父端茶遞水?"

白天遞來早已備好的冷水。清明二話不說接過一飲而盡，放下碗抱住腦袋。

"嗚嗚……頭、頭疼……"

"……這種程度還是解酒比較好吧?之前不都這麼做的。"

"要解酒當初喝什麼酒，喝水啊!"

"是是，你上次也是這麼說的。"

白天深深嘆了口氣。

看著這半死不活的模樣實在忍不住嘆氣。

不過……

'好歹這傢伙立了功'

與獸神宮交好的最佳方式就是親近宮主。畢竟在這裡獸神宮主的地位堪稱絕對。

不知是有意為之還是喝嗨了順勢而為……總之清明確實與獸神宮主建立了深厚交情。

"啊嗚，要死了。"

清明晃了幾下腦袋抬頭時，一名獸神宮弟子小跑而來。

"您醒了嗎?"

態度與昨日截然不同。彎腰姿勢透著恭敬禮數。

畢竟獸神宮主已承認他們賓客身份，態度轉變也是自然。

"在。"

"宮主大人有請。"

"啥?"

清明瞪大眼睛。

"已經醒了?喝成那樣?"

見他臉色大變，白天嘴角抽動。

"看來輸的人是你啊?"

"……不、不可能啊?"

"敗將。"

白天笑著跟上獸神宮弟子。

活久見，居然能看到清明吃癟。這事實在令人愉悅。

'……沒道理的'

短暫欣喜過後，白天眼中已盈滿哀傷。前方虎皮巨椅上端坐的獸神宮主本該威風凜凜——

不。並不威風。

"呃……"

'你們倆到底喝了多少啊'

昔日能單手擎天的獸神宮主，如今半邊臉都垮了。

眼眶烏青凹陷，臉頰消瘦得像得了絕症。

他用沙啞嗓音問道：

"……沒、沒事吧?"

"哈啊。我沒事啦。今天也喝……嘔!喝……嗚嘔!"

華山的弟子們瞬間面色鐵青地衝向清明。然後一把捂住他的嘴喊道。

"別吐啊，瘋子!"

"這什麼地方你就吐!咽回去!"

"桶!快拿桶!"

野獸宮主看著那模樣咯咯笑起來。

"就是。這麼喝怎麼可能沒……嘔呃呃呃呃呃!"

"啊啊啊!宮主大人!不能再吐了!"

"這兒!吐這裡!"

現場一片狼藉。忍無可忍的某宮徒喊道。

"要是這麼難受就用內力化解酒勁啊!"

"哈？你這蠢貨！那還喝什麼酒！喝水去啊！"

這時旁觀全程的白天欣慰地笑著問道。

"……我好像在哪聽過這話是錯覺吧?"

"是錯覺，師叔。怎麼可能呢。"

此刻折騰了半天的清明和野獸宮主抹了抹嘴角，抬頭對視。

"這樣的話……"

"算是平手?"

昨夜喝到凌晨的比拼最終以酒水告罄收場。本該按次日狀態定勝負，但兩人慘狀半斤八兩。

"……您真厲害。"

"你才是。"

華山弟子們看著兩個憔悴男人互相豎起大拇指的模樣，露出了老母親般的笑容。

'玩得真嗨。'

'看來臭味相投啊。'

'太可怕了。'

同時心想野獸宮眾日子肯定不好過。看宮主這德行，絕對活在地獄裡。莫名湧起同病相憐之感。

"不過大清早叫我來幹嘛?"

"啊對。"

野獸宮主推開木桶開口道。

"你昨天說的紫木草那玩意兒。"

"是。"

"旁聽的傢伙已經聯絡商隊了。約了熟識商人就叫你來了。"

"哇真快。"

"呵呵呵。雲南人向來雷厲風行。"

看著兩人嘿嘿傻笑的模樣，華山弟子們集體扶額。

不知道的還以為他倆有二十年交情。

幸好不久後商人推門而入，阻止了這場惺惺相惜。

"參見雲南的太陽——宮主大人。"

"免禮!所以知道紫木草嗎?"

這火急火燎的作風根本不給自我介紹的時間。商人似乎習以為常，直奔主題。

"中原所稱紫木草，在雲南叫作神靈草。"

"你說什麼?"

野獸宮主聲音陡然拔高。

"剛才說神靈草?"

"正是。"

"你們來找神靈草?"

宮主瞪大眼睛。消失已久的氣場重新湧現。

不是，那玩意兒……

"……很厲害嗎?那個?"

清明忐忑問道。這激烈反應怎麼看都不妙。

"……倒也不是多厲害。"

我就說嘛。

之前不是說曾銷往中原？真那麼珍貴怎麼可能成為貿易品。

但宮主仍面露難色。突然用大手哐哐撓頭。

"呃嗯。那個該怎麼說呢……。"

"是有什麼問題嗎?"

面對清明的詢問，野獸宮主的大嘴裡深深嘆出一口氣。

"情況居然會棘手到這種地步。你們說的紫目草，也就是神靈草，在雲南確實存在。但是……。"

他欲言又止地搖了搖頭。

"算了。光用說的也沒用。跟我來。我直接帶你們去神靈草生長的地方。"

野獸宮主猛地站起身。

看著那龐大的身軀，信任感油然而生……。

"跟上來……。嗚噗!桶!快拿桶來!嗚呃呃呃呃!"

……瞬間幻滅了。

瞬間幻滅。





第225話


第225話 你們怎麼會不知道這個?(4)

哈啊啊啊啊啊!

哈啊啊啊啊啊!

漢 化 來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
看著前方炸毛的貂熊，清明噗嗤笑了。

"坐下。"

啪!

原本豎毛威嚇的貂熊在他話音未落時就屁股著地擺出正坐姿勢。

"過來。"

哧溜溜溜溜。

"嘖。"

他單手抱起貂熊，那貂熊立刻拼命賣乖。前爪撲騰，扭來扭去露出肚皮，做出各種可愛動作。

雖然這副模樣確實可愛到極致。

'真可憐。'

'現在它眼裡清明看起來像索命鬼吧?'

'想活命就得拼命嘛。沒錯。'
漢 化  來自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪

但另一方面又因它太過殷切而令人心酸。

這時旁邊吐完緩過勁的野獸宮主看到這場景說道：

"嗯。真神奇。白雅平時不親近外人的。"

"白雅?"

"這貂熊的名字。取'白色閃電'之意叫白電。"

"白天?"

"白電。"

"白天?"

謝了啊混蛋!

白天的臉漲得通紅。

"不親人，性子又烈。"

"啊。是啊。確實如此。"

"就這還挑剔得要命。有時候我都搞不懂它哪來的底氣。"

"唔。您真的很瞭解呢。"

尹鍾和趙傑迅速按住躁動的白天雙臂。否則它早就衝出去大鬧了。

"請冷靜。師叔!"

"這根本不是對師叔該說的話吧!"

"唔唔唔唔。"

白天氣得直髮抖。

宮主就算了!但那小子算什麼!

現在居然拿只貂熊來羞辱人!

清明拎著白'電'後頸把它放到地上。白電偷瞄著他臉色慢慢後退。

野獸宮主露出真心讚歎的表情。

"呵呵。連野獸宮的動物都這麼聽話。都說動物能識人心善。看來你是個相當善良的人啊。"

"因為我是道人嘛。"

這番自然對話讓華山弟子們張大嘴巴。

不知該震驚於那傢伙自稱道人還大言不慚說善良'的厚臉皮，還是該震驚於野獸宮主居然坦然接受這種說法。

'總之兩個都夠怪的。'

'想回家。'

"可是那種脾氣又臭又不聽話的傢伙，有必要非得養著嗎?"

"即便如此，那傢伙也是靈物中的靈物。就算是房子那麼大的老虎，在他面前也動彈不得。"

"就這小不點?"

"體型不代表一切。"

野獸宮主說了句與龐大身軀不相稱的話。如今華山弟子們連驚訝都覺得累了。

"好了，現在出發吧。"

"是。"

清明跟著野獸宮主轉身。突然回頭瞥了一眼喊道。

"走吧，白雅!"

"那小崽子……!"

"請忍耐，師叔!"

"這話不該對師叔說吧!"

"呃啊啊啊!"

白天發出痛苦的呻吟聲，踉踉蹌蹌地跟在野獸宮主和清明身後。

其實就算這些人不阻攔，在野獸宮主面前又能做什麼?只是怒火中燒罷了。

走出房間穿過廣場時，護法們呼啦啦湧來向野獸宮主深深低頭行禮。

"宮主大人!"

"宮主大人要去何處?"

野獸宮主懶洋洋地回答。

"去神潭。"

"神、神潭您說?"

護法們銳利的目光刺向跟在宮主身後的華山弟子們。

那瞬間轉變的眼神讓白天的臉色微微僵硬。

'看來神潭不是什麼尋常之地。'

所以才會用那種眼神看人吧?如果那裡是禁止外人進入的地方……

"客人們是犯下什麼大錯了嗎?竟要去神潭?"

嗯?

漢化 來自小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪
什麼?

護法們眼中充滿懷疑與困惑。華山弟子們也毫不示弱地用"這什麼情況"的眼神回瞪。

野獸宮主聲如洪鐘地喝道。

"錯什麼錯!只是去神潭辦事!"

"但是宮主大人!神潭是……"

"你覺得我會不知道這些嗎?"

野獸宮主瞪起銅鈴般的眼睛，護法們立即彎腰鞠躬。

"不敢!是屬下們愚鈍!"

"嘖!"

野獸宮主不滿地咂舌，護法們不知所措地悄悄後退。

'哇。'

'厲害。'

此刻才真切體會到野獸宮主在南蠻野獸宮的權勢之盛。

看這裡的護法，地位相當於華山的長老，卻連和宮主正常對話都做不到。

當然華山掌門玄從也受長老禮遇，但比起野獸宮，說是後院老頭都不為過。

'就連唐家堡也沒到這程度。'

不知是野獸宮的特性還是雲南的風俗，南蠻野獸宮宮主的權威顯然遠超中原門派的掌門。

"讓開!"

野獸宮主向前邁步，護法們慌忙退開。守門的護衛也趕緊配合他的步伐迅速開門。

"宮主大人萬歲!"

"請小心前往!"

看著五體投地的宮眾，尹鍾咋舌道。

"都說野獸宮主在雲南近乎君王，看來此言不虛。"

"嗯，原來如此。沒想到南蠻野獸宮竟有這般體系。確實比中原更為高明啊。"

白天回答道。

這時傳來一個懶洋洋的聲音。

"不是吧?"

"嗯?"

清明雙手交叉枕在腦後，悶悶地說道。

"我可從沒聽過野獸宮優待宮主的說法。倒是常聽說宮主頻繁更替的事。"

"……那為什麼?"

"這不是明擺著嗎？看到那身肌肉你還想反抗？"

白天的視線投向走在前方的野獸宮主。

現在終於明白什麼叫揹負泰山了……不對，這話是用在這種場合的嗎?

總之那移動的姿態宛如泰山移位。半裸的上身讓每一步都牽動著背部肌肉虯結起伏。

再加上迄今為止所見的野獸宮主那急躁脾氣……

"……不要。"

"死也不要。"

"直接上吊會不會比較痛快?"

此刻眾人才理解那份過度的忠誠心從何而來。

清明也盯著宮主的後背說道。

"呵。華山也該變成這樣才對。"

"別胡說八道!"

"不許糟蹋我的華山!"

"要出大事的發言!"

但無論華山弟子如何反對，清明仍以無比感動的表情對野獸宮主頻頻點頭。

見此情景，華山弟子們渾身發抖。這些近來對華山未來憂心忡忡的人們。

"快跟上來!"

"是。"

在野獸宮主催促下眾人加快腳步。他的方向指向野獸宮後方延展的廣袤森林。

"這規模該稱作密林了。"

"樹木真密集啊。在中原難得一見的景象。"

"穿過這裡就能到達神潭了吧。但究竟是什麼樣的地方，能讓方才那些人那般反應?"

走在前方的野獸宮主似乎聽見這話，開口道。

"神潭是野獸宮的聖地。"

"呃?"

"字面意思。既是聖地也是禁地。我們視神潭為神聖，禁止隨意接近。任何野獸宮弟子不得踏入神潭，即便是我這個宮主也不例外。"

"……啊。所以?"

"但外人可以。外人允許進入神潭。"

"……啥?"

白天不自覺地歪了歪頭。

這又是什麼道理?

"字面意思。神潭是野獸宮聖地。所以野獸宮任何人都不能擅入。但你們非本宮弟子就無所謂了。"

"……通常聖地或禁地不是會禁止外人進入嗎?"

"有必要嗎?要禁的話連動物進出也該禁止。"

"人和動物不一樣吧?"

"沒區別。"
漢 化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

野獸宮主搖頭道。

"人不過是腦子稍聰明的動物罷了。你們中原人總以為我們把動物當珍禽異獸飼養。"

"常聽到這種說法。"

"但嚴格來說這是錯的。野獸宮並非愛護動物，只是認為我們與動物並無不同。所以才能和諧共處。"

白天似乎有些感嘆地點了點頭。

"既然不攔動物，那也不會攔人。說到底所謂聖地不也是我們自己認定的聖地嗎?終究只是自然的一部分。我們視為聖地的地方，可沒指望別人也當聖地對待。"

"可要是有人破壞聖地呢?"

"那又有什麼不同?"

"……."

野獸宮主嗤笑一聲。

"聖地就是聖地。無論變成什麼樣都是聖地。被破壞了就不是聖地了？執著於表象不過是那些不懂聖地真諦之人的偏執罷了。只要我認定是聖地，那地方無論變成什麼樣都是聖地。"

漢 化 來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店鋪
"啊……"

白天用驚訝的眼神看向野獸宮主。

意外地話語中透著深刻玄機。

'確實。世外五宮的宮主之位，光靠蠻力是坐不穩的。'

白天突然覺得，或許野獸宮主並不像表面那樣，而是個城府極深又睿智的人。

但清明對野獸宮主的話似乎沒什麼感觸，歪著頭問道。

"那何必非要稱作聖地呢?"

"嗯?是嗎?這我倒沒想過?"

"……."

不。看來不是。

越是深入，森林越發茂密。現在連一絲光都透不進來。周圍又黑又潮溼。

或許因為深入密林，途中不時能遇見野獸。有需要五六個人躺平才能比肩長度的巨蟒，還有比在中原見過的老虎大上兩倍的猛虎。

嗯?

問危不危險?

這個嘛。

"咯咯咯。虎兒，你這傢伙!長這麼大了!"

老虎發出震得毛孔舒張的吼聲，閃電般撲來卻在野獸宮主面前翻肚皮撒嬌。

'是啊，你也要活下去。'

'在力量面前眾生平等嘛。'

管他是人是獸，先活下去再說對吧?

巨虎像貓咪般撒嬌的模樣雖然違和，但和野獸宮主在一起時老虎都顯得溫順，想來也無妨。

沿途不時撫摸野獸的野獸宮主望著前方，微微皺眉。

"前面就是神潭了。"

"啊，終於到了。"

與來時不同，野獸宮主神色嚴肅地說道。

"你們找的紫目草——雲南說的神靈草，原本不是難採的藥。甚至有過大片野生地。但現在野生地幾乎絕跡了。"

"為什麼?"

"百年前魔教入侵時，他們用火攻戰術放了一把火。"

"……."

"我本該親眼看著那群混蛋被燒成灰的。"

"那有效果嗎?"

"沒。據說沒什麼效果。武林人士跑得比火勢蔓延還快，全躲開了。"

那為什麼還放火?

不是，做事前不該動腦子嗎!哪能先莽撞行事再考慮後果!

"總之那之後雲南只剩一個地方能找到神靈草。就是神潭。"

野獸宮主撥開眼前茂密灌木。

"哦?"

"哇啊……"

看到眼前景象的華山弟子們不自覺地張大了嘴。

好美。

不，與其說是美麗'，用'神聖'來形容更貼切。

在四面茂密的森林中央有一片巨大的池塘。不，以這個規模來說，或許稱之為湖泊更合適。

湖水清澈得近乎透明，周圍盛開著生平從未見過的絢麗花朵，美得令人心慌。

雖然景色絕美，心底卻湧起一絲恐懼。

'到底有多深?'

明明水質無比透明，卻看不見湖底。越往下藍色越濃，彷彿稍一靠近就會被吸進去。

'神潭啊。'

意思是神明棲息的池塘嗎?

那這名字真是起得妙。若真有神明，定然會住在這樣的地方。

"此處便是神潭。我無法再往前了。"

"那我們......"

"且慢。"

野獸宮主皺起眉頭。

"......不能進去嗎?"

"非也。你們可自由往來神潭。我早說過了。"

"那為何?"

"......有個小問題。"

"請講。"

"嗯。眼見為實吧。"

稍作遲疑的野獸宮主伸出手。

嗚嗡。

路過的兔子突然浮空，被野獸宮主一把抓住。受驚的兔子抽動著鼻尖。

"咦?突然抓兔子幹嘛?"

漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
"嗯。看好了。"

野獸宮主將兔子輕輕拋向湖面。

啪嗒。

落在湖邊的兔子疑惑地環顧四周，抖了抖耳朵。

莫名令人心安的畫面。

"到底要......"

就在此刻。

譁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

白天的眼珠差點瞪出來。

湖底不可見處突然竄出漆黑巨物，猛地躍出水面。

"什、什麼東西!"

"咿咿咿咿咿!"

瞬間映入眼簾的只有洞穴般的血盆大口和森然獠牙。

那張巨口直接將兔子所在區域連土帶草咬下。

譁啊啊啊啊啊!

"……."

吞下兔子的怪物轉動碩大頭顱環視四周，旋即沉入湖中。

"……."

"……."

兔子原先所在處只剩下能躺人的巨大坑洞。

華山弟子們眼球暴突，呆若木雞地望著這一幕，直至漣漪消散。

長久的靜默後，劉逸雪罕見地開口：

"......剛、剛才那是......?"

眾人這才慌亂接話：

"好、好大。超級大啊?"

"人、人也能一口吞吧?"

野獸宮主默默點頭皺眉：

"墨鱗血蟒。棲居神潭的巨蛇。"

啥?

蛇?

那體型該算龍了吧?是龍吧?

不是因為這裡是神聖之地才禁止出入，而是因為那個怪物導致無法出入才被迫變得神聖的吧……?

"呵……. 呵呵呵呵。"

就連天下聞名的清明口中也漏出了荒唐的笑聲。





226話


226話. 什麼破池塘裡住著龍啊!(1)

"什麼破池塘裡住著龍啊!這到底是個什麼鬼地方!"

獸宮主聽完清明的話搖了搖頭。

"龍是幻想生物。那傢伙叫墨鱗血蟒。"

"有什麼區別!那玩意兒不也是幻想生物嗎!"

"但它現在不是活生生出現在眼前麼。"

"呃嗚嗚嗚嗚。"

清明使勁撓著頭。

"曾經覺得這裡不錯的我真是蠢透了。"

難怪放著這麼肥沃的土地不要，人們都擠在那片貧瘠的荒原!

'這種地方叫人怎麼活!'

房子大的老虎像貓一樣蹦跳，池塘裡還住著龍!

該死的鬼地方!

但獸宮主只是淡定地聳了聳寬闊的肩膀。

"那傢伙是名為墨鱗血蟒的靈物。鱗片能抵擋刀劍甚至高手的罡氣，力量之強一記甩尾就能改變地形。名副其實的怪物。"

"宮、宮主大人也對付不了嗎?"

"難說。沒打過不清楚。你也知道我不能進那裡，而墨鱗血蟒也從不出來，所以沒機會交手。"

"……."

呃，也就是說……您沒把握能贏？

從他這樣的強者口中聽到示弱的話有些違和，但轉念一想，那墨鱗血蟒可是蛇類中的獸宮主。

雖然首先得考慮那種體型的傢伙能不能算蛇類……

"難道獸宮在供奉那傢伙嗎?"

"供奉?"

獸宮主嗤笑一聲。

"誰會去拜什麼蛇崽子。人哪有理由崇拜野獸?"

啊……

身為獸宮之主說這種話真的合適嗎?

蹲在獸宮主肩頭的白'電'贊同般搖了搖尾巴。

"不是因為有墨鱗血蟒獸宮才把神潭當聖地。是墨鱗血蟒佔據了獸宮的聖地。"

"那……不是應該驅、驅逐它嗎?"

"為何?"

"誒?"

"我說過。聖地只是聖地而已。野獸棲息在聖地也是自然之事。只不過這次棲息的野獸稍微特別些。"

稍微?

稍——微?

您是不是對'稍微'這個詞有什麼誤解?

"獸宮本就無法進入神潭。而那傢伙也不會出來。換言之是永遠不會碰面的鄰居。何必驅逐?"

"……有道理。"

獸宮主輕笑一聲。
漢化   來自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

"總之那傢伙會無差別攻擊進入神潭的生物。問題在於……"

白天接過話頭。

"要取紫目草就必須進神潭，也就是說得對付那條蛟龍……不對，是叫墨鱗血蟒來著？"

"正是。"

獸宮主滿意地點點頭，似乎很欣慰對方能理解。

"就是這麼個小問題。"

"……."

清明露出了心滿意足的笑容。

"是啊。非常微不足道呢。生死問題有什麼大不了的。反正人生不過如塵埃一般。阿彌陀佛。"

"你這道士，真是的!"

"那直接念無量壽佛不就行了!"

清明突然大吼一聲，指向神潭的一側。

"往那兒進去就是個死字，現在還管什麼阿彌陀佛無量壽佛?道士也好禿驢也罷，進去統統都是一招!一招!在那張巨口面前眾生平等!"

和諧生長的草叢間，那個漆黑的深坑不斷刺痛著眼簾。

能一口吞下那般範圍的巨口固然驚人，但將大地如豆腐般一擊撕裂的力量更令人駭然。

'恐怕唐家祖也做不到吧?'

武當長老的罡氣也未有此等威力。

雖不能與絕世高手相提並論，但那般威力竟只是隨意張口一咬所致。

望著如今平靜得詭異的湖面，白天突然嚴肅地說道。

"這怕是即將化蛟的虯龍，不該戒殺生修道行嗎?"

"蛟什麼蛟!做什麼青天白日夢!"

"既有這等蛇怪，怎會沒有真龍!"

"……啊?"

這麼一說?

啞口無言的清明重重連嘆數聲。

方才還覺得略帶恐怖的美景，此刻儼然成了陰間入口。
漢化  來 自 小風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名店鋪

"……難怪覺得順利得不正常。我哪有這等好命!嗚嗯——"

清明使勁撓著頭皮。

本以為獸宮諸事順遂，能受雲南禮遇安然歸去，未料突遇此等難關。

"該怎麼收拾那玩意兒?"

"還能怎麼收拾!"

清明猛地扭頭看向尹鍾，眼睛瞪得溜圓。

"畜生終究是畜生，往死裡揍總會斷氣的!"

"清明啊。"

白天溫和地笑了。

"我向來尊重你的意見，但這次或許該重新考慮。"

會真死人的，傻子。

"怕什麼!那貨又不是沒長腦子。世上九成事砸爛腦袋就能解決。"

"……有時我真驚訝你竟是個道士。"

無視白天的憂慮，清明以決絕目光緊盯湖面。

儼然下一秒就要衝入湖中。

獸宮主見狀憂心忡忡地望著他。

"雖不該對帶來的人說這話……真的沒問題?"

"放心。我比看起來能打。"

"好。那我就安心準備法事了。"

"……."

這群人把我當什麼了?

我可是當年的梅花劍尊!梅花劍尊!

清明把牙齒咬得咯咯響。

"區區孽畜若敢不識相，今晚就喝蛇羹！正好昆明糧荒，逮住它夠吃三四天！"

"……絕世妙計。諸葛再世也想不到。"

"走著……"

"且慢!"

白天的急喝讓正要前衝的清明踉蹌止步。

"幹嘛?!"

"宮主可知紫目草在何處?"

"嗯。不難的。那邊開著白花的草就是神靈草。"

野獸宮主指向一側，白天點了點頭。

"看好了，清明。抓龍……不對，抓蛇不是重點。打架時要是傷到那株草就全完了。"

"知道啦!"

清明似乎覺得這個建議很有價值，也跟著點了點頭。

唰啦啦。

從唐家得來的名劍伴著清響出鞘。他在空中揮了幾下試手感，眼睛忽閃忽閃地眨著。

"再厲害也不過是條小蟲!看招!"

隨即毫不猶豫地飛身撲向神潭。

"哇……"

"不會有事吧?"

華山弟子們憂心忡忡地望著這一幕。

別的暫且不論，單說敢衝上去對抗那條龍形巨蛇的莽勁，確實堪稱天下第一。

但這次連那份莽勁都讓人格外擔心也是事實。

沙沙。

清明降落在湖畔。

與騰空時的凌厲氣勢截然不同，落在神潭邊的身姿輕盈得不可思議。輕得簡直像翻牆入戶的毛賊。

咻!

清明猛地轉頭掃視水面。

'好，沒過來?'

清明的腳悄悄移動起來。

'來，冷靜想想。我的任務不是打蛇而是採走紫目草啊。'

先確保紫目草到手，到時候是燉蛇羹還是烤蛇肉隨我便。

清明開始小心翼翼地向紫目草位置挪動。

'總之先拔了這棵……'

就在這時。

嘶————

耳畔開始響起詭異的聲音。

光是聽見就讓人心跳加速的陰沉瘮人聲響。

"……."

清明緩緩轉頭。

他看見湖面升起某種巨大修長的物體。

透明發光的黑色鱗片在光照下泛出七彩炫光，緊閉的唇間吞吐的蛇信漆黑得令人不寒而慄。

更令人印象深刻的是那雙眼睛。

在漆黑身軀上如紅點般鑲嵌的小眼睛，正死死盯著清明。

"呃……"

您這脾氣挺急啊。

跟人合住肯定很辛苦吧?

清明像行竊被抓般尷尬地著後腦勺。

這下完蛋了……?

清明擠出笑容。俗話說伸手不打笑臉人，先笑著搭話……

"能不能先讓我拿花再聊?"

譁啊啊啊啊啊!

"咿咿咿咿咿!"

轟隆隆隆!

墨鱗血蟒以狂暴之勢撲來，將清明所站之處一口咬碎。

"我瘋了嗎居然和蛇說話!"

飛身勉強躲過攻擊的清明咬牙切齒地衝向黑色巨軀。

'全是破綻!'

就算靈獸終究是畜生。墨鱗血蟒最大弱點就是那龐大身軀。

隨便閉眼揮劍都能砍中的靶子!

"嗚哇啊啊啊!"
漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

清明將內力瘋狂注入劍中逼出罡氣，朝著墨鱗血蟒的後頸部位狠狠劈下。

鏘!

"呃?"

鏘?

不是咔啊啊而是鏘?

哪來這麼清脆響亮的動靜……

清明輕輕提起劍。

"……啊?"

劍斷成了兩截。整整齊齊對半斷開。

即便蘊含罡氣，撞上墨鱗血蟒的鱗片後還是乾脆利落地折斷了。

咻嚕嚕嚕。

斷劍的上半截像陀螺般旋轉著衝上虛空，隨後掉落在清明身旁插進地面。

噗嗤。

哎喲，這玩意兒插得可真深。

砍地倒是挺利索嘛，大地。

"呵呵。"

清明滿意地笑著打量斷劍。

- 這可是唐家代代相傳的寶劍。作為友誼的象徵送給你，可要好好使用。

"寶劍個鬼!"

拿劣等貨糊弄誰呢!面癱大叔!連蛇都砍不斷的劍!

清明繃著臉緩緩抬頭。

嘶嗚嗚嗚嗚嗚。

"……."

墨鱗血蟒俯視著他，腦袋輕輕左右擺動。活像發怒的人來回扭脖子。

'啊，這不是我常做的動作嗎'

你脾氣也不怎麼好啊?

清明交替看著斷劍和威脅性吐信的墨鱗血蟒，尷尬地笑了。

"嗯……雖然你大概聽不懂人話……能堂堂正正換把劍再打嗎?"

要不不打也行……

嘎啊啊啊啊啊!

"媽的，去死!"

墨鱗血蟒掀翻湖水衝向清明。就像被激怒的毒蛇撲咬獵物般，以難以置信的速度襲向清明。

血盆大口裡漆黑一片，簡直像通往地獄的洞窟。

"哇啊啊啊!"

清明敏捷地躍上墨鱗血蟒頭頂。

然後掄起斷劍灌注罡氣，拼命敲打它的腦袋。

"死!死!死!碎掉!不對，給我碎!"

哐！哐！哐！哐啊啊！哐！

灌注罡氣的劈砍只發出悶響。鱗片堅硬到連罡氣都無法留下痕跡。

"……這合理嗎?"

連天下無敵的清明都臉色發青。

好歹要能砍得動才有劍法梅花劍法的意義啊!這根本是拿著柳枝打鐵甲人吧?

"這可怎麼……"

咚!

嗯?

這時墨鱗血蟒突然抖了下身子。同時站在它頭頂的清明被拋向半空。

咔嚓。

"啊?"

清明的目光短暫停留在咬住自己腳踝的墨鱗血蟒身上。

呃……

那傢伙眼睛好像在笑?

"錯覺吧?"

下一秒它開始劇烈左右搖晃身體。

砰!砰!砰!砰!砰!

左摔右砸!

左右左右左左右!

"啊啊啊啊啊!"

被連續砸向地面的清明發出了痛苦的慘叫。

"呀，這蛇嶮……。"

砰!

那一刻墨鱗血蟒張開嘴將清明拋向虛空。

"……呃?"

譁啊啊啊啊啊啊啊!

那一瞬間清明看到了。

水中潛伏的墨鱗血蟒尾部，正以字面意義上駭人的速度劃破空氣向他襲來。

"……這有點過分了。"

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

被墨鱗血蟒尾部抽中的清明身體如炮彈般直線飛射。

啪!啪!啪!

最終撞上水面後像打水漂般彈跳至湖岸，又在地面彈起兩三次後重重砸進土裡。

咕嗚嗚嗚嗚!

華山弟子們不忍直視這景象，緊緊閉上了眼睛。

"……死了嗎?"

"哎，不可能。肯定死了吧?"

"請別這麼說。已經死了。"

"先、先確認下吧。"

華山弟子們與獸宮主向清明墜落處飛身而去。

看清他狀況的眾人齊聲閉目誦號。

"死透了。"

"連挖墳都省了吧?"

"無量壽佛。來世做個好人吧。"

說是檢視狀況，其實只能看到兩條腿在可憐地抽搐。

其餘身體部位已倒栽蔥般插進地裡。

哎，這樣都不死的話，良心都會過不去。

"噗啊啊啊啊啊!"

但下一秒清明就炸開土堆猛地跳了起來。

"……這貨沒良心地活著呢。"

"陰間都不收的貨色。我理解。"

滿身泥土的清明鼻血直流，翻著白眼。

"那蛇崽子真他媽活膩了吧!"

被區區畜生單方面暴打，簡直豈有此理。

理智斷線的清明暴怒吼叫。

"老子今天就算用盡手段也要把那崽子燉成蛇羹！"

"你能怎樣?連劍都沒拔出來過。"

"連罡氣都傷不了它分毫，怎麼抓?"

"罡氣都傷不了?"

清明翻著白眼大喊。

"不行就幹到行為止!這世上哪有辦不到的事!"

行吧行吧。

先把鼻血擦擦，清明。





227話


227話. 什麼破潭裡住著龍啊!(2)

"啊。傷自尊!居然被條蛇給，呸!嘔泥土!呸呸!"

清明吐出滿嘴的泥土。

每吐一次就有鼻血嘩啦啦流下來。

"……擦擦鼻血吧。"

"現在哪顧得上鼻血……。等等?怎麼流個不停?哎喲?這蛇崽子要殺人啦!"

目睹慘狀的劉逸雪搖著頭，從袖中掏出手帕走向清明。

啊，要幫忙擦……

戳。唰!

"痛!痛痛!"

劉逸雪把手帕狠狠捅進清明鼻孔。

清明雖然掙扎，但劉逸雪面無表情地抓住他的後頸，將手帕嗖嗖地塞進他的鼻孔裡。

"……."

這算是在照顧人還是在折磨人啊?

……看清明的表情，應該是在折磨人吧。

被手帕塞住鼻孔的清明把牙齒咬得咯吱作響。

"唔嗯嗯。渾身上下沒一塊好肉了。"

靜靜看著華山弟子們大驚小怪的野獸宮主輕輕開口。

"墨鱗血蟒是雲南眾多靈物中最危險的存在。幸虧它性情溫順，只要不侵犯其領地就不會傷人，若是再兇暴些便是場災難了。"

"溫順?"

"沒錯。算是相當溫順了。"

"唔嗯。"

"但它對領地的執著近乎偏執。不容許他人觸碰一石一草。想瞞過墨鱗血蟒的感知採走神靈草幾乎不可能。"

這話倒是早點說啊……。

"意思是我們必須打倒那傢伙才能取得紫目草對吧。"

"正是。"

野獸宮主點頭道。

"對來自中原的梅花劍尊後裔說這些實在抱歉，但此事野獸宮愛莫能助。全憑你們自己解決。"

結束對話的白天神色凝重地走向清明。

"清明，這事還是放棄為妙。"

"放什麼狗屁放棄?"

"實在無計可施。兵刃難傷如何對敵?方才已是僥倖。若運氣差些，強如你也早成那廝腹中餐了。"

"唔嗯。"

清明發出痛苦的呻吟。

確實險些喪命。

換作旁人，那一記掃尾早讓人乾乾淨淨赴了黃泉，與閻王爺深入交流去了。

'這算什麼事兒啊?'

那龐然巨物的蠻力尚在其次，更可怕的是那離譜的鱗甲硬度。

即便催動全部罡氣，也未能在那鱗片上留下絲毫痕跡。

以清明如今修為連萬年寒鐵都能斬斷，可見每片鱗甲強度更勝萬年寒鐵。

清明煩躁地撓了撓頭。

劍術本為對人而創，其精要建立在"刃及身必斬"的前提上。

換言之，若劍鋒難入，任何劍術皆成空談。

"說到底還是內力問題吧?"

漢 化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪
"不錯。以你現今內力絕無可能。不如先回中原再謀對策……"

"知道了。先回去吧!"

"哦?"

白天詫異地看向清明。咦？這小子怎麼突然聽話了？

"先回野獸宮!"

"……."

啊，原來只聽進去一半。

這才對嘛。

"內力不足就提升內力!管它劍術不劍術，老子要用蠻力碾碎它!"

清明把牙齒磨得咯咯響。

想當年梅花劍尊用筷子都能戳死的長蟲，如今竟被打得落荒而逃。悲憤之情如潮水般湧來。

哎喲，師兄!掌門師兄!

我過得這是什麼日子啊!

清明瞥了一眼湖泊，眨巴著眼睛嘟囔道。

"你等著，咱們待會兒見。"

說完猛地轉身朝野獸宮方向奔去。

"一起走!"

"等等，你又想幹什麼?"

華山弟子們慌忙追趕清明的背影。

野獸宮主看著這一幕發出呵呵笑聲。

"真有意思的傢伙們。"

* * *

"誰都不準進來!"

"餵你這小子到底……"

砰!

清明粗暴地摔上門鑽進居所。白天望著那身影深深嘆了口氣。

"……又要搞什麼妖蛾子。"

尹鍾看著嘆息的白天悄悄開口。

"但那可是清明啊。每次出事都能想出辦法的傢伙。"

"……但那些辦法哪次不是鬧得雞飛狗跳?"

"啊?"

"我不是擔心他亂來——這根本不用想。我擔心的是他要在南蠻野獸宮的地盤上亂來。"

"……呃這倒是……"

確實無法反駁。

尹鍾偷瞄四周。感受到野獸宮弟子們投來的窺視目光，不禁露出尷尬笑容。

"應該不至於毫無分寸吧?"

"但願如此……"

深知不祥預感從不出錯的白天氣息沉重地嘆息。

回到居所的清明從行囊取出兩個木匣。

一大一小。

又從懷中掏出另一個小匣，最終在三個匣子前盤腿坐下。

然後深深吸氣。

'反正遲早要走這步'

他早料到會有這一天。

雖比前世成長速度快得驚人，但還遠遠不夠。

按前世時間線，現在本該在華山練功。但如今要應對更多事，更多敵人。

沒時間像前世那樣慢慢變強。

就算專心修煉也要三十年才能恢復前世境界……

'誰能保證這三十年太平無事'

終南派或武當派可能發難攻山，魔教餘孽或許捲土重來。

運氣差的話，還可能被那些詭異精怪吃掉。

無論發生什麼，首先清明必須變強。華山才能隨之強大。

'歸根到底是內力'

適應這具身體的武學調整已基本完成。只要內力足夠，前世武學自然能施展。

"好，那麼……"

清明咂咂嘴，凝視面前三個木匣。

咔嗒。

第一個大匣應聲而開。

裡面是從玄從處強奪(?)的混元丹。清明用深邃目光凝視著瑩潤髮光的丹藥，繼而看向第二個匣子。

比第一個小但更精緻。

咔嗒。

剛開啟就湧出刺鼻的腥臭氣息。

光是看著就滲出不祥氣息的漆黑丹丸。

這正是唐門秘傳——天毒丹。

天毒團堪稱唐門最高靈藥。本不該給予外人，但唐群嶽欠清明人情才破例賜予。

與不祥至極的黑色澤不同，天毒團是能提升服用者內力的千古靈藥。

服用後基本不會中尋常毒物，即便中毒傷害也會大幅減輕。

僅靠服用就能培養毒抗性的無價之寶之一。

"呼嗚嗚。"

清明深深嘆了口氣。

隨後轉頭看向最後一個木函。

前兩種靈藥倒無大礙。以清明如今境界，不可能承受不住藥力。

問題在於這第三件。

"呃嗯。"

連唐群嶽都因不明用途而猶豫是否交付之物。

清明以略顯生硬的動作開盒。與前兩個木函不同，裡面是白瓷色的小瓷瓶。

深呼吸後掀開瓷瓶蓋子。

唰啊啊啊。

剛開啟就有刺激鼻腔的香氣湧出。微甜又清涼的氣息。單論香味反而比混元丹更清雅。

但絕不能被這香氣迷惑。

瓷瓶中盛放的正是唐門劇毒。

而且是名為美人淚的極毒。

"呼。"

清明短暫凝視光滑瓶身後湊近鼻端嗅聞毒香。

"呃呃嗯。"

聞到刺鼻氣息的瞬間，不禁懷疑是否真要這麼做。

"我真能相信那傢伙嗎。"

清明腦海中開始浮現過往記憶。

* * *

"道士師兄。"

"幹嘛?"

"你知道中原第一靈藥是啥不?"

面對唐突提問，清明微微蹙眉。畢竟唐保那小子向來如此說話。

"大還丹?或是太清丹?不對。應該是混元丹吧。"

"錯啦。那些根本算不上靈藥。"

"……又胡說什麼呢。"

唐保盯著清明的表情咯咯直笑。

"真正的靈藥就在我們唐門!"

"唐門天毒團比起別派靈藥品級遜色。專精毒術醫術卻煉不出好丹，唐門不就是個笑話麼。"

"呃嗯。"

唐保咂嘴作無言以對狀。

"反正不是天毒團那種貨色。唐門真正的靈藥是美人淚。"

"美人淚？沒聽說過。"
漢化 來 自 小風 車吱扭 吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

"當然啦。這可是毒。還是唐門都極難煉製的劇毒。"

"……毒也算靈藥?你最近到處捱揍把腦子打壞了吧?"

"我哪兒捱揍了!不都是道士師兄你打的嗎!"

清明默默起身。唐保頓時面如土色後退，後背緊貼牆壁。

"我、我可不是有意見!"

清明嗤笑一聲坐回原位。

"繼續。"

"這美人淚是集天下萬毒煉製而成。"

"所以是駭人聽聞的極毒?"

"……倒也沒想象中那麼厲害。"

"嗯?"

唐保露出尷尬笑容。

"其實毒這玩意兒要是全攢一塊兒肯定會變得超毒吧？我就是這麼想著才搗鼓出來的，結果意外地沒達到那麼好的效果。它們互相中和抵消，沒產生增效作用，算是個半失敗的毒吧。"

梅花劍尊清明用微妙的眼神盯著唐保。

"所以結論是啥?"

"道士大哥。內力是啥您知道不?"

"……就是氣唄。"

"對嘍，就是氣。但野獸啊植物啊只能承載符合自身體量的氣。可咱們練武之人不是能把氣無限儲存在身體裡嗎?"

"沒錯。"

"不過野獸裡也有懂存氣的傢伙。那叫靈物。這些靈物會在體內結內丹，突破野獸的極限。"

"少廢話，直接說結論。"

"哎喲，馬上就到重點了。但會存氣的野獸可不只有靈物。毒物也會存氣。"

"嗯?"

唐保咧嘴笑了。

"沒毒的野獸存氣變靈物，有毒的野獸存氣就變毒物。靈物把氣存內丹裡，可毒物呢……"

"把氣存毒裡?"

"正是這話！要不是這樣，光長個兒毒性怎麼可能變強?說白了毒物的毒就是它們一輩子攢的氣凝成的，跟靈丹沒兩樣！"

清明歪了歪頭。

'聽著像胡扯啊。'

"所以咱們唐門試過好幾次，想把這各種毒物攢的'美人露'吸了當內力用!"

"結果呢?"

"全死光了唄。"

"……."

不是，這混賬?

清明胳膊青筋暴起，唐保連忙擺手後退。

"啊別!您聽我說完!聽完!"

"還繼續扯淡?"

"不是扯淡!雖然失敗了但確實有效果!"

"人都死了怎麼知道？"

唐保嘿嘿一笑。

"當時為制服發瘋的試毒人，唐門高手全上卻被揍得滿地找牙。那駭人內力差點讓唐家垮臺——二百年前的事兒了。"

"……."

"當然因為不作抵抗全盤接受劇毒，試毒人最後化成了一灘血水。但效果是實打實的!能獲得遠超普通靈丹的恐怖內力!美人露成不了天下至毒，卻能成天下神藥——只要會淨化!"

清明深深嘆了口氣。

"那怎麼淨化?"

"……我哪知道。"

"……."

"要知道還能在這兒混？早灌一碗美人露把道士大哥腰給折斷……啊不是，說漏嘴了。"

"折斷?"

"……."

"腰?"

清明笑眯眯地站起來。

"哈，哈哈。"

唐保乾笑著往後蹭。

"好啊，今天非弄死你不可!"

清明二話不說撲向唐保。

"咿咿咿!道士大哥!啊!不是這意思!餵你這驢日的!道士能這麼打人……啊!饒命啊大哥!"

"去死!去死吧混蛋!去死!"

* * *

"……."

回憶往事的清明看著手中美人露藥瓶深深嘆了口氣。

"……總覺得像是被賣藥的給坑了。"
漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

吃不吃這玩意？





228話


228話. 什麼破池塘裡住著龍!(3)

清明咂著嘴死死盯著手中的美人露。

可悲的是，唐保那傢伙雖然滿嘴跑火車，但唯獨不會說謊。

所以這話八成是真的。

"唔...理論上確實挑不出毛病。"

據說透過幾次實驗已經成功實現了內力增幅，而且還是驚人的程度。

當然之後都因承受不住毒性死光了。

'關鍵在於能否在接納毒氣的同時完成淨化。'

高手處理毒氣的方法通常是將毒素排出體外，或是暫時封存在身體某處稍後處理。

即便進行淨化也只是為了排出，一般不會嘗試將其轉化為內力。

誰知道會發生什麼？誰會幹這種瘋事？

但唐保那個瘋子卻說要淨化這氣息吸收入體，不是排出體外或用三昧真火焚燒。

"......瘋子，純瘋子。"

清明連連搖頭。

- 不是開玩笑，我覺得道士大哥您這級別可以試試。道家內力不是以淨化力見長嗎!唐家內力半毒化辦不到，但用您的內力不就能不排出直接淨化吸收嗎?這樣連天魔崽子腦袋都能踩碎!

- 萬一死了呢?

- 那就太遺憾啦。我會好好給您上墳的。

當然說完這話他差點給唐保上了墳。

'畢竟是道系內力啊。'

清明咂了咂嘴。

條件齊備了。

眼前有美人露，有天下至純的靈丹輔助壓制，還有提升毒抗的靈丹。

再加上清明的內力。

之前在唐家比試時不是已經確認過，他新煉的內力比當年梅花劍尊時期更抗毒嗎?

這是連當年梅花劍尊清明都不敢嘗試的事。換言之天下無人敢用此法。

能做到的唯有一人。

只有內力純度超越當年梅花劍尊清明，運氣法門堪比當年梅花劍尊的現今清明才可能實現。

旁人貿然效仿，怕是剛入口就會毒發身亡。

清明最終抓起一顆混元丹和一顆千毒丹。

"總不會死吧?"

不行就逼出來唄!

雖說是為了對付蛇崽子，但這個念頭醞釀已久。所以才會從唐家取來美人露。

一直沒下定決心，如今終於有了契機。

"長痛不如短痛!"

清明果斷抓起混元丹與千毒丹，毫不猶豫倒入口中。

唰啊啊啊啊。

兩枚靈丹入口即化，順著喉嚨咕咚滑落。

譁啊啊啊。

肚子裡熱了起來。體內湧起的滿足感讓他瞬間愣住。

'這樣應該可以了吧?'

連天下聞名的清明也不得不稍作躊躇。

千毒丹也吃了，混元丹還剩幾顆……不如只服靈丹再戰一次……

"哎!"

清明猛地扭曲了面容。

"我什麼時候變得這麼膽小了!"

人說老了會變慫……啊，我這不是返老還童了嗎?還是說年輕反而更怯懦?

總之，單靠混元丹是有極限的。

初次服用混元丹見效時雖欣喜若狂，但靈丹本就不是多吃幾顆就能數倍提升藥效的東西。

若真能如此，少林早該把剩餘的大還丹全餵給一個人，早就造出天下第一高手了。

更何況清明不就是因為魯莽提煉過於純淨的元氣，導致現在這副無論灌多少靈藥都難以吸收的體質嗎?

混元丹終究能成為華山的解藥，卻成不了清明的解藥。

除非打算千年萬年只練雲功過活，否則必須做點什麼!

下定決心的清明盤腿而坐，凝神聚氣。

首先要利用這股內力打好根基。

譁啊啊啊!

體內傳來瀑布傾瀉般的聲響。在胃裡融化的靈丹化作元氣洪流，以無比蓬勃之勢在經脈中奔湧。

'不是吸收。'

現在關鍵不是這些元氣。它們只是吸收美人露的媒介，更是抵禦美人露毒性的護體屏障。

'以丹田為核心。'

將混元丹與千毒丹的元氣環繞丹田後，清明緩緩睜眼。

運功途中睜眼行動，普通武人想都不敢想。唯有清明這等超脫常軌的元氣掌控者才能辦到。

"嘶——!"

清明不滿地咂舌，一把抓過美人露的螺鈿瓶。

"……搞砸了就真讓你再死一次。"

雖然已經死了但我不介意再殺一次!

就讓這具身體驗證死人能不能再死一回!

他果斷將美人露倒入口中。

然後緩緩閉眼。

'目前還好?'

流入胃部的美人露尚無動靜。只隱約感到某種東西正窸窸窣窣滲出……

噗啊啊啊啊啊!

'來了!'

清明驚駭然催動全身元氣。

毒氣正瘋狂擴散。連天下無雙的清明也不禁心頭一顫。

'果然!'

當年與唐巍交手也好，前世對抗用毒高手也罷，以往讓他中毒的毒物要麼散佈於廣闊空間，要麼塗抹在兵器上。

那才多少劑量?

撐死不過這瓶裡含量的百分之一，或許千分之一。那點分量就足以毒斃高手，如今可是將原液一飲而盡，這般反應理所當然。

'過量了?'

該喝一半的。

怎麼見著酒啊毒啊就管不住往嘴裡灌的毛病。

哎喲，掌門師兄。早該幫我改掉這毛病!

噗啊啊啊啊啊!

毒氣瞬間擴散至全身。清明驚駭地提起真氣護住丹田。

'記住。'

要淨化吸收。

不是淨化排出!

他咬牙阻止了身體自主淨化排毒的本能，開始運轉真氣。

'這算什麼毒?'

源源不斷。

就像整缸毒水灌進體內。毒素在身體裡不斷膨脹再膨脹。

快要撐破身體了……

噗通。

'咦?'

清明悄悄睜開眼。

'咿咿咿咿咿咿!'

又嚇得猛地閉緊雙眼。

'我剛才看見了什麼?'

不敢相信所見之景的清明再次偷偷眯起眼睛。

但確實沒看錯。

他那染成駭人漆黑的軀體正劇烈膨脹。

'又不是黑豬!'

撐爆的布料開始四處迸裂。

清明趕緊閉眼凝神。再這樣下去沒等收回內力就要爆體而亡。

'快!'

真氣開始沸騰運轉。

從丹田湧出的清明特有的精純真氣開始吞噬並淨化周圍毒氣。

其勢如洪流決堤般洶湧。

但毒氣也不甘示弱。

不知是察覺到還有未被侵蝕的角落，還是因真氣外洩出現空隙，它們突然瘋狂撲向丹田。

'擋住!'

環繞丹田的千毒丹與混元丹之氣立即阻截。

轟!嘩啦啦!轟!

體內彷彿發生劇烈爆炸。

每當神志恍惚時，清明都強行清醒，將淨化後的清氣壓回丹田。

呼哧!

膨脹的身體終於撐破血管。七竅流血，落地的血滴滋滋腐蝕著地面。

淨化再淨化，毒氣仍無窮盡。

'好啊!看是你贏還是我贏!'

清明忍痛繼續運功。

"……."

"……."

門外華山弟子們的眼神變得微妙。

"是不是感覺不對勁?"

"突然心慌……總覺得呃……"

趙傑含糊其辭後突然開口：

"偷看一眼?"

"嗯?"

"只說不讓進，沒說不讓看吧?"

白天欣慰點頭：

"好詭辯。傑兒長進了。"

"不都是師叔教得好?"

"善後你自己負責，我就不攔著了。去吧。"

"……."

兩人沉默對視片刻。

趙傑先開口：

"……師叔您知道自己性格變了很多嗎?"

這帶刺的話被白天坦然接下。

"近墨者黑說的就是這個道理。與墨為伴自然會被染黑，待在清明身邊品性也會跌落谷底。"

"好在您還明白這點就謝天謝地了……"

"別拖延時間，快去快回。"

"……是。"

趙傑嘟囔著晃晃悠悠走向清明所在的房間。

'沒被發現吧?'

以清明的感知力，這種距離早該察覺了。既然沒聽見怒吼，說明他現在無暇分心。

那就看看他到底在搞什麼……

趙傑用指尖在窗紙上戳了個洞。

在野獸宮住所開洞雖不妥，但總比笨手笨腳開窗被清明發現強。

他輕吸口氣將眼睛貼上小洞。

"……."

靜靜觀察房內的趙傑突然縮回腦袋，猛地轉身。

臉上綻開燦爛笑容。

"師叔。"

"如何?那傢伙在做什麼?"

"在做什麼倒不清楚。"
漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

"……嗯?"

"但好像要吐了。"

"……呃?"

"快、快跑!"

"啊?"

趙傑面如土色拔腿就跑，其餘人也慌忙跟著狂奔。

轉眼超到前面的白天回頭喊道：

"可到底該往哪兒逃?這裡?還是野獸宮外?"

"不知道!先拼命跑再說!"

"等等!說清楚才能……"

就在這時。

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

白天臉色煞白猛然回頭。

"糟了!"

清明所在的殿閣整個震顫起來。在堪比地震的劇烈晃動中，白天面如死灰。

"喂、喂!瘋子!這可是野獸……"

轟————————!

話音未落便發生劇烈爆炸，整座殿閣四分五裂四處飛濺。

"什、什麼情況!"

"快看!"

眾人忘記逃跑，呆立原地望著眼前的奇觀。

黑色漩渦。

堪稱惡龍的巨大黑色漩渦沖天而起，直貫九霄。

轟啊啊啊!轟啊啊啊!

狂暴旋轉的氣旋颶風彷彿要吞噬世間萬物。

"……到底在屋裡搞什麼才能弄出這玩意兒"

"真要命，簡直了……"

掀飛殿閣的黑色氣旋開始變色。

原本如潑墨的漆黑逐漸轉為灰白，最終化作透明。

轟啊啊啊啊啊啊!

但狂暴的旋轉勢頭絲毫未減，反而比最初更猛烈。

"咦?咦咦咦?"

前排的趙傑被漩渦吸力拽向虛空。

"哇啊!"

"趙傑!"

華山弟子們慌忙抓住他腳踝趴倒在地。

"嗚啊啊啊啊!"

趙傑的身體如紙鳶般在虛空中飄蕩。

"呀，清明 這該死的傢伙!求求你活得正常點!正常點!啊啊啊啊啊!"

這指責很合理。

雖然不知道清明能不能聽見這話。

噗嗚嗚嗚嗚嗚嗚!"

嘎啊啊啊啊!"

哈啊!哈啊啊啊啊!"

受驚衝出來的野獸們抵擋不住漩渦產生的引力，被吸進漩渦中。

白天臉色鐵青地咒罵著。

"誰來攔住那混蛋!"

誰來?

到底誰能攔住那傢伙，師叔?

終於漩渦中心現出清明的身影。他飄在離地一丈多高的虛空中，盤腿而坐的神情無比安詳。

那安詳模樣讓人恨不得立刻衝上去給他下巴來一拳。

咯吱吱!咯吱吱吱!"

雪上加霜的是周圍其他殿閣的屋頂也開始被掀飛。

正想著這樣下去連獸王宮本身都要垮掉時。

轟啊啊啊啊啊啊!"

伴隨巨大爆裂聲，恐怖氣息向四周炸開。

"啊啊啊啊啊!"

"喂，你這瘋子啊啊啊啊!"

被氣浪捲入的華山弟子們彈飛向虛空。

咚!咚咚!咚!"

彈飛十餘丈砸在地上的華山弟子們呻吟著爬起身。

不知何時，吞噬周圍的龍捲和那要掀翻世界的氣勢都已消失無蹤。

若不是那些垮塌的殿閣和驚逃的野獸，簡直像什麼都沒發生過……

"……才怪!這瘋子!"

看著周遭名副其實的狼藉景象，華山弟子們全都大驚失色。

就在這時。

咯吱。咯吱。咯吱。

漂浮的塵土中，一人緩步走出。

神清氣爽的清明發現華山弟子們，嘴角猛地咧開。

"現在去抓蛇崽子吧!"

"……."

是我們要被抓了吧，這混蛋……

求你適可而止吧。求你了!





229話


229話. 什麼破池塘裡會有龍啊! (4)

"喂，你這傢伙!"

白天漲紅著臉怒吼。

"幹嘛?"

但清明看起來淡定得要命。

血壓飆升的白天指著對方結巴起來。

"啊不是!你這!呃?先，呃?先遮一下啊!"

"遮啥?"

"穿衣服啊!衣服!"

"嗯?"

清明低頭看了看自己的身體。

"穿著內褲呢。有啥問題?"

"哎喲!"

白天使勁撓頭。

也難怪，清明就穿了條內褲大喇喇亮著身子。

雖然那結實肌肉確實令人讚歎，但至少穿條褲子也不至於這麼尷尬。

"你也有腦子吧!看看場合!"

白天擔心劉逸雪的眼睛，但她始終淡定。她默默環視四周，隨手撿起塊布走向清明給他裹上。

"穿上。"

"喔，還是你有腦子!"

"太丟人了。"

"……謝謝。"

感激涕零啊。

清明接過布條裹在身上，聳了聳肩。

"現在那條蛇崽子我能收拾了。趕緊找紫目草回去吧。"

聽到這話，尹鍾深深嘆了口氣。

"清明啊。現在問題好像不是蛇。"

"嗯?為啥?"

就在這時。

"這是怎麼回事!"

"這群瘋狗!"

漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同名店 鋪
"呃?"

伴隨著巨大的吼叫聲，野獸宮道們朝著倒塌的殿閣烏泱泱湧來。

轉眼間他們的臉漲得通紅。

"念在你們是梅花劍尊後人才誠心誠意以禮相待!竟敢幹出這種事?!"

"活膩了嗎?"

野獸宮道們激烈的反應接連爆發。一旦開始怒吼，人群就越聚越多。

"啊……"

直到這時清明才環顧四周——那些徹底垮塌的殿閣和如同爆發過戰爭的現場，尷尬地笑了笑。

"呵呵。真是，非我本意啊。"

這種事豈是輕描淡寫就能糊弄過去的?

白天嘆息著正要上前。

雖然禍是該死的清明闖的，但畢竟他才是這行人裡的領隊。理應由他出面道歉請罪。

"首先很抱歉……"

可這時清明突然抓住白天的肩膀往後輕輕一拽。

"師叔我來處理……"

"啊啊啊啊啊啊啊!"

"咦?"

明明只是輕輕一拉，白天的身體卻像炮彈般向後彈飛。

咚!哐!哐!咚!

在石板路上打水漂般彈跳的白天撞上圍牆，渾身直哆嗦。

"……."

"……."

"呃……"

清明愣愣看著自己的手，撓著後腦勺尬笑。

"啊，還沒適應力道。"

"咕嗚嗚嗚嗚"

爬起來的白天雙眼充血瞪著清明。

"好啊……今天不是你死就是我亡!"

"哎。那死的肯定是師叔你啦。等著，我來解決。"

"啊啊啊!混賬!"

"請冷靜，師叔!"

"鎮定!他不就這德性嗎!"

"咕嗚嗚嗚!"

趙傑和尹鍾拼命拉住暴走的白天。

清明只是聳聳肩走上前，撥開人群直面野獸宮的護法們。

護法們冷眼逼視著清明厲聲道。

"此事你待如何交代?"

"哈?什麼事啊?"

"現在這殿閣被毀難道不是你們所為?"

"哎呦，這話說的。我們哪有這本事?"

"什麼?現在你們否認毀壞殿閣?"

清明聞言噗嗤笑了。

"誰看見了?"

典型的狡辯，自然毫無說服力。

"我看見了!"

一名野獸宮弟子站出來喊道。

"我看得清清楚楚!黑色龍捲風從殿閣噴出來，把建築全掀飛了!這抵賴不得!"

"哦?"

清明驚訝地看向那名弟子。

"龍捲風?"

"正是!"

護法們臉色也凝重起來。

"請解釋。若無法自圓其說，即便你們是梅花劍尊傳人也難逃責罰!除非劍尊親至!"

已經來了啊蠢貨!

老子就是梅花劍尊!

清明嘆了一口氣，接著說道。

"所以說。要是解釋不清，你們就準備把我們抓起來是吧?"

"必要的話!"

"呃……不過有點奇怪不是嗎?"

"嗯?"

聽到清明的話，站出來的護法歪了歪頭。

哪裡奇怪了。

"按那人說法，是說有巨大龍捲風把整個建築都掀飛了吧。"

"沒錯!"

"您覺得那是我搞出來的?"

"……啊?"

"人類能做到這種事?"

"……."

咦?

這未免太……咦?

清明像是無法理解般搖了搖頭。

"按常理來說，龍捲風摧毀建築時，不是該先關心裡面的人嗎?比起懷疑我引發龍捲風?"

"……這個……"

護法支支吾吾地閉上了嘴。

不對。仔細想想這才是常理。

人類引發龍捲風像話嗎。又不是龍。

"還有另一個奇怪的地方。"

"什、什麼?"

"假設龍捲風真是我引發的好了。"

清明做了個環顧四周的動作。

"那您現在要抓的可是個徒手引發龍捲風、把周圍搞成這樣的人哦。您確定嗎?"

"……."

護法緊緊閉上了嘴。

'這話不假。'

若這般情景真是華山年輕弟子所為，便意味著對方是超乎常理的絕頂高手。擒拿這等人物絕非易事。

真要動手至少需要……

"發生何事!"

此刻洪亮嗓音籠罩全場。

"宮主大人!"

"參見宮主大人!"

遠處走來的野獸宮主令眾野獸宮弟子伏地跪拜。華山弟子們也向他深深低頭。

緊張的護法見到野獸宮主後臉色轉喜，高聲喊道。

"宮主大人!這些人……"

"肅靜!"

野獸宮主抬手製止，瞪圓銅鈴般的眼睛，咚咚走向清明。

咚!咚!咚!

每步踏地都引發震動。其步伐之重，令身後跟隨的巨虎都似被震得微微離地。

咚!

逼近眼前的野獸宮主扭曲著臉瞪視清明。

"小子!"

"……在?"

宮主面頰泛紅。他漲紅著臉瞪著清明，喉間擠出呻吟般的聲音。

"……已臻大成?"

"哎，這才小成啦。不過內力漲了點而已。"

"小成?你說小成?"

"嗯。勉強算吧。"

宮主面容更扭曲了。他渾身顫抖著突然爆發出大笑，啪啪拍打清明肩膀。

"咔哈哈哈!小成!好個小成!這才像男子漢氣概!咔哈哈哈!"

砰!砰!砰!砰!

每次宮主手掌落下，清明肩頭都爆出悶響。

'要被打死了吧?'

'其實是惱羞成怒在揍人?'

每擊都讓清明身體下陷一寸。待宮主笑罷，清明膝蓋已完全陷入地面。

野獸宮主似乎覺得那光景也很有趣，咯咯笑著抓住清明從地面拔了出來。

"好。為慶祝小成得喝一杯!"

護法們的臉色變得煞白。

"宮主!他們是毀壞野獸宮殿宇的罪人!"

"請嚴懲他們。"

"啥?!"

野獸宮主突然怒吼。

"就為幾間破屋子塌了就要罰客人？!從什麼時候起野獸宮成了你們這群小氣鬼的窩了!這些沒出息的玩意兒!"

這聲震怒吼讓宮眾們迅速低頭。

這時，能看到清明偷偷對野獸宮主吐舌頭的模樣。

宮眾們額角暴起青筋。

'啊真的好想往死裡揍'

'這混賬算什麼客人...'

'能照著臉掄一拳這輩子就值了真的'

'說是梅花劍尊後裔，怎麼和傳聞中梅花劍尊的性格差這麼多?'

當然過去梅花劍尊的性格與現在清明的性格完全一致。但聽過美化歷史的人不可能知道這個事實。

"客人在野獸宮小成，不祝賀就算了!啥?懲懲懲...懲罰?這種小人做派!你們也配自稱堂堂野獸宮男兒?!這群蠢貨..."

"哎別太生氣啦，他們也是太在乎野獸宮嘛"

"嗯?呃，對。是這樣"

"而且確實有錯在先"

"錯個屁!武者修煉時出點意外怎麼了!我年輕時也炸過好幾個練武場!"

"嘿嘿。對啊。難免的嘛"

野獸宮眾人的臉都綠了。

怎麼和相處幾十年的宮眾相比，這個才認識幾天的外人反而更投契?

'該不會是私生子吧'

'當兒子也太矮小了'

'看臉就絕對沒血緣關係'

野獸宮眾與華山弟子同時嘆氣。對視時發現對方眼中同病相憐的無奈，雙方又深深嘆了口氣。

"哈哈哈哈!該擺宴慶祝!"

"不。現在不行"

"嗯?"

野獸宮主歪頭。

"現在不行?"

"先抓那條蛇吧。煮個蛇羹下酒"

"墨鱗血蟒麼?"

"對"

"唔，好。但小心些。墨鱗血蟒可是靈物中的靈物"

"再靈也是蛇"

"好!男子漢就該有這氣魄!"

"那當然!嘿嘿嘿嘿!"
漢 化 來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名店 鋪

"哈哈哈哈哈哈!"

聽著兩人對話的眾人又漏出深深嘆息。

* * *

"...到底幹了什麼?"

"什麼?"

"問你們做了什麼才引發那種事"

"哦那個啊"

沿著叢林前往新潭的清明被白天問得噗嗤一笑。

"漲了點內力"

"……."

"就一點點。一點點"

白天抬頭望向被樹叢遮蔽的天空。

'原始天尊啊'

求您快想想辦法吧。

什麼內力連麥芽糖都不如，想拉長就能拉長的嗎?

該驚訝的是因為需要就增加了內力?還是該驚訝為了增加內力把整個殿閣都炸飛了?

拜託了!求求你!

"嘛，雖然沒想象中增加那麼多……但沒死就增加了內力也算賺到了。"

"增加內力還會死人的嗎?"

"這次確實有點危險。"

"……我現在真是看不懂你了。"

本來也沒看懂過。

白天長嘆一聲開始嘀咕什麼。但清明對他的舉動毫無興趣，徑直朝神潭走去。

'真的差點沒命。'

美人露的毒氣和內力超出了清明的想象。只要稍有差池，或是內力稍欠精純，恐怕早就爆體而亡了。

但無論如何，清明成功淨化並吸收了媚人樓的內力。

'嘖，雜質太多了。'

內力總量雖龐大，但能提煉出的精氣連一分。

所幸正因為總量龐大，即便只提煉出一分精氣，也抵得上清明這些年的全部積蓄。

比起梅花劍尊全盛時期還差得遠，但有了這些至少短期內不用為內力發愁了。

"所以現在——!"

清明左右撥開灌木叢。

終於看到了盛滿清澈泉水的神潭。

"讓你這孽畜知道招惹人類要付出什麼代價!"

清明啊。

嘴可以歪但話要說直。

是你先動手的。是你。

人家可什麼都沒幹。

華山弟子們滿腹牢騷，最終卻只是化作一聲嘆息。

"看招!嘿呀!"

清明毫不猶豫拔劍躍起，朝神潭飛撲而去。

"喂!你那劍都斷成兩截了!"

"不礙事!"

清明在空中擺手下落。

"給我出來!"

隨即發出震天怒吼。

於是——

平靜的湖心泛起漣漪，墨鱗血蟒龐大的身軀逐漸浮出水面。

嘶嘶嘶嘶——

遍佈漆黑鱗片的軀體上，血瞳如針，死死盯住清明。

"你今天死定了。"

清明往地上啐了口唾沫，握緊斷劍踏水疾馳，直衝墨鱗血蟒。

嘎啊啊啊!

墨鱗血蟒發出怪叫，迎著衝來的清明對撞而去。





第230話


第230話 什麼破池塘裡還住著龍啊!(5)

"哇啊啊啊啊!"

嘎啊啊啊!

墨鱗血蟒與清明破開水面撲向彼此。

"水上飛?"

"現在居然連水面都能跑了!在水面上跑啊!"

水上飛。

超越草上飛的輕功。能在水面如履平地的頂級輕功之一。

除卻氣勁運用，推開水面更需要海量功力。非絕頂高手不敢嘗試。

而現在的清明竟將這等絕學使得行雲流水!

華山弟子們攥緊了拳頭。

'能贏嗎?'

白天臉色凝重。

清明此前已失手過一次。

'要是刀都拔不出來，就算是那傢伙也沒轍吧。'

這和與武者的戰鬥不同。

武者之間的勝負不是看誰能用出更強的劍。

用強劍的劍手對上用快劍的劍手時，劍的威力自然是用強劍的一方佔優。但勝負並非僅憑這點決定。用快劍的劍手也完全可以抓住強劍的破綻。

但現在情況不同。

漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
那墨鱗血蟒的鱗片讓所有劍術都失去意義。就算劍耍得再花哨再敏捷，被鱗片擋住就毫無價值。

所以關鍵在於清明的劍能否刺穿那墨鱗血蟒的鱗片。

而這將在現在這一擊中見分曉。

"嗚哇啊啊啊啊啊!"

清明踏水躍起，朝著墨鱗血蟒的臉部衝去。

嗤啦啦啦!

這時那傢伙

'多謝款待。'

彷彿這樣宣告般咧開血盆大口迎向清明。

"這畜生?"

清明瞪圓了眼睛。

區區螻蟻竟敢把人當飼料!

"哈!"

清明的腳蹬擊虛空。

他如同騰空的鷹隼再次躍起，朝著墨鱗血蟒的黑色頭顱直線俯衝而下。

"嗚啊啊啊啊!"

斷成兩截的劍身開始吞吐青藍色劍罡。顏色逐漸加深，轉眼間化作鮮明的紫紅色。

"那、那是?"

"紫色?"

但沒等弟子們從震驚中回神，清明的劍已重重劈在墨鱗血蟒頭上。

嘎啊啊啊啊啊!

伴隨著如同巨鍾轟鳴的聲響，比鐘樓更龐大的墨鱗血蟒脖頸被狠狠砸彎。

"哦?"

"嗚呃?"

白天眨了眨眼。

剛才是不是看見墨鱗血蟒的眼球突然凸出來又縮回去?

若說蛇有表情，旁人大概會覺得瘋了，但在他眼中墨鱗血蟒確實露出了慌亂的神色。

"奏效了?"

距離太遠無法確認。白天只看到清明再次猛烈揮劍的身影。

"嗚呀啊啊啊!"

嘎啊啊啊啊啊!

咔啊啊啊啊啊!

咔啊!

咔!

嘎啊啊啊!

'嗯?'

中間好像混進了奇怪的聲音?

白天歪了歪頭。

當然他從未聽過墨鱗血蟒的叫聲，所以無法確定剛才異樣的聲音是否來自那怪物。

但明顯和之前交手時的狀況不同了。

無論清明怎麼砸它的頭

'撓癢癢嗎?'

原本只是隨意晃腦袋的墨鱗血蟒，現在任誰看都在痛苦地扭動身軀。

"往哪跑!"

清明單手死死攥住墨鱗血蟒的鱗片。

"啊，好燙!"

鋒利的鱗緣劃傷了手掌。清明咬牙將內力注入手臂，強化握力後牢牢抓住鱗片舉劍。

"這都不碎?"

清明再次狂暴地揮劍劈下。

被紫色完全浸染的劍刃觸及的瞬間，墨鱗血蟒的頭部先是凹陷隨後又彈了出來。

嘰誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒克!

爆發出與之前截然不同的慘叫聲。

目睹這一幕的華山弟子們攥緊了拳頭。

"有效果!"

"哇，居然管用?"

雖然依舊未能擊穿鱗片，但確實能感受到打擊效果。每次劈砍時墨鱗血蟒都發出痛苦的嘶吼，巨大的身軀劇烈扭動著。

砍死還是打死結果不都一樣嗎?

況且先前構成巨大威脅的龐大身軀，現在反而成了弱點。沒有四肢的墨鱗血蟒根本找不到方法擺脫頭頂的清明。

嘎啊啊啊!嘎啊!

伴隨著令人毛骨悚然的怪叫，墨鱗血蟒開始大幅度左右扭動身軀。

"給老子安分點!"

嘎昂!嘎啊啊昂!

清明不管不顧地連續劈砍墨鱗血蟒的頭部。

面積大到隨便揮砍都能命中頭部，對清明而言簡直是夢寐以求的局面。

照這樣再反覆攻擊幾次，即便是天下聞名的墨鱗血蟒也必定倒下。

就在這個瞬間。

墨鱗血蟒眼中迸發出猩紅光芒。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

墨鱗血蟒發出震天咆哮，以駭人速度朝水邊衝去。

"呃?"

接著它猛然低頭，將頭頂的清明狠狠砸向地面。

轟隆隆隆隆隆!

"……咕嗚。"

地面被砸出巨坑的恐怖衝擊。

但清明即便承受著腰斬般的劇痛，仍死死抓著墨鱗血蟒的鱗片。

"這……"

墨鱗血蟒眼中再次噴出血光。

哐!哐!哐!哐!咣噹!

墨鱗血蟒不斷用頭部撞擊地面。周圍被夷為平地，草木岩石四處飛濺。

"那、那個!"

華山弟子們不自覺地握緊了劍。

這次是真正的生死時速。若清明獨力不敵墨鱗血蟒，眾人必須一擁而上救他。

這時，白天看見頂著清明的墨鱗血蟒突然轉向某處。

"啊!不行!"

開著白花的草叢。

"紫苜草!"

墨鱗血蟒正衝向紫苜草叢。這一擊下去肯定半株不剩。

"那裡不可以啊啊啊!"

白天尖叫時，掛在蟒頭的清明猛然驚醒。

"嗚哇啊啊啊!"

躍起的清明張開雙臂，死死扣住剛才立足的蟒頭。

最終雙腳觸地時，他繃緊全身肌肉硬抗。

哐哐哐哐哐哐哐哐!

清明的雙腳像犁耙般刨開地面。原本被推著節節後退的他逐漸加力，開始緩緩推動那顆巨大頭顱。

"嗯嗚嗚嗚。嗯嗚嗚嗚嗚嗚嗚!"

將內力逼至極限的清明終於在紫目草正前方擋下了墨鱗血蟒。

"這裡是……!"

直到此刻才鬆開巨蟒頭顱的清明猛地旋身迴轉。

隨即狠狠踹向墨鱗血蟒的面門。

"這可不行的啊，混蛋!!"

轟啊啊啊啊啊!

墨鱗血蟒被清明的迴旋踢擊中，巨大身軀翻轉著砸進湖中。沖天水柱轟然炸起。

"嘶——"

清明也甩著胳膊像是全身都疼。滿身泥土草屑卻無暇整理，視線死死鎖定墨鱗血蟒墜落的湖面。

咕嘟。咕嘟。咕嘟。

彷彿湖水沸騰般，某處突然翻湧起泡沫。

"該做個了結了。"

清明舉劍直指前方。

應和般，沸騰處突然鼓起圓形水包。水柱噴湧間墨鱗血蟒再度現身。

"嗯?"

清明歪了歪頭。

'好像有點不對勁。'

哪裡不對……啊!

清明猛地眨眼。

墨鱗血蟒的鱗片全部逆立。那些原本嚴密防護的鋼鐵鱗片，此刻正不顧暴露軟肉的危險威脅性地根根豎起。

"這是發火了?"

清明咧嘴一笑。

"早該看清對手再嘚瑟的。"

嘎啊啊啊啊啊!

彷彿聽懂般，墨鱗血蟒昂首發出震天咆哮。足以震聾耳朵的怒吼讓地面都在顫動。

觀戰的華山弟子們紛紛捂住耳朵。

渾身迸發血光的墨鱗血蟒開始筆直衝向清明。

與先前只露頭頸的攻擊不同，這次它幾乎貼著湖面飛掠而來。

修長身軀大半浮出水面。

目睹那駭人體積的圍觀者張大嘴巴。擋在它面前的清明，就像對抗巨蚺的螞蟻。

但清明在排山倒海的巨蟒面前寸步不退，只用冰冷目光凝視對方。

'能做到嗎?'

以現在的身體和功力?

誰知道呢。

但也沒理由不試。

望著襲來的巨蟒，清明的眼神愈發冰冷。

雖然再次突破極限，但僅此毫無意義。

必須超越多少就前進多少。不敢嘗試的話，任何成長都是徒勞。

清明劍尖再次凝聚紫芒。漸濃的劍氣突然開始蛻變。

緋紅劍氣。

宛如華山上綻放紅梅的緋紅劍氣，在劍尖鮮明流轉。

他靜候巨蟒逼近，終於揮劍。

咕嗚嗚——

握著劍柄的手驟然發力。隨著內力灌注至青筋暴起，劍身迸發出猩紅光芒。

'以力破力!'

丹田湧出的內力席捲全身。遠超從前的澎湃內力啟用經脈後，旋即沿手臂奔湧向劍鋒。

劍身震顫發出嗡嗡劍鳴，彷彿隨時會爆裂開來。

與此同時，清明的劍尖開始勾勒出無數梅花瓣。

彷彿在虛空中定格般，梅花不斷綻放又綻放。

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

注視著逼近咫尺的墨鱗血蟒，清明眼中泛起森然寒光。

"斬——!"

盛放的梅花突然向同一點匯聚。

落梅斷河。

花瓣雖柔弱不堪，但若無窮無盡，終能截斷江河奔流。

蘊含駭人內力的梅花不斷凝聚，最終如流星般激射而出。

咻咿咿咿咿!

伴隨撕裂耳膜的破空聲，流星般的劍氣貫穿了墨鱗血蟒的身軀。

喀嚓嚓嚓!

比萬年寒鐵更堅硬的蟒皮在落梅劍氣前被生生撕裂。崩飛的鱗片四濺中，去勢不減的劍氣終於徹底沒入蟒身。

嘎啊啊啊啊啊啊!

墨鱗血蟒猛地張大嘴昂起頭。痛苦的嘶鳴震得巖洞嗡嗡作響。

噗譁——!

伴隨著爆裂聲，堅硬如鐵的蟒背開始皸裂。人頭大小的血洞中噴出瀑布般的猩紅血液。

"咕嚕……咕嚕嚕……"

漆黑蟒身劇烈顫抖著緩緩轉頭。猩紅小眼鎖定了清明。

"呼嗚!"

渾身汗溼的清明迎上那道視線。

'還不夠完美。'

雖不及從前那般圓滿，但能勉強施展已是關鍵。剩下的就交給時間吧。

"咳嗬!"

輕咳幾聲的清明垂劍挺直腰桿。

那曾令他苦戰許久的墨鱗血蟒，此刻正像人類被刺中側腹般，扭動著佈滿頭顱大小血洞的身軀。

對那般巨軀而言，這種傷口本不足懼——但這一擊絕非能以大小衡量。

此刻落梅劍氣想必已在其體內肆虐。證據就是那原本昂立的蟒首正搖晃不定。

"該了結了。來，最後……"

就在此刻。

轟譁——!

突然炸起沖天水花。

墨鱗血蟒竟佯裝不支沉入水中，隨即以驚人速度向湖心深潛逃竄。

"……咦?"

清明瞪大雙眼。

逃跑?

如果是人類……不，是武者的話，根本不會想到這種事。但野獸沒有要守護的榮譽，也沒有自尊心。遇到無法對抗的敵人時，逃跑才是合理的。

但清明還來不及想到這一層，只是茫然地望著湖泊。

"清明!"

"我們贏了!"

華山弟子們歡呼著向他跑來。

"哇，天啊!真的抓到它了!"

"太厲害了清明，最後使的那招劍……咦?"

正說著話的趙傑突然歪了歪頭。

"清明?"

因為清明正深深低著頭渾身發抖。

他悄悄湊近看清明的臉後大驚失色。

清明半翻著白眼，以喪失理智的表情顫抖著。

"這、這混蛋……往哪兒逃?"

幾乎要瞪裂的眼眶裡啪嗒啪嗒掉下憤怒的淚水。

"把人折騰得半死就想跑?哪兒學來的下作手段!你這不講江湖道義的蛇精病!"

"跟蛇講什麼江湖道義!窮光蛋配嗎!"

"沒錢總有內丹吧!內丹!把內丹交出來!內丹丹丹丹丹丹!"

清明突然朝湖面狂奔而去。

"喂，瘋了吧!"

"快攔住!"

但為時已晚。清明悲壯地縱身躍向湖面。

"我的內丹丹丹丹丹丹丹!"

撲通!

清明的身影瞬間消失在湖底。

"……."

趙傑縮著腦袋看完這幕，悄悄轉頭看向白天。

"……不會有事吧?這可是水裡。"

白天咧嘴笑了。

"別管他。死不死隨他便。"

"……."





231話


231話.您這是鬧哪樣?(1)

'在哪兒!'

清明瞪大眼睛向湖底不斷下潛。

'沒完沒了。'

這介於湖泊與池塘之間的水域從外面看規模不大，深度卻堪比大型湖泊。

現在終於明白那條巨型墨鱗血蟒為何偏要盤踞在此了。

越往下潛，四周越暗。

雖然水質清澈見底似能一眼望穿，但過深的湖體讓光線也力有不逮。

清明追著那傢伙下沉時留下的血色痕跡不斷下潛。

'不撈回本寧可死!'

清明狠狠咬住嘴唇。

紫目草歸紫目草，把人折騰這麼慘至少該恭敬獻上內丹!畜生就是畜生，半點禮數!禮數!

他清明可不是你不給就不要的主兒。

不給就搶!這不是天經地義嗎!道門典籍裡不都這麼寫的?

- 放什麼狗屁呢!

不是嗎?不是拉倒!

不知道道家規矩如何，反正清明的規矩就是這樣。

'管你蛇羹還是破鑼!先交內丹!'

清明眼冒精光繼續深潛。四周已完全染黑，但他的視線穿透了這片黑暗。

沒錯，剛才的動靜也看見了……咦?

現在是什麼在動……

咚嗡嗡嗡嗡!

清明的身體像被閃電般的東西擊中，如落葉被風捲走……不，更像被浪濤捲走的海草般飛了出去。

"咕嚕嚕嚕嚕嚕!"

雖然發出了慘叫但聽不見聲音。畢竟是在水裡。

猛然清醒的清明猛地轉過頭。

剛才那是什麼?

疑問立刻得到了解答。

咚嗚嗚嗚嗚!咚嗚嗚嗚!咚嗚嗚嗚嗚!

伴隨著彷彿震動整個湖面的巨大共鳴聲，水流如同巨型氣流般朝清明襲來。

'水彈?'

比人還大的水炮彈接連飛向清明。看來墨鱗血蟒正在遠處對他進行掃射。

'花樣還真多啊!'

這種玩意兒……

嗯?

"嗚啦啦啦啦啦!咕嚕!"

沒能完全躲開水彈的他被激流卷著，像陀螺般高速旋轉。

啊，嗆水了。

'那混蛋?'

水中行動本就不便。若在岸上，這種速度的水彈打哈欠都能躲開，現在卻要拼死閃避。

何況墨鱗血蟒似乎更想把他逼出水面而非擊殺，正降低威力擴大水彈範圍。

專修水功者水下閉氣最多半刻鐘，清明又能如何?

似乎察覺到這點，墨鱗血蟒也盤算著只要阻止他靠近，終會迫其浮出水面。

但是!

'再怎樣也就是個蛇腦袋!'

還想用腦袋壓過人類不成!

清明將劍向後一抽，灌滿內力向前擲出。

在劍脫手前輕身躍起，緊緊握住劍柄。

唰啊啊啊啊啊!

長劍破開水流疾射而出。

咚嗚嗚嗚嗚!

咚嗚嗚嗚嗚嗚!

儘管水彈接連噴射，清明的劍卻劈開水彈繼續突進。

'就是那裡!'

清明眼中精光暴閃。湖底漸漸可見，墨鱗血蟒正盤踞在那裡。

再怎麼逃也是甕中之鱉!不，是湖中之蛇!

清明朝它筆直游去。

水中與巨蛇搏鬥對現在的清明也是負擔。但被落梅彈打穿內臟的墨鱗血蟒，斬首不過舉手之勞。

之後取出內丹返回水面即可。

墨鱗血蟒似也明白，用盡全力甩尾掃向清明。

'唉，直接張嘴吞了多省事。'

這樣就能鑽進肚子劃開內丹出來了。

這畜生偏要耍小聰明，很少用簡單粗暴的招數。大概是明白清明的劍能剖開它的肚子。

譁啊啊啊啊啊!

看著破水而來的漆黑蛇尾，清明眼中精光再閃。格擋只會被擊退，不如——

咔嚓!

清明將裹著劍罡的長劍刺入墨鱗血蟒尾部。

'嘿咻!'

這下看你怎麼逃!

看到尾巴上黏著清明的墨鱗血蟒扭曲全身試圖甩開他掙扎著。

但無論怎麼翻滾甩尾，清明都死死黏著不肯脫落。甚至被砸向地面時，他也能鬼魅般扭動身體靈活躲閃。

現在墨鱗血蟒唯一剩下的方法就是用嘴咬。但這正是清明期待的。當它張嘴撲來的瞬間，清明就會喊著‘正合我意’鑽進它肚子裡。

進退維谷的墨鱗血蟒緊緊閉著嘴，開始用頭撞擊清明。

'再怎樣也就是個蛇腦袋罷了。'

清明迅速拔出插在尾巴上的劍。一個旋身直接刺向撞來的巨大蛇頭。

在水裡威力減半的不止清明。無論多用力撞擊，都比不上在陸地上挨的衝擊。

咔嚓!

清明的劍深深扎進墨鱗血蟒的鼻樑。劇痛讓那張大嘴猛地張開又迅速閉合。

清明握劍的手更加用力了。

'內丹!把我的內丹吐出來!你這蛇崽子!'

墨鱗血蟒多次扭動身體想甩掉清明。

咚!咚!

它用尾巴抽打頭部位置幾次，但不知是因疼痛還是其他原因，始終沒打中清明，只是打到自己。

'所以說畜生就是畜生。'

若它在雖狹窄的湖裡遊動逃竄，清明也會相當吃力。

但不知是愚蠢還是習性使然，墨鱗血蟒完全沒想過貼著湖壁躲避。

這倒讓清明省了些力氣。只是……

'呃。呼吸……'

清明踹開墨鱗血蟒的臉向後急退。同時舉劍向前。

再拖下去肯定會缺氧，該在此了結它取回內丹上去了。

清明提升氣勢。劍尖泛起紫光，將幽暗的水底照得通明。

霎時間水底一覽無餘。

面部、尾巴和身軀都重傷的墨鱗血蟒毅然與清明對峙。在陸地上輕易逃竄的它，在水裡卻毫無退意。

鱗片倒豎的墨鱗血蟒威脅性地昂起頭。

清明也握緊劍準備最後一擊。

'你很強。'

但終究是螻蟻。來世若重生，別招惹人類老實過日子吧。要是當初這樣，我說不定採完藥就走了?

察覺到清明的殺意，墨鱗血蟒渾身發抖。明明充滿恐懼，卻更加兇狠地搖晃腦袋。

'好了，該取內丹了……'

嗯?

清明的臉突然扭曲。

"快採!快採!總之在那什麼墨鱗玩意回來前全摘走。"

"是這個嗎?"

"周圍的一律全採!"

"是!"

華山弟子們蹲在地上圍成一圈，窸窸窣窣地開始採摘紫目草。

"哎嘿!不能那麼拔!要連根帶土一起拔才能長久儲存!難不成你們想一棵棵曬乾了帶走……啊，師兄!不是那樣，要把周圍整塊地都挖出來!"

還算對草藥有些見識的趙傑咋咋呼呼地主導起局面。華山弟子們除了桔梗外對草藥一竅不通，只能連連點頭按他的指示採集紫目草。

將拔出的紫目草仔細裝進事先準備的麻袋後，華山弟子們猛地從地上彈了起來。

"都拔完了?"

"是。"

"再檢查一遍!看有沒有漏的。"

"全都拔乾淨了!"

白天點了點頭。

"好!走吧!"

華山弟子們迅速離開了神潭地界。畢竟誰也不知道墨鱗血蟒何時會再浮出水面，更何況擅自闖入他人聖地這件事本身就讓他們心裡發怵。

雖說野獸宮主表示無所謂，但深受中原習俗影響的他們始終難以釋懷。

"搞定!"

"總之紫目草到手了!"

華山弟子們滿臉興奮地望著裝滿紫目草的麻袋。

這時，始終沉默旁觀的野獸宮主緩緩走近伸出了手。

"拿來瞧瞧。"

"……呃，啊?"

"那個裝靈草的袋子。拿過來吧。"

白天用微妙的眼神打量著野獸宮主。

'一直袖手旁觀的人怎麼突然索要紫目草?'

難道說?

瞬間閃過諸多念頭的白天不自覺地後退了半步。

野獸宮主見狀微微皺眉。

"不打算給?"

"不、不是。只是……"

野獸宮主點了點頭。

"嗯，明白了。你們現在是在懷疑我。"

華山弟子們齊刷刷變了臉色。

若野獸宮主真有異心，單憑他們根本保不住紫目草。不，恐怕連性命都難保。

"嘖嘖，這群沒出息的。緊張成這樣。"

野獸宮主嗤笑出聲。

"我要真有那心思，搶這點東西還算個事兒?"

"……您說得是。"

白天終於放鬆下來長舒一口氣。

"抱歉，這對我們實在太重要了。"

"理解。不是要搶也不是要害你們，拿過來吧。"

他爽快地將紫目草袋子遞了過去。若此時還猶豫不決只會徒增嫌隙。

野獸宮主咧嘴一笑接過袋子開啟。

突然抽出半袋紫目草重新栽回土裡。

"……能否請教您這是在做什麼?"

"你們親自來此，是為救這靈草吧?"

"是，正如先前所言。"

"區區這點分量夠用嗎?"

"……啊。"

其實他們也不確定。自然是多多益善，若能持續獲取更好。

"若把此地靈草採絕，誰知下次紫目草會在何處野生。不如在相似環境留種，往後才能持續生長。"

"確實如此。"

"之前因在神潭結界內無法觸碰，但此地非聖地，只要你們聯絡，我們就能將神靈草送至華山。這樣你們也方便，不是嗎?"

"啊……。"

白天的眼睛瞪得溜圓。

'居然為我們做到這種地步?'

或許獸宮主對華山的重視程度比他想象的更深。

"來，拿好。"

獸宮主將還剩半袋的紫木草拋給白天。他腳下不知何時已新生出一片紫木草田。

"貪慾會毀掉所有。與自然共生，就是隻取當下所需，捨棄餘物的智慧。"

"受教了，宮主大人。"

"咯咯咯咯。"

獸宮主大笑著轉過身去。

望著那山嶽般的背影，白天開口道：

"都結束了吧?"

"嗯。現在只等清明那傢伙了……。"

華山弟子們用不安的眼神望向平靜的湖面。

"怎麼還不來?"

"死了嗎?"

趙傑的話讓尹鍾暴喝出聲：

"胡說什麼晦氣話!那傢伙怎麼可能輕易死掉!"

"不是晦氣話是喪門星才對吧?"

"……口誤而已。"

就在兩人爭執的瞬間——

咕嘟。

"咦?"

平靜的湖面冒出幾個小氣泡。

咕嘟咕嘟。

氣泡越來越多，突然——

"噗啊啊啊啊啊!"

伴著怪叫，清明的身體像打水漂般從湖面彈射而起。

撲通!

在空中劃出弧線的清明又摔回水裡，撲騰幾下才爬上岸。

"哈啊…差點憋死老子。"

渾身滴水的清明踉蹌走來，每步都在地上留下水痕。

眾人目光灼灼地盯著他。

"內丹呢?"

"沒有。"

"啥?"

"說了沒有。嘖，白費勁。"

清明不耐煩地擺擺手。

"那麼大妖獸會沒內丹？怎麼可能！"

"我哪知道！說不定賣了或藏哪兒了。反正沒有！真他媽晦氣！"

"……至於大呼小叫麼。"

被遷怒的尹鍾小聲嘟囔。

這時清明瞥見白天手中的袋子，微微皺眉：

"全採了?"

"一半。"

"嗯……。"
漢 化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭。閒魚同名 店鋪

看到新生的紫木草田，清明會意地點點頭。

"那完事了!走吧!"

"啊?"

"走啊!"

清明揮手驅趕華山弟子，像在轟蒼蠅。

"急什麼……"

"多待一秒都噁心!我要回華山!你們愛住這兒就住!"

"呵，真是。"

白天半推半就地離開神潭。其他華山弟子也毫不留戀地轉向獸宮方向。

即便找到內丹也非他們所有，倒是採到紫木草已達成目標。

'總之任務完成了!'

想到掌門和長老們欣喜若狂的表情，現在只想早日回到華山。

"走吧!"

"是!"

華山弟子們和野獸宮主邁著輕快的步伐向野獸宮走去。

'嗯?'

跟在隊伍最後的劉逸雪突然回頭張望。她偏頭遲疑片刻，又折返神潭方向撥開了草叢。

咕嚕嚕嚕。

很快神潭中央泛起漣漪，墨鱗血蟒巨大的頭顱破水而出。

'還活著啊。'

那眼神看不出敵意。想到方才狂暴的模樣，此刻溫順得令人費解。

'為什麼?'

對人都毫不留情的清明居然對靈物......

正疑惑時，劉逸雪突然"啊"地輕撥出聲。

墨鱗血蟒龐大的身軀後方，隱約露出某個小東西。

雪白的身體。

還有赤紅的眼睛。

雖說"小"也是與人等粗的大蛇，但在墨鱗血蟒身旁顯得圓滾滾的甚是可愛。

'幼崽......'

看到墨鱗血蟒身後並排探出的三顆小腦袋，劉逸雪嘴角漾起笑意。

"不走嗎?"

"......要走的。"

她回應著身後傳來的聲音，對墨鱗血蟒的幼崽們露出微笑。

'要好好長大哦。'

別傷害人類。

將草叢仔細恢復原狀後，她裝作無事發生般朝師兄們追去。





232話


232話.您這是怎麼了?(2)

"不許動!亂動的都是犯人!"

"......說什麼呢?"

"理解一下吧，又不是頭回這樣了。"

白天看著齜牙咧嘴的清明，像條豎起毒牙的蛇般深深嘆氣。

清明背後捆著紫目草。剛回野獸宮就搶走草捆，嚷嚷著必須親自看守。

"可愛，真可愛。"

"別說這種玩笑話，他會當真的。"

看著趙傑起雞皮疙瘩的樣子，白天噗嗤笑了。

雖說清明的模樣確實荒唐......

'倒也不是不能理解。'

紫目草得來容易不意味著價值降低。唯有靠它煉製混元丹，華山才能重振聲威。

對如今的華山而言，這捆草比千金還珍貴。清明緊張過度也情有可原。

"既然這麼重要，不該守著它，該早點回華山。"

清明點了點頭。

"耽擱太久了，長老們的脖子都該等長了。"

"……."

想象著伸長脖子的長老們，白天趕緊搖頭甩掉大不敬的念頭。

'確實比預計耗時久了。'

誰料為這捆破草會經歷這麼多波折?

這麼想著，白天覺得懷中的草捆愈發珍貴。

他轉頭詢問其他弟子：

"都準備好出發了?"

"沒什麼可準備的，行李又不多。"

"嗯，也是。"

他靜靜點頭，又壓低聲音對清明說：

"那就別耽擱了，直接去給野獸宮主大人請個安就出發吧。人家對我們那麼照顧，禮數得周全才行。"

"嗯，是該這樣。"

清明點了點頭。

按他的心思其實根本不想打招呼直接啟程去陝西，但和野獸宮主的關係還是有必要維繫好的。

'畢竟紫木草還在他們手裡當人質呢。'

清明微微蹙起眉頭。

越想越覺得野獸宮主是個聰明人。用對華山大派來說不值錢的紫木草賣了個好，甚至還在神潭周邊開闢紫木草田，為持續往來打下了基礎。

當然對華山也有利。既輕鬆獲得了紫木草，又確保了今後的供應渠道。

這時尹鍾和趙傑悄悄湊到清明身邊。

"幹嘛!別隨便靠近!"

"誰要搶啊喂!我們也是華山派的!"

趙傑扯著嗓子喊冤。

尹鍾神色凝重地開口。

"清明啊。"

"嗯?"

"有件事要商量。"

"啥?"

見他態度異常認真，清明歪了歪頭。

"這事憑什麼要我們來做?"

清明的嗓門突然拔高。而提出話題的尹鍾似乎早有預料，顯得很鎮定。

"不是，你仔細想想。"

"我們又沒攔著商隊不讓去雲南!人家自己不願意幹，憑什麼要我們去說服啊?"

"理由有很多。"

"又要說什麼百姓捱餓的大道理是吧？尹鍾師兄。這不是我們該插手的事。是，我看著也難受。但有些事能做，有些事不能做，這不是明擺著嗎？"

"不單是這個原因。"

這時默默旁聽的趙傑擺擺手插話。

"清明。如果師兄又是出於同情心，不等你開口我就會攔著。但這次的事沒那麼簡單。"

清明聽了微微皺眉。

"所以?"

"能賺錢。"

"哈?"

"錢!"

趙傑眼睛發亮。

聽到錢字，清明表情微妙地看向兩人。

"也就是說……"

"我來解釋……"

但趙傑還沒說完，清明就倒豆子似的接道：

"因為雲南糧食緊缺，我們倒賣糧食換他們的茶葉能賺大錢?"

"呃……"

"雖然現在也有小規模交易但供不應求，要是能掌控雲南茶貿權，利潤堪比中原十大商行?"

"……."

"還能讓師兄家族代理，一舉兩得?是這意思吧?"

趙傑呆滯地看著他。

"……你早想過?"

"當我是傻子嗎?"

"嗯。"

"啥?"

"啊，不是。"

清明噗嗤笑了。

"我懂師兄的考量，但這是隻見其一不知其二。對我們來說重要的不是賺雲南的錢，而是維持和野獸宮的良好關係。"

"……."

"沒必要為了對方好就硬做人家反感的事。錢?當然重要。但世上還有比錢更值得在意的東西。"

尹鍾和趙傑呆呆望著他。

兩人悄悄交換了個眼神。

'一提到賺錢就會發瘋似的撲過來吧。'

'師兄不也這麼以為嗎!誰知道那個錢鬼嘴裡會說出這種話?'

清明用看可憐蟲的眼神望著那兩人。

"所以別瞎想了，趕緊收拾行李。"

"……呃。"

尹鍾發出呻吟聲深深低下頭。

"那至少幫忙說句好話總行吧?"

"呵。"

清明用極其不滿的眼神看著他。但尹鍾似乎沒有輕易放棄的意思。

"野獸宮主不是特別看重你嗎？說不定會聽你的。其實野獸宮封鎖茶馬貿易也是因為討厭中原人，要是你親自出面，對雙方都有好處。"

清明微微蹙眉。

仔細想想這話倒也沒錯……

短暫猶豫後他終於開口。

"真的只說一句好話。"

"行。絕不多求。"

"但是!"

"嗯?"

清明咧嘴笑了。

"需要師兄們準備點東西。"

"嗯?"

"不是什麼大事。"

清明咧嘴笑了。

"算是能讓談判更順利的服裝吧?"

尹鍾和趙傑臉上浮現不安。

"……."

白天用呆滯的眼神看著清明。

"那個……"

"怎麼?"

"……沒事。"

他的視線從清明頭頂掃到腳尖。

"……這是鬧哪出?"

"就是，什麼意思?"

"呃呃呃。"

白天深深嘆了口氣。

身著青藍色鶴氅的清明手持白孔雀尾羽製成的羽扇。

活像諸葛亮的裝備，但粗糙的做工實在不成體統。

用那粗製濫造的白羽扇輕扇兩下面頰後，清明得意地挺直腰板。

"去雲南談判總得穿得體面些。"

看著這個背手竊笑的反常身影，白天終於扭曲著臉別過頭去。

但剛移開視線就看到更離譜的傢伙。

"你們這又是什麼造型?"

"……."

尹鍾和趙傑默默用袖子擦拭溼潤的眼角。

其實清明手中的白羽扇並非購買所得，正是這兩人親手製作的。

清明要求他們準備鶴氅和白羽扇，不敢去昆明市集的兩個傢伙只能鑽進叢林，親自追捕長尾羽的鳥兒。

結果被樹枝颳得遍體鱗傷，沾滿草汁，還被鳥爪撓得狼狽不堪。

'那小混蛋。'

'狗都嫌的玩意兒!'

好歹趕製出了勉強像樣的白羽扇。此刻清明手中拿著的正是血淚結晶。

"呵呵。歷史總是重演!到這份上該聽話了吧?嘻嘻嘻嘻。"

看著獨自發笑的清明，白天嚴肅開口。

"……都聽好了。"

"是，師叔。"

"回中原後這事必須保密。要是被諸葛家知道，怕是要提刀追殺。"

"……明白。"

華山弟子們接連發出嘆息。

不管怎樣，清明似乎對自己的衣服很滿意，左右伸展手臂後「咳咳」地乾咳了幾聲。

"來，現在該去見宮主了……。"

就在這時。

"您在嗎。"

"嗯?"

聽到外面傳來的聲音，清明開啟了門。野獸宮的一名弟子正立正等待著他。

"宮主大人正在找清明道長。"

"啊?"

清明歪了歪頭。

"為什麼?"

"具體原因我也不清楚。只說讓您有空時去宮主室一趟。"

"這樣啊?"

清明點了點頭。

本來就在發愁該怎麼去拜訪，這下正好。

"那我這就去一趟。"

"唔……。"

"別擔心。我會好好說的。別看我現在這樣，以前可是被人稱作諸葛清明的。"

"……諸葛清明就該凍死算了。"

"咳咳!"

白天看著雙手背在身後晃悠著走遠的清明，板著臉開口道。

"師弟們。"

"在，師兄!"

"收拾行李。"

"誒?"

"隨時做好跑路的準備。"
漢 化 來自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

"……明白。"

白天用充滿不安的目光望著清明。

'千萬別惹事啊。清明。'

求你了。

* * *

漢化 來自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪
"來了?"

"是。昨晚沒出什麼事吧?"

"我能出什麼事……。不過你這身打扮是怎麼回事?"

漢化  來自小風 車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
"稍微花了點心思。"

"哈哈哈哈哈哈!這麼看倒像個文士?"

"對吧?嘿嘿!"

清明輕展雙臂，小碎步上前坐在野獸宮主對面。

"聽說您找我。"

"嗯，對。有些話要說才叫你來的。"

"您請講。"

野獸宮主用炯炯有神的眼睛盯著清明。

"這話由我開口有點那個……野獸宮沒少給華山行方便吧。"

"呃，真的非常感謝。"

這是真心話。

雖說當年的梅花劍尊是雲南英雄，但能對非本人的後輩如此禮遇關照絕非易事。

所以不得不感激。

但野獸宮主一反常態，略顯尷尬地開口。

"倒也不是因為這個才說的……"

"啊?"

看著那張剛毅面孔露出窘態，清明自己反倒彆扭得渾身不自在。

"有件事要拜託你。"

"拜託?"

"不錯。"

野獸宮主嘆了口氣看向清明。

"這既是野獸宮對華山的請求，也是我野獸宮主孟小(孟小)的……"

"等等。"

"嗯?"

"您說您叫孟小(孟小)?"

"正是。"

"小(小)?"

野獸宮主點頭。

"聽說我出生時太小，父親就取了這麼個名字。"

"……."

不是。

出生時那麼小的您，到底是經歷了什麼才長成現在這樣的啊?

難道嬰兒時期吃的是墨鱗血蟒嗎?

"咳咳，總之!"

野獸宮主孟昭略帶尷尬地繼續說著。

"這是身為野獸宮主的我孟昭對華山清明道場的請求。"

清明挺直了腰板。

話說到這個份上就意味著是正經事了。對施以善意之人需以相應禮數，清明難得地板起了臉。

"請講。"

"其實是這樣的……"

孟昭反覆斟酌著詞句般嚅囁許久，最終深深嘆了口氣說道。

"雖知是強人所難……但不知華山能否出面與雲南進行貿易?"

"……啊?"

"貿易……"

"啥?"

"就是茶葉貿易……"

"……哈?"

"當然知道這很為難。"

清明一臉茫然地反問。

"您說要我們做茶葉貿易?"

"正是。"

"讓華山來?"

"不錯。"

"……."

清明用看瘋子的眼神盯著孟昭。

'不是，您這唱的是哪出?'

這話該我來說才對吧?

事情怎麼反過來了?





第233話


第233話 您這唱的是哪出?(3)

清明的腦袋歪向一邊。

看到這反應的孟昭皺起眉頭。

"再說一次，我明白此事不易。"

啊，當然不容易。

容易得我都要笑掉大牙了。嘿嘿嘿。

"但必須是華山。"

"呃……"

清明歪頭髮問。

"能請教幾個問題嗎?"

"但說無妨。"

"首先第一點……您知道雲南現狀不妙吧?"

孟昭嗤笑出聲。

"看來在你眼裡我是個瞎子。長著眼睛自然清楚。"

"那為何至今毫無作為?"

面對質問，他略顯陰鬱地開口。

"也是，在你們看來是我阻撓了雲南與中原貿易吧。"

"啊…倒不是…"

"不必辯解。換誰都會這麼想。但……"

孟昭神色黯淡地搖頭。

"並非如此。阻斷貿易是歷代先輩的決定。縱為宮主也不能擅自推翻祖制。"

"嗯…確實。"

權威不單靠武力維繫。

尤其像野獸宮這等歷史悠久之地，若無對先代的尊崇，正統性便無從談起。

即便宮主大權在握，否定先輩的瞬間權威就會崩塌。

失去威望的領袖無法真正統領門派。

考慮到雲南已到山窮水盡的地步，野獸宮若生動盪後果不堪設想。

"況且雲南民心亦牴觸中原。若強行重啟貿易，抗議者將層出不窮。實屬束手束腳。"

"……可這關乎生計啊?"

"人活著不單靠糧食。有些東西比口腹之慾更重要。"

"唔…"

清明困惑地蹙眉。孟昭瞭然地補充道。

"我們不僅遭過背叛，更長期被中原蔑稱為蠻夷。就算餓死也不能先低頭。"

"大概明白您的意思了。"

"如果那邊先道歉的話或許會有所改變……但官府對雲南不感興趣，該道歉的名門正派傢伙們連影子都沒在雲南出現過。所以我能怎麼辦呢?"

話語中透出憋悶感。

"您真是辛苦了。"

聽到清明這番話，野獸宮主孟昭深深嘆了幾口氣。

"雖然我不是王，但我有義務養活雲南百姓。可這裡的糧食產量根本養不活所有人，所以必須從別處買糧。過去靠與西域貿易勉強維持，現在也到極限了。"

"嗯。"

"就在這時候你們出現了。"

清明點了點頭。

"啊，所以……不對，等等。"

清明的眼睛瞪得滾圓。

'就為了這?'

剛見面就突然說什麼梅花劍尊後裔大肆吹捧，把宮殿炸飛了還爽朗大笑那些事……
漢 化  來 自 小風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪

還以為是遇到老好人了呢。

"哇……宮主大人，您真可怕。"

"別用那種表情看我。"

孟昭露出苦笑。

"也沒用多高明的計謀。通常人們看到我的外表聽到聲音，都會覺得我是個蠢貨。要是我長得普通點，你現在想法肯定大不相同。"

"確實如此，嚇我一跳。"

"呵呵呵呵。"

孟昭低聲笑了起來。

與此同時他渾身鼓脹的肌肉開始蠕動。

'看到這樣誰會想到這人如此聰明?'

或許孟昭連自己的外表都在利用。這是清明獲得新生後遇到過最奇特的人。

"那說我們是梅花劍尊後裔也是?"

"啊，這個別誤會。梅花劍尊確實是雲南英雄。那位是真心實意幫助雲南的。"

"……."

行吧，就當是這樣。

本人都這麼說了誰還敢有意見?

"不過把你們捧成梅花劍尊後裔確實有點私心。"

"真厲害啊您。"

"都是被逼無奈。"

孟昭嘴角浮現苦澀的笑容。

"需要個不會引發牴觸的物件。要重啟與雲南的貿易就得有個讓百姓不反對的名分。如果對方是梅花劍尊後裔華山派，就算有怨言也不會公開反對。"

'狐狸啊狐狸。'

以為是熊其實是狐狸。

清明不自覺噗嗤一笑，點了點頭。

"大概明白來龍去脈了。"

"所以拜託了。"

孟昭向清明深深低頭。

"我愛雲南人。他們粗獷但淳樸。再也看他們捱餓了。我已竭盡所能，現在真的無計可施。請你幫我。對你們也絕不是虧本買賣。"

清明靠上椅背抱起胳膊。

但防禦姿勢下，他嘴角卻綻開愉悅的笑容。

'真是天上掉餡餅。'

本來是我們來求情，結果對方主動鋪好路了?

若能壟斷雲南的茶葉貿易，從中獲得的利益將超乎想象。幻想華山被黃金覆蓋的清明，嘴巴咧得老大。

"呃……."

"嗯?"

"啊，不是的。"

憋不住笑的清明慌忙捂住自己的嘴。

但看到這個表情的孟昭反而略帶遺憾地問道。

"很困難嗎?"

"啊?"

孟昭皺起眉頭。

"我知道情況不簡單。聽說華山的處境不太好。這種情況下還要看四川那群囂張傢伙的臉色做貿易，我豈會不知有多艱難。"
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

野獸宮主會這麼想也是理所當然。

華山開始急速崛起不過是近幾年的事。連中原都尚未廣為人知，這遙遠的雲南更不可能知曉華山內情。

雖說清明擒獲墨鱗血蟒展現了神威，但個人武藝未必與門派興盛直接相關。

所以在野獸宮主認知裡，華山不過是個瀕臨滅亡、僅勉強維持香火的地方。

再加上四川複雜的局勢，由華山主導重啟茶貿易自然會讓人覺得難如登天。

當然…….

清明拼命掐著大腿擰轉，生怕自己爆笑出聲。

"是、是很困難呢。"

"唔。"

嗯!就是啊!

雖說華山現在賺得盆滿缽滿!

來之前已經和四川霸主四川唐家結盟了!

陰差陽錯鋪好所有路子，現在只要推一把，運茶車馬就能像蝗群般在雲南官道暢行無阻!這可真是難如登天啊!

嘻嘻嘻嘻!

師兄!掌門師兄!

都說好人有好報!救了條小蛇精居然天降橫財。

啥?內丹?

那個留給師兄吃吧!我要吃撒金粉的飯!

看到滿臉通紅的清明，孟昭嘆了口氣。

"……實在困難的話，雖遺憾也是沒辦法的事。"

"誒嘿!誒嘿!"

見孟昭突然灰心要放棄，清明嚇得哐當跳上桌子，雙手抓住野獸宮主的大掌。

那溼漉漉的眼神讓野獸宮主一個激靈後仰，但抓住獵物（手）的清明死活不撒開。

"困不困難重要嗎?重要的是華山和野獸宮是朋友啊!"

"朋友?"

"對!朋友!"

清明咧嘴大笑。

"嗯!這些年來您多委屈啊。那群該殺的九派一幫混蛋!"

"就是!"

聽到"該殺的九派一幫"，孟昭不問緣由立即附和。

"說起來沒有比華山更懂雲南處境的了。那群該煮來吃的傢伙拼死擊退魔教，卻不懂感恩!"

"對，沒錯!我太懂這心情了!根本不知好歹的東西!"

"我們是同病相憐啊，同病相憐!"

"不錯。我華山果然與眾不同。"

"這樣的我們不互相幫助誰幫？野獸宮和華山雖無血緣也是兄弟。兄弟！"

"嗯嗚嗚!這話可真是說到我心坎裡了!"

這是江湖棄子們互相撫慰傷口感受友情的瞬間。

"所以請不必擔心。就算動用華山全部力量也會幫您賣茶的。"

"哦，竟然做到這種程度……!"

孟昭瞪圓的眼睛裡明顯流露出感動神色。

啥?詐騙?

哎!這叫什麼話!

明明是好事怎麼能說是詐騙。這是合作啊!合作!

清明咯咯笑著使勁搖晃孟昭的手。

"所以請不必擔心。我會好好處理的。"

"若真如此雲南會將華山視為恩人。"

"恩人什麼的都無所謂啦。"

"嗯?"

"只要有能讓彼此緊密相連的切實證據就行。"

"嗯?"

清明猛地搖頭。發現屋角筆墨的他箭步衝去取來文房四寶。

"唔。雖然靠信任維繫的關係也不錯，但要想長久穩固總得有個白紙黑字的憑證嘛。"

"……憑證?"

"對對。不是什麼大事。就是那個……"

清明聳了聳肩。

"比如承諾未來百年將雲南茶葉專賣權交給華山啦。"

"……."

"再比如約定這百年間其他商團不得在雲南貿易啦。"

"……."

"總得把這種小事寫成條文嘛。要是再蓋上宮主手印，誰還敢質疑華山與獸王宮的關係!"

獸王宮主歪了歪頭。

"這個……你還挺主動?"

"咳咳!別看我這樣好歹是個道士。濟困扶危豈能猶豫。"

"……."

"……."

雖然感覺事態正往奇怪方向發展，但獸王宮主孟昭此刻別無選擇。

"那隻要轉讓專賣權就行?"

"嘿嘿。有其他要求可以再提嘛。"

"問完最後一個問題就籤。"

"嗯?"

獸王宮主用無比認真的眼神凝視清明。

"我之所以對你說這些，是因所見所聞中你至少不算惡人。若你是殺完木麟血蟒出來的，我絕不會開這個口。"

"……."

"所以請承諾。無論謀取什麼利益，都定會解決雲南百姓的苦難。"

清明同樣以認真目光回望獸王宮主。

"我承諾。"

無需更多言語。

"好。"

得到答覆的獸王宮主毫不遲疑提筆寫下契約。

一揮而就的契約書完美無缺。連細枝末節都條款分明的他蓋完印章遞給清明。

'這人真夠精明的。'

或許在獸王宮主腦海中，這一切早在多年前就已塵埃落定。契約條款之周密詳盡，完全不像是臨時起意所能擬就。

"還有需要補充的嗎?"

"不。這就足夠了。"

清明咧嘴笑著再次瀏覽契約。

"要叫司塾來嗎?他現在代理掌門。"

"不必。我要你的印章。"

"您憑什麼信我?"

"未來天下第一人的名號可比掌門更重。蓋吧。"

"嗯咕。"

清明咂了咂嘴，在契約書上按下了手印。

終於各自持有一份契約書的兩人，以百感交集的表情相視而立。

"現在結束了嗎。"

"是啊。不過……我有個私人請求。"

"啊?"

野獸宮主尷尬地撓了撓後腦勺。

"這個請求有點難以啟齒。"

野獸宮主嘆著氣艱難地開口。

他話音剛落，清明的嘴角就咧了起來。

"哎呀，就這點事還叫請求。別擔心!我絕對給您辦得妥妥的。"

說完便得意洋洋地咯咯笑起來。孟昭再次用擔憂的聲音問道：

"真的沒問題嗎?"

"您這擔心過頭啦!我可是清明!清明啊!"

清明把胸脯拍得砰砰響。

'不知這是不是明智之舉。'

孟昭懷著半是憂慮半是不安的心情看著他，又重重嘆了口氣。





234話


234話.您這是怎麼了?(4)

中央殿閣前展開的遼闊演武場。

兩側列隊的野獸宮徒眾。古銅色肌肉虯結的武人們繃著臉肅立，場面極具壓迫感。

華山弟子們滿臉尷尬地站在這些佇列之間。

"……這又是在搞什麼?"

"清明?"

被莫名其妙帶出來的華山弟子們滿眼疑惑地望向清明。

但清明只是聳聳肩，把問題推給了白天。

"啊，沒什麼大事。很快就結束，你們看著就行。"

"……."

你說不是大事的事從來都不是小事啊清明。

所以別等會兒嚇唬人，現在先給為師解釋清楚如何?

可惜白天的願望沒能實現。

還沒等再問清明，前方突然騷動起來——野獸宮主現身了。

"嗯?"

白天見到野獸宮主時略顯慌亂。

這完全不是平日豪放的野獸宮主。雖然步伐依舊充滿霸氣，但此刻從他身上感受到的……是初遇時那種沉重壓迫的氣勢。

漢化 來 自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪
咚!咚!咚!

野獸宮主邁著威壓十足的步伐踏入大殿，在高階上的巨大太師椅落座，俯視下方。

野獸宮眾齊刷刷向他跪拜。

"野獸宮萬歲!"

"野獸不滅!威震天下!"

於是野獸宮主孟昭以威嚴手勢接受眾人行禮。

'腿都發軟了。'

'這場面看多少次都習慣不了。'

華山弟子們瑟瑟發抖。

事實上如此多武者同時吶喊的景象在中原難得一見。身處本該在皇宮才能看到的場景中央，自然心生怯意。

這時以傲慢姿態俯視眾人的野獸宮主開口道：

"說吧。"

他低沉的聲音在大殿迴盪。

"求見本座所為何事?華山的小輩。"

清明聞言向前一步。

突然撲通一聲五體投地。

"偉大的野獸宮主啊，小道有一事相求。懇請您以河海般的慈悲莫要拒絕!"

站在後面的華山弟子們眼珠子都快瞪出來了。

'啥?'

'他說啥?那瘋子?'

'他吃錯藥了?發什麼神經?'

這難道不是那個在當家主面前也梗著脖子，該說不該說——不，不該說和不能說的話全都往外蹦的清明嗎?

那樣的清明居然擺出這種低姿態?

'這裡頭肯定有貓膩!'

白天用充滿懷疑與不安的眼神盯著清明趴伏的後腦勺。

"清明。"

野獸宮主以凝重的目光俯視清明。那視線裡不見半分往日的輕慢。

名副其實的野獸宮主。盡顯南蠻統治者當有的威嚴。

"既是梅花劍尊的後人，自然有資格向我提請求。但說無妨。梅花劍尊的後裔，華山的弟子啊。我會聽完你的請求再作定奪。"

"您英明的決定令小道感激涕零!"

咚!

清明的腦袋重重磕在地上。

"……他抽什麼風。"

"我哪知道。別管他了。"

白天和趙傑交頭接耳。眼前展開的事態讓他們應接不暇。

不管旁人如何，清明繼續用在場眾人都能聽清的大嗓門說道。

"斗膽向偉大的南蠻野獸宮宮主請願，懇請您憐憫遠道而來的我等，准許我們與雲南通商!"

"你說什麼!"

野獸宮主猛地從座位上彈起來。

燃燒般的目光彷彿要將清明撕碎。

"野獸宮與中原通商向來是明令禁止的!就算你們是野獸宮的貴客，難道以為觸碰先祖定下的鐵律還能全身而退?"

挾著怒火的吼聲在整座野獸宮隆隆回蕩。

在這駭人威壓下，不僅野獸宮徒眾，連華山弟子們都開始瑟瑟發抖。

但清明再次將額頭砸向地面，提高嗓門。

"宮主!中原商隊不是早已在雲南往來通行了嗎!"

"你此刻提起此事，是要羞辱我野獸宮麼?"

"非也。與其放任眾多中原人踏足雲南，不如只允許一方勢力進出，豈不更能恪守先祖遺志?"

"唔——!"

野獸宮主發出沉重的鼻音。

野獸宮徒眾也迅速交換眼色。這番話確實不無道理。

"我們比任何中原人都更尊重野獸宮，更能遵守宮規。"

"你拿什麼擔保?"

"我們是梅花劍尊的後裔。更是被中原武林排斥、失去盛名的華山門人。若我們都不能理解雲南，還有哪個中原人敢說能理解?"

野獸宮主瞪圓眼睛逼視清明。

"中原人終究不可信!"

"梅花劍尊也是中原人!"

"你以為你們配與他相提並論?"

"雖不敢比肩，但可繼承遺志。若他老人家要守護雲南，作為後人的我們自然也該守護。這不正是奉梅花劍尊為祖師與象徵的華山應盡之責嗎?"

當真是口若懸河。

在後面觀望的白天嘴巴張得老大。

'那小子原來這麼能說會道?'

清明的口才自然毋庸置疑。但能說會道和邏輯縝密可是兩回事。

可眼下那傢伙簡直像在背書般滔滔不絕不是嗎?

不知情的人見了，真會誤以為是文人墨客。何況他手裡還拿著白羽扇。

'難道我對那傢伙還不夠了解?'

正當白天用嶄新的目光打量他背影時。

"所以我們華山……華山……呃?接下來……咦?"

"……."

野獸宮主的臉色微微發青。

'喂！你小子！明明背得那麼熟！'

'啊，等等!一時想不起來很正常吧!'

清明似乎有些著急，悄悄掀起袖口一角，隨即又恢復平靜的表情，若無其事地繼續說著話。

白天用鷹一般的眼睛緊盯著那一刻。

'剛才那袖子裡肯定藏著東西。'

雪白的紙上密密麻麻寫著什麼……

這混賬!原來在作弊!

我就知道!你哪會想到這茬兒!

"所以請理解我們華山的誠意，宮主!緣分若不用人手去牽，終究只是偶然。若非獸宮先輩有意賜予我們這片土地，我們又怎能來此與宮主相見?"

"先輩為你們開闢了雲南之路。是這個意思吧?"

"在下正是此意!"

"嗯!"

獸宮主閉目沉著臉。看著他如同陷入長考的表情，清明輕輕嘆了口氣。

'這樣應該夠了吧?'

當然，清明和獸宮主早已串通好了說辭。

雖說是因需要而重啟貿易，但凡事都需講究程式和名分。此刻兩人正在積累那名分。

對野獸宮主而言，與其親自向清明低頭請求，不如讓華山派放低姿態來懇請，自己再以接受請求的姿態示人，這樣場面更好看。

正是這些細微之處層層累積，奠定了野獸宮主的權威。

從中原來的梅花劍尊後裔表現得畢恭畢敬，能讓旁觀者重新確認野獸宮主的地位。

"諸位以為如何?"

野獸宮主終於睜開眼環視護法們。

最前排的老者聞言緩緩開口：

"宮主大人。那廝所言不無道理。但先代遺志必須堅守。"

"他們可是先代萬分感激的梅花劍尊的後裔。即便如此也要拒絕嗎?"

"若來的是梅花劍尊本人，自然另當別論。但這些不過是後裔罷了。對毫無血緣關係之人，豈能與梅花劍尊同等相待?"

"唔。"

護法們比預想中更強硬地站出來，野獸宮主微微皺起了眉頭。

"先代遺訓無比重要。宮主，這是絕不能接受的事情。"

"宮主。請勿忘記我們在中原遭受的恥辱。野獸宮不會失去尊嚴。"

"有時尊嚴比性命更重要。請守護尊嚴!"

"請守護尊嚴!"

護法們齊刷刷跪了下來。

目睹這一幕的野獸宮主猛地閉上了眼睛。

'都做到這種地步了還是不行嗎?'

就是為了這種氛圍才編排這場戲的。為了挫敗那些強硬分子的意志。

但即便如此仍毫無改變。

甚至下方列隊的弓手們，也隱隱散發著贊同護法的氛圍。

'竟如此根深蒂固嗎?'

中原與雲南的隔閡實在太深。無論如何試圖跨越都無法逾越。

就在野獸宮主吐出無比沉重嘆息的瞬間。

"……遺訓?"

伏地的清明突然起身。隨後盯著護法們緩緩歪過頭。

'噫!'

'要出大事。'

'攔住!快攔住!先把嘴堵上再說!'

白天和尹鍾條件反射般驚叫著撲上來。

然而。

譁!

清明爆發氣勁將撲來的白天與尹鍾推飛。

"呃?"

"哎喲?"

尹鍾與白天仰面倒地，滿臉茫然地呆望著他。

當然這並非清明首次抗拒勸阻。就算被抱住四肢拖行也要說完想說的話，死都不改本性的清明還少見嗎?

但像現在這樣動用武功推人卻是頭一遭。

"清明啊。"

白天聲音裡帶著明顯慌亂呼喚道。但清明視線都沒給，直勾勾盯著護法們。

"剛才說遺訓?"

聲音沉靜得可怕。

"那個遺訓是什麼?"

"你、你這狂徒!"

"我在問遺訓內容。"

護法佇列最前的老者踏前一步，橫眉怒目瞪著清明。

"先代嚴令禁止與中原人往來。違者唯以死罪論處。"

"那在場諸位都該去死咯。"

"放肆!"

"我們算什麼?"

"……."

"昆明城裡的和平商團是什麼?中原人大搖大擺進出雲南卻不阻攔的你們又在幹什麼?全都該抹脖子。不對嗎?"

護法臉色漲紅。

但清明口中卻蹦出另一句話。

"當然理解。畢竟要吃飯嘛。不過這個吃飯問題只在需要時當擋箭牌呢。"

"你這是在侮辱野獸宮!"

"不。我侮辱的是你們。別拿野獸宮當盾牌。"

"混賬……誰快去把這……!"

"守護遺訓?先代留下的遺訓當真只有這條?"

這猝不及防的質問讓護法臉上閃過慌亂。

"……此話何意?"

"先代沒留下善待雲南子民的遺訓嗎？"

"……."

護法閉口不言。

緊盯他的清明轉頭看向野獸宮主。

"沒有嗎?"

野獸宮主嘆息道。

"不。確實有過這般遺訓。再理所當然不過。"

"那哪條遺訓更重要?"

"……."

清明環視眾人喊道。

"先代若見今日雲南慘狀定會‘欣慰’吧。餓死所有云南人也要嚴守遺訓該鼓掌喝彩是吧？換作你們子孫幹這種事樂意嗎？是我早把腦袋全剁了!"

野獸宮徒們的臉漲得通紅。

"先代的……。"

"只有沒有自主判斷能力的人才會張口閉口先代。先代真的希望自己的後代只會死守他們的話嗎?沒有父母會希望自己的孩子成為沒有主見的傀儡!"

清明向後伸出手。

"嗯?嗚呃呃!"

呆愣聽著清明說話的尹鐘被清明一把拽住。猝不及防間，站在清明身旁的他仰頭髮愣。

"這位尹鍾師兄剛到昆明就散盡家財，連佩劍都賣了救濟雲南人。"

"……謝啦，哥們。"

幹嘛突然提這個。

"那我倒要問問!"

清明低吼道。

"在你們口中仁慈無私的先代眼裡，誰才算是真正為雲南著想?是散盡家財讓雲南人吃飽肚子的我師兄?還是為守先代一句話就對垂死之人見死不救的你們?"

無人應答。

清明磨了磨牙。

'遺訓見鬼去吧。'

沒死過的人懂什麼遺訓?站在見證過門派覆滅的先代立場上，清明實在無法理解這些榆木腦袋。

遺訓終究只是遺訓。留作警示可以，但絕非金科玉律。

世道變得這麼快，還要守著那些老古董到什麼時候?

清明瞪著野獸宮徒磨牙。和這群人已無話可說。

"白浪費功夫。走了!"

清明毫不留戀地轉身。

就在這個瞬間。

"且慢。"

清明青筋暴起地回頭。

野獸宮主輕咳一聲看向尹鍾。

"是叫尹鍾吧。"

"是。"

"老夫有事相詢。"

尹鍾略顯緊張地點點頭。





235話


235話.您這是何意?(5)

尹鍾嚥了口乾沫。

無數視線聚焦在他身上。野獸宮徒、護法，乃至宮主。

雙腿微微發顫。

此刻響起野獸宮主洪亮的聲音。

"聽聞閣下在昆明散盡家財賑濟貧民。"

尹鍾輕輕點頭。

生怕開口會暴露聲音的顫抖。

"為何如此?"

"……啊?"

宮主逼問道。

"閣下是中原來客，身負使命。這般行事豈不惹人注目？"

尹鍾緊閉雙唇。

雖與趙傑談過此事，但此刻……或許需要不同的答案。

閉目整理思緒後，尹鍾抬頭直視宮主。

"我不明白問題的含義。"

"老夫問為何行此之舉。"

"還是不明白。"

"嗯?"

尹鐘停止顫抖。深呼一口氣後，他直視宮主。

"人幫助人需要理由嗎?"

"……."

野獸宮主對這意外回答顯得有些慌亂，微微顫了一下。

"無論是雲南人還是中原人，這些都毫無關係。只要眼前有需要幫助之人，我就會相助。我在師門便是如此學習的。"

看著昂然發言的尹鍾，清明和趙傑小聲嘀咕。

"雖然確實有點過火了。"

"嗯。是太過火了。"

那些傢伙……。

"咳咳。"

大聲清嗓的尹鍾隨即以毫無遲疑的表情直視宮主。

"那麼下次遇到這種情況你也會同樣行事嗎?"

"並非如此。"

尹鍾堅決地搖頭。

"道並非如此。若將道稱之為道，那便不再是道。既然情境與心境皆不相同，怎會有完全相同的情況?我只是隨心而行罷了。"

"隨心而行麼。"

野獸宮主的嘴角微微上揚。

"也就是說當時只是單純想幫忙而已。"

"正是。"

"連師門的佩劍都變賣了。"

"……."

您老是提劍這事兒呢。

"我正在反省。"

"意思是後悔了?"

"我反省。但絕不後悔。"

尹鍾昂然答道。宮主微微偏頭追問。

"怪話。這又是什麼意思?"

尹鍾似在斟酌詞句般緊閉雙唇。片刻後才開口。

"我輕率行事連累師兄們涉險，確實該反省。也理應自責。但救助百姓之事問心無愧。"

尹鍾輕輕闔眼。

旋即睜眼直視野獸宮主。

"華山是我的一切。正因如此，我不以自身所為為恥。我所知的華山，定會將饑民安危看得比區區佩劍更重。我至少是如此受教，如此踐行的。"

"即便違背師門意志也在所不惜?"

"華山怎可能教導我寶劍比垂死之人更重要!"

這試探般的質問讓尹鐘聲調漸帶怒意。

"那些登山論道的所謂高人，不過是逃避塵世風波只顧自身安危的自私之徒！正因如此，修道者更應體察世情——道非存於心，而要憑手足踐行！"

尹鐘的話語清晰迴盪在眾人耳畔。

"我所知的掌門，縱要變賣鬍鬚也會賑濟災民。華山榮光固然重要，但若不能澤被蒼生，這榮光又有何意義?難道只為滿足修道者淺薄的虛榮?"

他的肩膀逐漸挺得筆直。

所有迷惘在他體內破碎重組。

"我一路追尋答案：為何必須是華山?為何華山要重拾昔日榮光?您可知這答案是什麼?"

"是什麼?"

"根本不需要這種理由!"

"……."

真是古怪的回答。

但尹鐘的聲音裡卻充滿篤定。

"不是因為有理由，而是我們要去創造那個理由。如果華山的榮耀能讓世人活得更安逸，那麼華山所有弟子都能挺起胸膛自豪地炫耀這份榮耀。但如果那只是華山獨享的榮耀，那麼華山就不過是個隨時可以被其他門派取代的無名之輩!"

尹鐘的聲音裡凝結著堅定的決心。

對長久以來疑問的解答。

那個解答正透過他的口傳達給世人。

"我要把華山變成不可替代的地方。要讓全世界所有人都能共享華山榮耀的地方!這就是作為華山弟子肩負的使命!"

野獸宮主身體顫抖了。

'怎麼會這樣……'

很堅定。

這不是方向對錯的問題。

那孩子完全理解自己該做的事、作為武人的角色，以及同時追求武道之人該追求的一切。

野獸宮同齡人中可有一個能像他這般洞察深刻?

'華山啊。'

培育出梅花劍尊的門派。

雖只知其劍術超凡……

'沒錯。華山是道家門派。'

由求道之人創立的門派就是華山。而那道統顯然傳承到了這孩子身上。

連旁聽的野獸宮主都不由自主低下了頭。

野獸宮主閉上了眼。

以現實為名逃避危險的他也是一樣。

'不覺得羞愧嗎。'

野獸宮主猛地睜開了眼睛。

"宮眾聽令!"

"在!"

"即刻起禁止中原所有商隊進入雲南!"

"遵命!"

"今後雲南與中原的貿易只准與華山代理商隊進行!"

"宮、宮主大人!"

"請三思……"

"閉嘴!"

野獸宮主發出充滿怒火的咆哮。

"你們還要讓我丟臉到什麼時候!一個與雲南毫無關係的人變賣佩劍餵養雲南饑民，而我這個野獸宮主卻要為了區區祖訓對他們見死不救?這就是你們想要的驕傲嗎!"

野獸宮主渾身漲得通紅。

那模樣昭示著他此刻的暴怒。

"他們說的有錯嗎！先代會希望雲南人捱餓嗎?若是那樣的先代，我們也沒必要尊重。在黃泉見到先代，我會挺直腰板說：比起那種遺訓，雲南百姓更重要！"

護法們深深低下頭。

他們又何嘗不心疼雲南百姓?

這時為首的護法上前一步向宮主行禮。

"請按您的心意行事吧，宮主大人。"

"……."

"在黃泉遇見先代的會是我，就由我伸長脖子謝罪。若我一人捱罵能換雲南百姓幸福，有何不可。"

"……一護法。"

"太久了。漫長的歲月。如今我們也算盡力了。是我們老糊塗沒能明白。多虧那位華山道長點醒。原來一直在追逐虛妄。現在醒悟還算幸運。"

野獸宮主點了點頭。

"聽好了!"

"是，宮主大人!"

"不再允許有異議!若你們承認我為野獸宮的宮主並尊重我的權威，就不要再對此事指手畫腳!我將授予華山專賣權以重啟與中原的貿易!"

"遵命!"

野獸宮弟子們齊刷刷跪地俯首。

這時野獸宮主孟昭環視眾人一圈，緩緩走下臺階。

他咯吱咯吱地走到清明和尹鐘面前，咧嘴露出笑容。

"除了感謝之詞無話可說。"

"您言重了。能順利解決真是萬幸。"

清明話音剛落，他便愉快笑著點了點頭。

"我雖以野獸宮賓客之禮接待了梅花劍尊的後裔。但那不過是別有私心的舉措。"

"……."

"不過從現在起不同了。我承認你們不是作為梅花劍尊傳人，而是以華山弟子身份成為野獸宮的賓客與友人。今後華山弟子在雲南任何地方都將受到與野獸宮門人同等的待遇，絕不會因中原人身份遭受歧視!"

白天向前邁出一步。

清明與尹鍾向兩側退開，走到正中的白天對野獸宮主抱拳行禮。

"我代表華山感謝宮主的關照。"

"你們來得真好。真的……"

野獸宮主仰頭望天。

雲南的烈日灼灼炙烤著。宮主低頭緊緊握住白天的手。

"你們來得真好。"

"我們也深感來雲南是正確決定。"

白天淺笑著點頭。野獸宮主這次看向尹鍾。

"還有……尹鍾道長。"

"在，宮主。"

"多虧尹鍾道長讓我領悟良多。雖是個粗人不懂何為道、何為義，但至少明白了華山確有真道。"

"慚愧。"

"望你常來雲南傳授道法。"

"我不過是修行路上的小道童。若與掌門和長老們的大道相比，我的淺見猶如邪徒妄語。"

"哈哈哈。那該是我們去拜見掌門才是。總不好勞煩他遠道而來啊。"

豪爽大笑的宮主滿臉欣慰，這次啪啪拍打清明的肩膀。

"華山既有道又有武，重振昔日榮光指日可待。野獸宮可否擔此重任?"

"哎。您非要自找苦吃，我們哪攔得住?"

"什麼?哈哈哈!"
漢化  來自小 風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪

宮主興奮得對著清明肩膀一通猛捶。

"……要出人命了。"

"哎呀！瞧我！"

半個身子都被砸進土裡的清明"嗯嗯"呻吟著拔出雙腿。

嘴裡還抱怨著。

"總之事情圓滿解決，契約既立還望遵守。"

"自然！大丈夫一諾千金！"

"好，我相信你。因為我們是朋友。"

"哈哈哈!對，是朋友!"

相視而笑的兩人緊緊握手。

"對了。多留幾日如何?新釀的桃源香快窖成了。"

"唔。這提議實在誘人……但恐怕該回去了。"

"已經?"

"嗯。有群人正望眼欲穿地等著我們回去呢。"

清明轉頭望向遠方。

'離開真夠久的啊。'

漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪
已經開始想念了。

那刀削般陡峭的山勢。

祭壇飄來的香火氣。

還有看著他們開懷大笑的掌門和長老們的笑聲。

"華山弟子離開華山就活不下去。現在該回去了。"

"真遺憾。"

"不必擔心。還會再見的。雲南若有變故我們會立刻趕來。"

"哈哈哈。再踏實不過了!"

與依依不捨的獸宮主道別後，華山弟子們背起行囊走出獸宮正門。

就在那一刻。

"貴客要離開了。"

咚!

咚!咚!咚!咚!咚!

列隊的獸宮弟子們突然齊刷刷跺起腳來。眾多武者的踏步聲震得地面搖晃，恍若地震。

"獸宮永不忘朋友!"

"獸宮永不忘朋友!"

獸宮弟子們跟著宮主的領喊聲嘶力竭地應和。

華山弟子們回首望去。

那群面向這邊踏步的獸宮弟子身影深深烙在眼底。百感交集的華山弟子們喉頭一哽。

來時是被押來的囚徒，走時卻是作為朋友離去。

"後會有期!"

白天大喊著朝他們抱拳行禮。

隨後甩開最後一絲留戀轉過身去。

離別越是乾脆越好。

反正還會再見，沒必要依依不捨。

所以……

現在該回去了。

回到眾人等待著的華山!





236話


236話. 這裡是地獄啊 (1)

"嘻嘻嘻嘻。"

"……."

"咳咳。"
漢 化  來 自 小風 車 吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪

"……."

"咿嘻嘻嘻咿嘻嘻嘻!"

"……."

尹鍾靜靜仰望天空。

可惡。

今天的天空為何如此清澈?

清明「唔嗯」地鼓掌後突然挺直腰板，擺出威風凜凜的表情。接著開始模仿剛才的尹鍾。

"不知道!人幫助人需要理由嗎?"

"嚯呃呃呃?"

站在清明前方的趙傑立刻接住這個模仿，做出誇張的震驚表情。

"我只是隨心而行!這就是我的道!"

"嚯呃呃呃?!你居然悟道了!"

"嗚哈哈哈哈哈哈哈!"

"嘻嘻嘻嘻嘻嘻!"

清明和趙傑笑作一團。尹鍾紅著眼眶望天，偷偷抹了抹眼角。

'這群混蛋。'

我為什麼要那樣?

明明可以糊弄過去。為什麼口無遮攔想到什麼說什麼，害得自己這麼難堪?

"唔嗯!華山出了得道高人!"

"清明啊。華山本來就有高人。"

"啊對。那就是華山出了真高人!"

"道氣！道氣！"

"唔嗯嗯嗯!師兄!師弟真心佩服!"

清明啊。

不如直接揍我吧。

別用言語打擊了，用拳頭揍幾拳師兄反而會感激你。

擦去再次湧上眼角的淚水後，尹鍾用懇切的目光望向白天。讀懂他眼神中懇求的白天使勁清了清嗓子，轉頭看向清明與趙傑。

"你們倆也該適可而止了!"

"哎呀。"

"是。明白了，師叔。"

見正起勁捉弄人的兩人消停下來，白天故作威嚴地點頭說道。

"華山出了位大能人，豈容你們這般戲弄。你們該以尹鍾為榜樣學習他的道法才是……噗嗚!"

"……."

白天捂住了嘴。

"師叔……"

"啊，抱歉。總是忍不住想起……噗呼呼噗!"

見白天也破功，清明立刻抓住機會!

"這正是我作為華山弟子的使命啊!"

"啊!別說了!"

"嗚嘰咕嚕!咯咯咯咯咯。"

清明笑到抽搐。看著這個連眼淚都笑出來的傢伙，尹鐘不禁陷入無盡沉思：何為道？何為生？

啪!

白天將手按在尹鍾肩上，乾咳幾聲後開口。

"不必覺得難堪。"

"……."

"你很出色。錯不在你，是我們不成器。"

"嗚嗯！就是！我能有這麼厲害的師兄！我清明心裡暖烘烘的！師兄！以後就靠師兄……"

"去你的!"

白天搓著手踹飛撲來的清明。

"這瘋魔般的傢伙。"

"……師叔您不也笑了嗎。"

"抱歉。"

白天捂住嘴強忍不斷溢位的笑聲。

"呃嗯。呃嗯……"

"咯咯咯咯。"

"呵呵呵呵呵呵。"

這裡是地獄啊。

這裡就是地獄。

望著因羞恥與絕望而發抖的尹鍾，白天悄悄露出歉疚神色。

其實今日尹鍾確實出色。縱有完美說理，要說服情緒激動的眾人也非易事。

但尹鍾以自身道法而非論辯說服了他們。

'真是立了大功。'

華山因此與雲南鞏固了友誼。相較之下，取得雲南山茶專賣權都顯得微不足道。

能與世外四宮之一的南蠻野獸宮交好，實屬非凡成就。

'此番雲南之行真是收穫超乎預期。'

不單野獸宮，更與唐家結盟。這為聯結中原西部最強勢力奠定了基礎。

而最重要的是……

"紫目草保管妥當吧?"

"您看。"

白天扭頭瞥見清明將草袋纏滿全身。看來不殺了清明根本碰不到紫目草。

"……這架勢比皇宮寶庫還安全。"

"弟子也這麼認為。"

白天輕笑一聲，整了整衣領。

"都過來聽著。"

"是!師叔。"

趙傑、尹鍾、清明與劉逸雪聚到白天身旁。

"首先……說這話或許為時尚早，但各位辛苦了。"

"不敢當，師叔。"

"但現在放鬆為時過早。我們的目標不僅是取得紫目草，更要將其安然帶回華山。"

"還有一點!"

清明斬釘截鐵地說。

"得儘快帶回去才行。"

"沒錯!"

白天點了點頭。

"我知道大家都很辛苦。但休息等回到華山再說吧。"

"您說得對。師父!"

"好。那麼首先……得再和和平商團碰頭才行。"

"咦?找他們幹嘛?"

清明的話讓白天微微皺眉。

"不然怎麼離開雲南啊。"

"何必呢。買輛馬車不就行了。咱們有馬啊。"

"咦?馬……"

白天突然睜大了眼睛。

"啊……"

"我、我餓死了。扇子幫主。"

"……."

"這樣下去真要死了。"

"討飯都沒用。這兒民風太刻薄了……"

"肚皮都快貼後背了……現在連能剝來吃的樹皮都沒了。"

面對連珠炮似的抱怨，張浩彩的扇子幫主'方耀'深深嘆了口氣。

清明封住他們內力離開已有數日。失去內力流落異鄉的他們束手無策，只能乾耗時間。

"能怎麼辦。別無他法啊。"

"要不咱們再去幹票搶劫怎麼樣?"

"沒內力搶個屁啊?"

"沒內力難道還打不過平民嗎?"

"……誰來善後?"

"……."

方耀含著淚說。

"要是昆明突然傳出有劫匪的風聲，肯定第一個懷疑我們……你們應付得了那個惡魔小子嗎?"

提到"惡魔小子"這個詞，他們腦海中立刻浮現某個人的臉。

"狗都嫌的混蛋。"

"比馬賊還惡劣的畜生!"

光是回想就讓人牙疼般呻吟。

他們是馬賊。

馬賊就是強盜，而強盜多半是道德淪喪無法適應正常生活的人。

但凡有點腦子的人，再落魄也不會當馬賊。不，就算暫時搶劫也不會決心當一輩子馬賊。

說白了，會聚眾當馬賊的沒一個精神正常。
漢 化   來 自小風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪

可就連他們都覺得那個叫清明的傢伙過分到離譜，簡直懷疑上天為何要造出這種怪物。

"……那怎麼辦?"

"還能怎麼辦!只能乾等著!"

"餓死呢?"

"那也比被打死強。"

"嗚啊啊啊——"

馬賊們接二連三地嘆氣。

怎麼偏偏惹上那個魔頭落得這般田地?

"得了吧。我看那小子笑著都能把我們活活揍死。"

"看著年紀輕輕的，到底吃什麼長大的……"

一個馬賊哭喪著臉問方耀。

"可咱們真能脫身嗎？"

"我哪知道!"

"幫主。等那小子回來肯定往死裡折磨我們，不如現在就逃……"

"沒內力怎麼活!"

"只要逃回四川總能有辦法吧?"

"四川?你說四川?"

"是。但那裡好歹有我們的地盤……."

"真是沒見過這麼蠢的貨!"

方耀猛地吼了出來。

"我們在四川結下的仇家有多少!要是我們失去內功淪為平民的訊息傳開，你覺得還能活命嗎?舉著斧頭追殺我們的傢伙絕對超過百人!"

"可要是向山寨請求庇護……"

"山寨會保護我們?寨主可是會為了一條胳膊殘廢使不了槍，就把健全手下扔去喂老虎的人。那種貨色會保護失去內功的我們?"

眾人啞口無言。

方耀看著這群手下咂了咂舌。

"聽著，現在抱緊肚子死撐才是上策。那傢伙會白白放走我們?肯定巴不得我們惹事。只要惹事就能名正言順打死我們。"

"你很懂嘛。"

"當然。明擺著的。那惡毒玩意的心思還用想？"

"我倒覺得他沒那麼惡毒……"

"放屁！老子這輩子沒見過那麼歹毒的。土匪都比他善良！我他媽從沒為自己的行當自豪過，託他的福現在倒有了羞恥心！"

"嚯——那可真是好事啊。"

"就是。這可是天大的好……嗯?"

方耀猛地轉頭。

緩緩轉動的視線裡，先映入眼簾的是面如死灰的手下們。

直覺不妙的方耀臉色也開始發白。

"……."

當脖子完全轉向聲音來源時，他看見了那張笑眯眯的熟悉面孔。

"……."

世界彷彿靜止了。

方耀渾身冒出黏膩冷汗，像見鬼似的顫抖著開口。

"您、您什麼時候……"
漢化   來自小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同 名店 鋪

"剛剛。"

"那剛才和我說話的是……"

"嗯，是我。"

"……."

方耀的臉從慘白轉向鐵青。看著清明燦爛的笑容，他幾乎要暈厥。

"剛、剛才那些話不是我的本、本意……"

"沒事，沒事。"

清明伸手拍了拍方耀肩膀。

"人嘛，背地裡罵皇帝都正常，這算什麼大事。"

"對、對不起……"

"真沒關係。"

清明欣慰地笑了。

"我這人很大度。別看我這樣，好歹是個道人。都理解，人之常情嘛。"

"道人?"

這混蛋算哪門子道人?

"放你孃的狗屁!天底下哪有你這種道士!"

方耀不自覺地瞪圓了眼睛。

看著這兇狠眼神，清明笑得更欣慰了。

"知道為什麼叫道人嗎?"

"這、這個……"

"捱罵還能施恩，才是道人真諦。這是師兄教我的。所以我也給你們準備了禮物。"

"啊?"

清明快步走到後方，抱著什麼東西回來，嘩啦扔在方耀面前。

"……這是?"

方耀困惑地歪頭。

清明帶來的竟是一捆乾草。

但是如果是寒冷的地方還說得過去，在這炎熱的雲南乾草有什麼用……。

看著疑惑的方耀，清明滿意地笑了。

"如你所見是乾草。"

"這個我知道但為什麼要……。"

"不管怎麼說禮物還是吃的最好啊。"

"……啊?"

"吃吧。"

"……."

方耀用呆滯的眼神望著清明。

漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪
讓我吃?

吃乾草?

"這、這東西人怎麼吃得下……。"

"人?"

原本眯著眼睛的清明緩緩睜大了雙眼。

"……."

漆黑的瞳孔裡殺氣忽明忽暗。

"這裡有人?不是馬嗎?"

"……."

"好好想想。"

"啊?"

"馬可以這麼說。因為馬嚼舌根生氣才奇怪。但如果是人……。"

咯吱咯吱。

清明握住的柱子當場粉碎。

"得讓亂說話的付出代價!"

"……."

"要當吃草的馬?還是不吃草的人?"

回答立刻出來了。

"我吃!"

"我們最喜歡乾草了!"

"謝謝您!居然為我們考慮到這個份上!"

清明又滿意地笑了。

"對吧?多吃點。"

"是!"

馬賊們抓著乾草，眼淚止不住地往下流。

這就是遇見不該見之人的代價。





237話


237話. 這裡是地獄啊 (2)

"事情就是這樣。"

"……天啊。"

和平商團的行首郭京張大了嘴。

"您是說成功獲得了野獸宮的協助?"

"是的。"

面對白天平淡的回答，郭京一時語塞。

'怎麼看都不像在說謊...'

但實在難以置信。

野獸宮禁止雲南與中原貿易已近百年。因涉及巨大利益，四川商團數十年來一直試圖改變野獸宮的想法。

但即便傾盡全力，多年來仍無法撼動野獸宮的頑固意志。如今竟被這群年輕道人做到了?

"那、那麼那個...專賣權的事?"

"今後雲南所有貿易都將以我華山名義進行。"

"請、請稍等。道長，那我們......!"

白天悄悄瞥了眼趙傑。

趙傑隨即微笑抱拳。

"我們不會忘記和平商團一路護送的恩情。使用華山名號的商團可自由往來雲南，與以往不會有變化。"

"啊......"

郭京臉上浮現安心之色。

'這事非同小可。'

能以華山名義自由在雲南行商，意味著華山將掌控雲南與四川的貿易。

換言之，華山將握有云南貿易權，可任意擺佈四川商界。

雲南茶葉貿易利潤驚人，無法參與的商團資金受限，很快會被淘汰。

'現在不是做生意的時候。'

必須儘快將此事稟告商團主，才能制定對策。

更重要的是......

郭京目光轉向趙傑。

'四海商會'的二公子。

華山直接插手四川有礙觀瞻，必會尋找代理人。肥水不流外人田，代理人很可能是四海商會。

計算到那一步的郭京滿面喜色地抱拳。

"恭喜您。收穫頗豐啊。"

"哪裡哪裡。"

"那麼現在要回四川了吧。我們想護送您，意下如何?"

"我記得商隊的行程還沒結束吧?"

"那並不重要。我們正好也打算回四川。"

郭京的腦袋飛速轉動。

現在哪還顧得上商隊行程，和這些人建立交情才重要。更好的選擇是直接把他們隆重請回和平商團的本部。

若能促成商團主光腳跑出來迎接的場面，那就再好不過了。

但白天給出的回答瞬間擊碎了郭京的期待。

"感謝好意，但我們得單獨回去了。時間緊迫。"

"從這裡到四川的路非常險惡。我們護送您是最快捷的方式。這兒連馬匹都難找。"

"啊，那個……"

白天撓了撓後腦勺。

正猶豫該如何解釋時，道路盡頭揚起了塵煙。

"……那邊好像有東西過來了?"

"什麼?"

順著白天視線轉頭的郭京瞪大了雙眼。

"嗚啊啊啊啊啊!"

"跑啊!快跑!"

"咿嘻嘻嘻嘻嘻!"

扒在巨大貨車上的馬賊們吐著舌頭喘粗氣，正全力向這邊衝刺。

"呃呃!"

"到、到了!"

停在眾人面前的馬賊們不分先後趴倒在地大口喘氣。看著他們劇烈起伏的胸膛，不禁心生憐憫。

"這、這是怎麼回事……"

郭京滿臉荒唐地望著倒地的馬賊們。

'為什麼個個嘴裡都叼著乾草?'

完全無法理解。

這時隨著一聲咂舌，貨車裡有人探出頭來。

"這麼弱不禁風能到四川?"

聞言趴地的馬賊們觸電般抬頭。

"能、能到!"

"別擔心!我們一點都......不累!真的!"

"饒命啊!"

清明搖頭嘆了口氣。

"唉。我要不是道士的話。"

馬賊們眼眶含淚。

'這哪是道士乾的事!'

'從什麼時候道士變成召喚惡魔的代名詞了？世道怎麼變得這麼殘酷？'

'媽媽，我想您。'

清明不管不顧地跳下貨車，晃晃悠悠走向白天。

"馬趕來了。"

"……他們嘴裡的乾草怎麼回事?"

清明聳聳肩。

"怕他們餓著。長途跋涉的馬得餵飽嘛。"

"……."

白天眼角抽搐。

"清明啊。"

"嗯?"

"他們雖確有罪過，但就算是罪人也該當人對待吧?"

"嗯?"

聽著這充滿同情的建議，清明轉頭看向馬賊們。

"聽見沒?想被當人對待嗎?"

面如死灰的馬賊們連連擺手。

"不用了!我們啊!不，我們哪配得上什麼話!請把我們當牛馬使喚就行!"

"我絕對不是人!要是當人還不如死了算了!"

"哞嗚嗚嗚!哞哞嗚嗚嗚嗚!"

"……."

白天看著這人間地獄，用力按壓著突突跳動的太陽穴。

"怎麼樣?"

看著清明咧嘴笑的模樣，不禁讓人嘆氣。

'到底要經歷什麼才會讓人變成那樣?'

連想象都不願意。白天正搖著頭，清明像是讓他安心般開口道。

"別擔心。說好到了四川就立刻放人。"

"哦?是嗎?"

"嗯。只要用比來時快兩倍的速度回去就行。到時候就饒他們一命。"

"……要是做不到呢?"

"呃。這個嘛……"

清明露出困惑的表情歪著頭。面對意外的反應，白天再次追問。

"怎麼?"

"不是。我在想從我嘴裡說出來，到底對師父師兄們的教誨和那些傢伙計程車氣有沒有幫助。真想聽?"

"……算了。當我沒問。"

這世上有些事還是不知道為好。

白天欲言又止，最終還是搖了搖頭。

反正那些人就算被斬首也是罪有應得。

白天轉身看向郭京。

"事已至此，我們這就告辭。詳情將以華山名義另行表態，敬請等候。"

"啊……這樣走的話……"

郭京話到嘴邊又咽了回去。仔細想來確實沒有扣留他們的理由。

華山弟子們全部登上貨車後，清明提高嗓門。

"好，出發……!"

"那個……"

"嗯?"

這時旁邊傳來細小的聲音，清明的話戛然而止。猛地轉頭看去，有個小不點牽著更小的孩子站在那裡。

"咦?"

"啊。你是……"

坐在貨車上的尹鍾看到孩子，嗖地跳下車。毫不猶豫地走向他們。

當尹鍾靠近時，原本躊躇的孩子深深彎下腰。

"謝、謝謝您。"

"……."

"多虧您讓弟弟吃飽了。謝謝。真的非常感謝。"

尹鍾默默注視著孩子，輕輕點了點頭。

"那就好。"

"絕對不、不會忘記的。謝謝您。"

看著這一幕的清明悄悄環顧四周。

巷子各處探出小腦袋，孩子們猶猶豫豫地向他們走來。

有些孩子走到貨車前道謝，有些則在遠處鞠躬後小跑著離開。

有孩子拽著尹鐘的手，也有孩子揪著尹鍾衣角抽泣。

光是看著就能感受到孩子們純粹的真心。

清明微微抬頭望向天空。

"真是的。"

掌門師兄。

雖然……

我終究成不了您期望的那種人……但似乎有弟子正在成為那樣的人呢。

您滿意嗎?

總覺得天上的掌門師兄正笑眯眯地看著。

"師兄!該走了。"

"嗯，知道了。"

"不是要趕去四川買米送來嗎?不是說這裡有錢也買不到糧食了。"

"是啊。"

尹鐘的表情變得堅定。

他輕輕撫過身邊孩子們的頭頂，隨後用低沉的聲音說道。

"再忍耐堅持一下。這樣就不用再捱餓了。"

"……嗯。"

孩子們臉上看不到絲毫期待。這話想必聽過無數遍，早已無法信任。

但現在這樣就夠了。他的道在於行動而非安慰。

揉亂最後一個孩子頭髮的尹鍾穿過人群登上貨車，用略顯激昂的聲音喊道。

"快出發!刻不容緩!"

"……."

"磨蹭什麼?"
漢化  來 自小 風車吱扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪

"啊！知道了！"

清明嗤笑一聲招呼馬賊們。

"走著，兔崽子們!"

"是!"

清明一聲令下，原本癱倒在地的馬賊們不知從哪兒湧出力氣，接二連三跳起來撲向貨車。前面四人拉，後面四人推，左右各一人護持。

"把腿推斷也得推!明白?"

"是，道長!"

貨車開始移動。清明瞥了孩子們一眼又收回視線。

"出發!"

"嗚哇啊啊啊啊啊!"

"咿嘻嘻嘻嘻嘻!"

馬賊們吼著各自的口號推拉貨車，轉眼間這輛"車"就以名不副實的驚人速度衝了出去。

孩子們張大嘴望著揚起滾滾塵煙遠去的車影。

全程目睹這一幕的郭京也默默點頭。

"如風暴般，當真。"

"行首大人，您看如何?"

"什麼?"

"是否該立即將此事上報商團?"

"是該如此。"

"屬下這就安排信使。"

郭行首搖頭。

"不必。備一匹馬派單人報信即可。"

"這樣妥當嗎?"

"妥當。"

郭行首心裡反而比先前輕鬆了些。

'或許反倒是好事'

無論哪家商團掌權都難免利益動盪。與其如此，不如讓華山派全權掌控。

"一路順風。"

"謝謝您。"

望著孩子們用力揮手的樣子，這份確信愈發強烈。

'道啊'

郭行首不自覺露出笑容。

'真是荒唐'

那些滿口道德的傢伙的虛偽，自己領教得還少嗎?

表面裝作為民請命滿嘴仁義，背地為多撈一文錢使盡手段——對這類貨色早該深惡痛絕。

可如今竟會產生這種想法……

郭行首搖了搖頭。

僅觀察不到一月就下判斷為時尚早。或許他們很快也會原形畢露，開始吸食雲南百姓的血汗。

只是……

郭行首微微轉頭。

看著蜂擁而出目送貨車遠去的孩子們，他胸膛裡也有什麼在翻湧。

'或許會有些不同'

那個不惜賣劍也要餵養孩子的尹鍾。還有他觸碰孩子們頭頂時的眼神。

僅此就讓人萌生微妙的期待。不是作為商人，而是作為人。

不知不覺間望著遠處漸漸遠去的馬車背影，郭行洙不自覺地露出了柔和的笑容。

"請一路小心。"

華山的道人們啊。

"跑!給我跑啊這群兔崽子!誰敢腿軟!老子把你們眼珠子摳出來當墨汁!"

"……."

"要是不能準時趕到四川，你們會死老子也得死!"

"……咕嗚嗚嗚嗚。"

馬賊們咬緊牙關拼死拉著馬車狂奔。

而坐在後面的人滿嘴唾沫星子威脅著馬賊們加快速度。

華山弟子們面面相覷臉色發青。

"怎麼這樣?"

"……看來給孩子們買糧食那句話是致命一擊。"

"……至於做到這種程度嗎?"

"就是說啊。"

正在虐待馬賊的不是清明而是尹鍾。

看著比清明還兇殘十倍的虐待手段，華山弟子們連連搖頭。

啥?

道器?

呵呵。

呵呵呵呵呵。





238話


238話. 這裡就是地獄啊. (3)

"嗚嗯嗯嗯。"

"咿咿咿咿!"

"哈!嗬!吼啊啊啊!"

馬車以詭異的速度向前衝去。

張浩彩的馬賊們原本實力就遠超普通馬賊。這些人連吃奶的勁都使出來施展輕功，行進速度怎麼可能慢。

"咕嗚嗚嗚嗚……扇、扇子大人……我實在不行了……"

"撐住!餵你這混蛋!必須撐住!"

"真、真的不行了……"

"那你想上去待著?"

聽到方耀的話，馬賊偷偷轉頭。

他看到了車上的景象。

原本搖搖欲墜的馬賊突然打了個激靈，隨即發狠抓住馬車。

"哇啊啊啊啊啊!"

"對!就這樣撐住!"

方耀含著淚推起馬車。

雙腿發抖嘴裡泛著血腥味，但絕對不能停。

停下來會捱揍嗎?

不!

反而是因為待遇太好才要命!

方耀悄悄抬頭看向貨車上頭。

五名馬賊正躺在清明身邊享受悠閒時光。

"都讓你們躺下了。幹嘛非要坐著?"

"不用了!"

"馬就應該站著休息!"

看著保持立正姿勢喊到破音的馬賊們，清明晃了晃腦袋。

"哎喲。怎麼說不聽呢。都讓你們放鬆了。"

"我們真的很好!"

"很舒服!真的特別舒服。"

"舒服到睡得很香!"

方耀擦了擦眼角。

'人怎麼能惡毒到這種地步?'

從昆明出發沒多久，清明就把其中五人拎上了車。

因為弄到的馬車夠大，除了華山弟子還能再躺五個人。

- 何必十個人同時拉。五人一組輪班拉車就行。空閒時間就休息。

聽起來像是體恤他們，實際意思是每天十二個時辰不準停。

這倒也罷了。

雖然行駛中的馬車有點顛簸，但能休息就不錯了是吧?

但是歡天喜地爬上馬車的這些人，發現所謂休息處竟是清明身旁時，只能緊緊閉上眼睛。

'死也不去那邊。'

'寧可跑到死!'

'還不如地獄舒服呢。閻羅王那傢伙簡直像在供奉大哥!'

推車的人們用憐憫的眼神望著上方休息的眾人。那群人全都跪坐著面如死灰，正瑟瑟發抖。

而清明正斜靠在旁邊擺弄著乾草。

"餓了?"

"沒有!"

"一點都不餓!"

"奇怪。明明餓了一天。差不多該餓了吧?"

"真的不用!完全沒問題!"

"是嗎?"

"是!我們本來就不怎麼貪吃。"

"嘖。既然不吃也不能強塞。餓了隨時說，會給飯的。"

"啊，明白了。"

清明打著哈欠翻身時，馬賊們流下了血淚。

'乾草算飯嗎?乾草能當飯吃?'

'我前世造了什麼孽。'

'是現世造的孽啊，混蛋。'

為什麼會這樣?

本該不造孽活下去的。

雖然現在後悔也為時已晚。

"總之好好休息。我說過的吧？只要比之前快整整兩倍趕到就放了你們。"

"是!"

"我們相信您。"

"不過……。"

清明左右扭了扭脖子。

咔嚓。嘎吱。

"要是沒能快兩倍趕到，會發生什麼自己想象。"

"……."

"必須拼命跑了。"

"一，一定準時趕到!"

"行。餓了就吃乾草。"

清明嗤笑著完全躺平。

'啊，我真是太善良了。'

換作以前，那種貨色照面瞬間就該被咔嚓砍掉腦袋。

清明的笑容隨著馬賊們的血淚愈發深邃。

* * *

"還沒有訊息嗎?"

"是的，會長大人。"

"唔。"

趙平的眉頭皺得更緊了。

'嗯——'

無論如何自我開解都難掩憂慮。兒子去了危險的雲南至今杳無音訊不是嗎?

雖告誡自己孩子已成年要耐心等待，但為人父母的心情終究難以自控。

"捎個信能有多難。這沒心沒肺的小子。"

"從雲南傳訊息過來有多困難，會長大人您也清楚的。"

"那也不能這樣!"

趙平長嘆一聲邁開步子。

平日漫步庭院總能舒緩鬱結，今日卻越走越心煩意亂。

"會長大人。"

"我知道。"

趙平撥出一口氣。

不能繼續消磨時間了。他畢竟是肩負四海商會眾多成員生計的會長。

正當他轉身拖著沉重步伐要回殿內時——

咚咚咚咚咚咚!

"嗯?"

趙平猛然回頭。

正門前的大道方向傳來震天動地的馬蹄聲。

'怎麼回事?'

咚咚咚咚咚咚咚!

趙平的眉頭又收緊幾分。

那聲響如同大軍壓境。且聲浪越來越近，彷彿千軍萬馬正朝這裡奔襲而來。

"發生何事?"

"我、我現在馬上去確認!"

就在總管慌忙跑過去抓住門的那個瞬間。

"砰!"

正門突然發出巨大爆音炸裂開來。反作用力將總管高高彈飛。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

總管的慘叫聲漸漸遠去，但趙平卻無法轉頭。因為透過炸開的門看到的景象太過詭異。

那群以摧毀世間萬物的氣勢拉著大貨車闖入的人逐漸減速，茫然環顧四周後接二連三原地倒下。

接著突然開始嚎啕大哭。

"嗚呃呃!呃!嗚呃呃呃呃!"

"活、活下來了!得救了!"

"嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!母親!我及時趕到了!"

"這些傢伙到底是什麼人?"

趙平瞪大眼睛看著癱倒在車旁的人們。

衣衫襤褸如同破布，全身沾滿塵土與汗水。光看外表簡直像是路邊的乞丐在喊大哥鞠躬。

但與他們悽慘的外表相反，他們臉上洋溢著難以自抑的狂喜與感動。

"咕……嗚咕。活下來了!得救了!"

"嗚哇哇!扇子主大人，我們做到了!"

"好，好。大家都辛苦了。本扇子主甚是感動!"

"這是在搞什麼?"

對這突如其來的狀況完全無法理解的趙平只能呆立旁觀。

這時，貨車上有人猛地站了起來。

"嘶——!"

隨即縱身跳下，咂了咂舌。

"你們竟敢破門而入?這裡可是趙傑師兄的府邸?"

"噫!"

"呃啊!"

趙平歪了歪頭。

"那位是?"

那人分明是趙傑的同門師弟清明，亦即華山神龍。

這麼說來……?

"哎喲。我的腰啊。"

"唔嗯。能及時趕到是好事，但顛得太厲害了。"

"暈、暈車。"

"師、師妹!快下來!別在這兒吐!"

華山弟子們接連從貨車上現身。在人群中看到兒子趙傑的趙平瞪大了眼睛。

"傑兒!你這混賬!這到底是怎麼回事?"

"父親!"

趙傑快步奔向趙平。

"說吧，發生什麼……"

"啪!"

但趙傑根本沒給父親說話的機會，一把抓住了他的手。

看到兒子眼中幾乎要噴出火來，趙平嚇得後退一步。但趙傑卻死死攥住父親的手不肯鬆開。

"父親!"

"呃、嗯?"

從未見過兒子露出如此駭人氣勢，趙平不禁慌了神。

"糧食!"

"……."

"必須立即收購糧食!要把成都所有的糧食都掌控起來!"

"……啊?"

這小子剛回來招呼都不打就……

"你這話是什麼意思?"

趙平正想先問清狀況，卻見趙傑惡狠狠地瞪了過來。

"茶!"

"……啊?"

"可以用來換茶!"

這簡直是無頭無尾的瘋話。

但是趙平是商人。而且是率領被稱為四川十大商家的四海商會的有能商人。

他瞬間從趙傑話語中分離出了有用資訊。

"也就是說……"

稍作整理的趙平迅速開口。

"你說的茶自然是雲南的茶吧？"

"是的!"

"所以你是……不，這次同去的你們師門長輩獲得了購買雲南茶葉的權利?"

"是!我們拿到了專賣權。"

"……專賣?"

所謂專賣……就是能壟斷雲南茶葉的權利……

趙平略帶疑惑地嘀咕著。突然像被雷劈了似地跳起來，眼睛瞪得幾乎要彈出眼眶。

"你、你、你……專賣！你說專賣權?！"

"是!"

"運糧食過去就給茶葉?"

"正是!沒時間耽擱了!"

趙平的眼珠開始緩緩轉動。

'雲南茶的專賣權。運糧過去就能換茶。'

雖然疑問堆積如山，但現在不是追問的時候。先行動起來再問也不遲!

"掌、掌櫃!掌櫃在哪!"

"呃呃呃……會、會長大人。小的在這兒……"

掉進池塘狼狽不堪的掌櫃幾乎是爬著過來的。

"立刻收購成都所有存糧!不，要把四川境內的糧食全部收購!價格翻倍!不，三倍也行!快去!馬上!"

"是!"

"同時準備去雲南的商隊!事態緊急要最快速度!要運糧過去所以車馬務必備足!"

"是!"

看到趙平表情的掌櫃二話不說，全力衝進了內院。

下完命令趙平才看向趙傑。

"既然按你說的做了，現在該解釋下到底什麼情況了吧。"

"是。事情是這樣的……"

趙傑開始和尹鍾一起說明原委。

看著這一幕的清明轉身踢踏踢踏走開了。反正他們會解釋清楚，現在清明另有要事。

"呃呃呃……"

"腿、腿好像不是自己的了……"

"連喝水的力氣都沒了。"

癱在地上的馬賊們哼哼唧唧揉著腿。清明看著這景象欣慰地笑了。

"大家都辛苦了。"

"不敢當!"

"全託道長的福!"

"好，好。"

清明臉上寫滿滿足。

多虧馬賊們不分晝夜瘋狂趕路，返程比去時快了兩倍不止。

"那、那個道長。"

"嗯?"

"……現在能原諒我們了嗎?"

張浩彩的副寨主方耀小心翼翼問道。

其實他最想問的是

'現在能放我們走了嗎?'

但實在沒勇氣對清明直說。

"我留著你們有什麼用?"

"……那、那麼。"

"別擔心，會放你們走的。"

"謝、謝謝!真的太感謝了。"

清明笑著點頭。

就在這個瞬間。

啪嗒啪嗒!

清明閃電般出手擊中馬賊們丹田。

"咯！"

"呃啊啊!"

馬賊們捂著肚子蜷縮起來。

瞬間意識到自己的內力再次被禁制的馬賊們用疑惑的眼神望向清明。

"道、道長?"

"這是怎麼回事……?"

但清明只是若無其事地聳了聳肩。

"哎呀，不騙你們。真的會放你們走啦。"

"……啊?"

下一刻，背後傳來嘈雜聲響，白天從破碎的門扉間踱步而入。

"清明。人帶到了。"

"嗯。幹得好，白叔。"

"帶到了?"

"誰啊?"

以方耀為首的馬賊們不安地轉頭張望。

為什麼不祥的預感總是準呢。

跟隨白天進來的正是官差們。

"……."

破門而入的官差們看到橫七豎八的馬賊們，臉色頓時鐵青。

"就是這群人嗎?張浩彩手下的馬賊。"

"……."

馬賊們茫然地再次看向清明。

"喂。"

"難道……"

而清明果然沒有辜負他們的期待。

"對，就是他們。趕緊抓走吧。"

"你……"

"你這狗娘……"

還沒等他們抗議，官差就一擁而上用繩索將這群人捆成了串。

"這群該殺的馬賊!看你們還能囂張到幾時!"

"你們都得斬首!死在你們手裡的四川百姓難道還少嗎!"

"押走!"

支支吾吾說不出話的馬賊們被狼狽拖行時，齊刷刷回頭瞪著清明。

"啊啊啊啊!你這禽獸不如的混蛋!"

"那個馬鼻子道士!你也配做人!"

"你該下地獄被火燒的畜生!"

雖然惡毒的咒罵不絕於耳，清明卻只是無聊地掏著耳朵，最後還吹了下手指：

"哪兒來的狗在叫?"

最終以方耀為首的馬賊們罵盡腦中所有髒話，被一路拖了出去。

目睹全程的白天湊過來小聲問道：

"……這樣真的好嗎?"

"有什麼問題?"

"他們好歹也出力了。"

"再怎麼說也是馬賊。而且我遵守約定了啊——我放人了。官府要抓他們關我什麼事。"

"……."

"不過還是有點可憐。該給他們留點乾糧的。"

"哎呦，我們家清明啊。"

"心地真善良。"

"心地真美好。"





239話


漢化  來自 小風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪
239話.原來這裡是地獄啊.(4)

"已經走了?"

"……是的。"

"這麼快?"

"確實如此。"

唐群嶽茫然地望著唐盞。

"收到華山弟子從雲南返回四海商會的報告才不過一個時辰。這就已經回陝西了?"

"……屬下也很困惑，但確實如此。"

"呵。"

唐群嶽荒唐地嘆了口氣，臉上寫滿失落。

"究竟有什麼急事，連杯茶都不喝。"

原以為再忙也該來唐家拜訪，沒想到連面都不露就直接回陝西了。

"真是群無情的傢伙。"

唐群嶽輕輕嘆息。

細想之下他們確實沒理由專程拜訪四川唐家。雙方是平等的朋友關係，並非需要彙報的上下級。

"會覺得失落，正說明我格外重視他們吧。"

唐群嶽臉上浮現苦澀的笑容。

該怎麼說呢。

就像是小時候約好一起玩的朋友沒出現在約定地點的感覺。

"而且這還不是完全確定的訊息……"

"嗯?"

"華山弟子們好像已經取得雲南茶葉的專賣權了。"

"……專賣權?"

"是的。不過還需要進一步確認。"

"沒什麼好確認的吧。"

正在彙報的唐盞微微睜大了眼睛。

看著他的反應，唐群嶽興致索然地繼續說道。

"那傢伙的話別說專賣權，連野獸宮的神物都能洗劫一空。我們唐家連藏在底褲裡的東西都被他掏光了，野獸宮又能怎樣?"

"也是。"

想起清明的臉，唐盞會意地點了點頭。

"總之真是遺憾啊。居然已經回去了。"

就在唐群嶽略帶遺憾地感嘆的瞬間，外面傳來略顯激動的聲音。

"家主大人!"

"什麼事?"

"四海商會的會長請求拜見家主大人。"

"嗯?"

唐群嶽皺起眉頭。

'四海商會。'

"帶他進來。"

"是!"

不多時門被推開，四海商會會長趙平走了進來。

"拜見唐家主。"

"好久不見。所為何事?"

"特來送信。"

"信?"

唐群嶽歪了歪頭。

能讓會長親自送來的信……

"是華山神龍的信?"

"正是。"

唐群嶽噗嗤笑了出來。

看到這個笑容，趙平略顯僵硬地微微低頭。

"看來是我失禮了。"

"不是這個意思。只是想想覺得好笑罷了。"

"不知何事讓您覺得可笑?"

"你想想。四海會長和我都是在四川有頭有臉的人物。可現在一個在給那小鬼送信的四海會長，一個樂呵呵收信的我，這模樣成何體統啊。"

趙平莞爾一笑。

"重要的不是年齡。"

"真是醍醐灌頂啊。信呢?"

"在這裡。"

唐群嶽剛接過趙平遞來的信就拆開封口展開。然後饒有興趣地開始讀信。

仔細讀完信的他面無表情地放下信紙。隨後直勾勾盯著趙平。

"會長知道這封信的內容嗎?"

"我只是受命轉交這封信。說是唐家主看了自然會知道該做什麼。"

"荒唐。"

唐群嶽嘴角浮現愉快的笑容。

"按信上所說，今後與雲南的茶葉貿易將由四海商會壟斷啊。"

"準確說是華山壟斷，我們只是代勞並收取少許佣金。"

"這點'少許'也能產生鉅額利潤吧。"

唐群嶽緩緩捋著鬍鬚。

"華山神龍希望我們唐家也參與茶葉貿易。說是若能清剿橫行在四川雲南之間的馬賊，保護往來雲南的行商，就會給予適當報酬。"

面對始料未及的信件內容，趙平緊閉雙唇。他的眼睛不停觀察唐群嶽的表情。

'真是個深不可測的人。'

這是評價清明而非唐群嶽的話。

事實上這個提議本身並不壞。對唐家來說也是不費大力就能獲利的事。

問題在於現在提出這個建議的清明，地點偏偏是在唐家。

想讓自尊心極強的唐家擔任護衛武士的差事，若非清明這等人物，旁人根本不敢動這念頭。

"唔。"

唐群嶽似乎也被這點觸動，默默颳著下巴。

"你怎麼看?"

這是向唐盞提出的問題。

唐盞聞言立即低頭作答，彷彿無需考慮。

"家主，接受吧。"

"理由呢?"

面對唐群嶽的追問，唐盞調整了呼吸。

"當然不是容易決定的事。但也不是什麼難事。更何況考慮到我們能獲得的利益，更沒理由拒絕。"

"就為賺那幾個小錢?"

"不是金錢利益。"

"哦?"

唐盞用堅定的目光看向唐群嶽。那眼神充滿確信。

"金錢收益沒有意義。重要的是我們能以商隊保護者的名義自由出入雲南。"

"……這能實現嗎?"

唐群嶽半信半疑地問道。唐盞悄悄瞥向趙平。一直靜觀其變的趙平立即開口：

"聽說華山與獸王宮結為友盟，華山門人在雲南任何地方都享有與本地人同等的待遇。與華山結盟的唐家就算達不到那種程度，也能獲得相近的禮遇。"

"唔。"

等同於雲南人的待遇。

唐群嶽的思緒開始複雜地轉動。

唐盞再次開口：

"能去雲南不就意味著也能與獸王宮搭上線嗎?這機會絕不能錯過。"

"……荒唐。"

唐群嶽微微搖頭冷笑。但他臉上並無不悅之色。

反而像是覺得這局面很有趣，嘴角不斷抽動。

"四海商會會長。"

"是，唐家主。"

"即日起所有往來雲南的商隊都將以四川唐家之名受保護。敢妨礙商隊者，就是與四川唐家為敵。"

"多謝唐家主!"

趙平深深鞠躬。

至此所有拼圖都已就位。無論是覬覦專賣權利益的商團，還是企圖劫掠的匪徒，如今都不敢輕舉妄動了。

畢竟在這四川境內，四川唐家就是無冕之王。

川滇貿易有了四川唐家和獸王宮的雙重庇護。誰還敢打這買賣的主意?

"那麼……要喝杯茶嗎?"

"不必了家主。眼下要處理的事太多。等首支商隊籌備妥當，我立刻再來拜見。"

"既然忙就不必親自來了。設個信鴿聯絡吧。"

"感謝體諒。祝您安康。"

趙平躬身快步退出後，唐群嶽用手指叩了叩桌面。

苦思許久的他突然抬頭看向唐盞。

"你怎麼看?"

"超乎預期。"

"是吧?"

唐盞點頭應和。

"身為華山神龍這般人物，應該不會只想把我們當護衛使喚吧。這恐怕是要我們利用華山同盟的身份，與野獸宮也建立聯絡的意思。"

"應該是吧。"

"若野獸宮、唐家與華山結為盟友，就能連成貫穿陝西、四川、雲南的線。這樣一來，中原西部這三派就能發揮巨大影響力了。"

"這是要集舊九派一幫、現五大家，以及世外三宮各一方結成的新聯盟啊……"

唐群嶽腦海中展開的中原地圖西部，開始綻放出朵朵梅花。

"是要重繪這潭死水的江湖勢力版圖嗎?"

"摸不透他謀劃的邊界。僅憑一次雲南之行就做成這等大事的人物啊。"

"確實……是啊，確實厲害。"

他推演著各種假設，嘴角漸漸揚起。

'真是鬼神莫測的謀略。'

四川唐家耗費數十年苦思無解的難題，被他用不到兩個月就解決了。

'這還不是終點吧，華山神龍?'

唐群嶽現在滿心只想知道那傢伙接下來要做什麼。

"這筆交易唐家能賺得盆滿缽滿。早知如此該給華山掌門備份更大的禮。"

"現在也不遲。立即準備賀禮送去便是。"

"有必要?"

"若賀禮在華山神龍抵達華山時送到，既能給他撐場面，咱們臉上也更有光。"

"嘖嘖。他們不吃這套政治把戲。你還差得遠。"

"……屬下失言。那賀禮之事就當沒提過……"

"以我的名義備厚禮送去。"

"……."

"……."

"什麼?"

"……遵命。"

唐盞微微低頭。唐群嶽從兒子身上移開視線，露出微妙笑容。

'中原武林怕是要被他玩弄於股掌之間了。'

但奇怪的是，他心中湧起難以抑制的興奮。

"華山啊華山，且看你究竟能飛多高。不……我也甘願做你一側羽翼。"

唐群嶽眼中燃起熊熊鬥志。
漢化 來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪

* * *

"哈啊!哈啊!哈啊啊!清明!要跑死了!"

"死不了！沒聽說有人跑步累死的！"

"喂瘋子!再怎麼說從四川跑到陝西也太離譜了吧?至少騎個馬啊!"

"我們比馬快。"

"……話、話是這麼說!"

面對四面八方的抗議，清明整張臉都皺了起來。

"有抱怨的功夫不如多邁一步！等我們腿跑斷之前掌門腦袋就要搬家了！到了再休息！到了隨便歇！華山就在眼前了！"

"嗚嗯嗯嗯——"

好不容易回趟家卻連口飯都沒吃就逃命般跑出來的趙傑發出哀鳴。

奔跑總該有個限度。以這種速度連續跑了四天，現在嘴裡泛著甜腥味，簡直不需要另外吃糖了。

趙傑抓著發抖的雙腿，拽住半死不活的尹鍾。

"師兄!振作點!"

"……敵人。"

"啊?"

"……早該對馬賊好點的。沒想到這麼遭罪。"

"……."

哎呀，這人現在真打算對世上所有人都好生相待了。清醒點吧!

那時正在喘息的白天用略帶疑惑的眼神望向清明。

"不過，清明啊。"

"嗯?怎麼，四叔?"

"為什麼把唐家牽扯進來?怎麼想你都該不是會分錢給別人的人啊。"

"啊，那個啊?"

清明咧嘴笑了。

"不用花錢。"

"……嗯?"

"那筆錢是讓四海商團墊著的。"

"……."

"當然開銷會很大，但能用錢使喚唐家武者這種好事上哪兒找?"

"倒、倒也是。"

等等。

真是這樣嗎?

"本來馬賊就夠猖獗了，要是聽說有糧茶往來還不得眼冒綠光像瘋狗般撲來？這時候往路上撒幾支毒箭不就天下太平了？"

"……這理由真是直白得令人髮指。"

沉默旁聽的趙傑突然瞪眼撲向清明。

漢化   來自小 風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪
"喂!這算什麼話!合著現在是要坑我們家的意思?"

看著忘記疲憊撲來的趙傑，清明咂了下舌。隨即照他屁股狠狠踹了一腳。

"不是，商賈之家怎麼養出這種活寶?四海商團得了安全，唐家賺了銀子，我們圖個安心，這怎麼能叫騙局!"

沒人說是騙局啊清明。

你心裡果然這麼想的……

清明邊跑邊興高采烈嚷嚷著。

"接下來半年都不用去四川雲南，得把路鋪到咱們不去也能運轉才行。到時候銀子!咯咯咯咯!銀子會像發瘋似的滾進來!咱們躺著不動，他們自己來回跑著給咱們造錢!還有比這更完美的事嗎!嘿嘿嘿!"

白天斜眼看著他那副模樣搖了搖頭。

恍惚間清明的眼睛彷彿變成了銅錢形狀。

'突然對雲南和四川感到抱歉了呢。'

對不起。

不過遭殃的也不止你們那邊，還請理解。華山也夠辛苦的……

就在這個瞬間。

"那個。"

"嗯?"

默默跟在旁邊的劉逸雪用茫然眼神指向遠方。

"華山。"

"啊……"

終於映入眼簾。

在那遠方。

雲霧繚繞的陡峭絕壁。

巍峨聳立的巨大山峰。

"……到了啊。"

"是華山!"

漫長旅途終結，終於抵達華山。

"走吧!"

"是，四叔!"

"好!"

華山弟子們立即向華山奔去。

邁著無比輕快的步伐。





第240章


第240章 原來這裡是地獄啊 (5)

嘎!嘎啊!嘎!

玄從皺起眉頭。

'大清早的烏鴉……'

他倒不討厭烏鴉。

若因外表漆黑就認定其內心陰暗，豈是修道人所為?烏鴉也不過是芸芸眾鳥之一。

只是今日那鴉鳴格外不祥。

'呵呵。是我心不靜麼?'

鳥鳴本無異常，若聽來格外凶兆，必是聽者心緒不寧所致。

玄從閉目凝神調息……

窸窣。

"……."

玄從的視線悄悄向下滑落。手中握著的舊茶杯上出現了一道裂痕。

"嗯……。"

這也該是巧合吧?

是啊。既有烏鴉啼叫的日子，也有茶杯開裂的日子。這兩件事偶然重疊的日子也總會有那麼一次……。

咚!

玄從的臉微微抽動。

牆上懸掛著寫有「上善若水」的卷軸砸落地面。

"……."

到這份上，怕是太上老君也要說今日不宜出行轉身就走。

'果然不對勁吧?'

從早晨就接連發生這種不祥之兆，究竟要出什麼大事?

漢 化   來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店 鋪
玄從輕輕放下手中茶杯，深深吐納。

'是心境問題。一切都是心境問題……。'

嘎!嘎啊!嘎啊啊!

"哎——呀!"

調息失敗的玄從猛地從座位上彈起來。

"這群傢伙從早就開始!"

踹門而出指著烏鴉呵斥的玄從突然察覺到視線，默默放下了手。

"……."

"……."

院中的玄英歪著頭。

"您在做什麼?"

"……那你呢?"

"弟子今日莫名失眠，想著不如早起打掃。"

"……這樣啊。"

玄從乾咳兩聲，悄悄背起手。

"我只是，嗯……。"

"看來您心神不寧呢?"

玄從面部微微扭曲。

按理說年歲愈長修道愈久，言行該愈發溫和，可這玄英怎麼愈發乖僻了。

玄從正欲嘆氣開口——

"掌門!掌門!"

又怎麼了?

玄從木著臉轉頭，看見玄商正飛奔而來。

"大清早的吵什麼!"

"急、急報!急報!"

"嗯?"

衝到面前的玄商喘著粗氣喊道：

"華、華陰縣急報!孩子們已到華陰，正在登山!"

"什麼!"

玄從失聲驚叫。

"現在的話……?"

"信使腳程雖快，但應該快到了!"

"不錯!對，正是如此!"

隨口應和的玄從手足無措地轉身。

"現在不是發呆的時候!"

說罷箭一般衝向華山山門。玄英也扔下掃帚緊隨其後。

"我、我陪您去，掌門!"

玄商也慌慌張張跟上。

一口氣衝到山門的玄從雙手推開沉重木門。

緩步走出，凝望通往華山的最後一道山坡。

呼吸略顯急促。

不記得上次如此狂奔是何年何月。心臟此刻正劇烈跳動。

就像當年初入華山獲授佩劍時那般難以平靜。

"會來的吧。"

"會來的。"

玄英與玄商的低語傳入耳中。

'該到了。'

玄從用朦朧淚眼望向山坡。

'小兔崽子們。'

至少該提前聯絡一下的。那樣就不用這麼焦心地等著了。

"辛苦了吧。"

"是啊。雲南是什麼地方。去那麼遠的地方回來該有多辛苦啊。"

"還在那種情況下和四川唐家結盟不是嗎?這些了不起的傢伙們!"

略微激動的語氣裡包含著感謝、抱歉以及心疼。

對原本該由他們完成的事卻讓別人代勞的歉意。還有將那件事完成得如此出色的欣慰。以及……最重要的是滿足感。

玄從用微微溼潤的眼睛望著高聳的山峰。

'不過總算有件事可以向先祖們彙報了。'

我雖未能帶領華山。

但華山找到了能帶領它的孩子們。

這樣不就可以了嗎?

"掌門。孩子們來了。"

"嗯……。嗯，是啊。"

玄從輕輕擦了擦眼角。都說人老了會變得多愁善感，現在正是這副模樣。

長久離家的孩子們回來了，該笑著迎接他們才是。

沙沙。沙沙。沙沙。

很快開始傳來輕微的腳步聲。那絕不急促的腳步聲漸漸變大，不久便清晰得彷彿就在耳邊。

玄從緊緊握住了拳頭。
漢化 來 自 小風 車吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪

現在該看到了吧。

那些英姿勃發的華山孩子們。

將要帶領華山登上磐石的棟樑……。

棟……。

"……."

玄從的眼角微微顫抖。

登上山坡的孩子們露出了身影。

昂首闊步的走姿!

蓬亂的頭髮!

髒得幾乎變成土黃色的武服!

鬼一樣扭曲的臉……。

'什麼情況?'

他們不是去雲南了嗎?

回來的路上難道去了趟地獄?

看著這群掛著'見誰揍誰'表情晃晃悠悠上山的孩子們，總覺得後背發涼。

"華山……。"

"是華山……。"

"華山……。是華山。華山。"

"……."

看到集體翻白眼的弟子們，長老們嚇得後退了一步。

"該死的。都說離家就要吃苦頭。"

"我這輩子再也不踏出華山一步了。"

"至少不和那傢伙一起出去!"

"洗澡。洗澡!洗——澡——!"

劉逸雪像瘋了一樣大喊著要洗澡。

看著這可怕的場景，長老們的臉色都有點發青。

不是。這些傢伙到底在旅途中經歷了什麼?出發時明明還是青蔥水嫩的孩子……。

走在最前面的白天用發亮的眼睛望了望華山，稍垂下視線發現了掌門們。

"掌門!"

"……."

喂，這麼兇幹嘛……。

白天走到嚇一跳的掌門面前，突然雙手抱拳行了個大禮。

"奉命外出的二弟子白天等五人。現已完成任務返回華山!"

"啊……。啊，嗯。好的。"

啊……。

不該是這樣的。

本來應該熱淚盈眶地歡迎才對。

氣氛怎麼突然變成這樣了。

看著慌張的樣子，白天突然想起什麼似的"啊!"地叫了出來。

"掌門!"

"啊，啊嗯?"

"紫目草!我們帶回了紫目草。紫目草!清明……。"

唰地伸出的白天的手被清明用盡全力啪地打了一下，還瞪起了眼睛。

"別碰!小心腦袋搬家!"

"……這瘋子。"

"醫藥堂!得去醫藥堂!"

清明看都沒看掌門一眼就往裡衝了進去。

"啊，洗澡。要洗。必須得洗。"

"飯……食堂還有剩飯嗎?餓三天都快死了。"

"……."

原本喵喵叫的小老虎離家生活了一陣，回來時帶著幾道刀疤變成野獸的感覺。

"那、呃……。"

這時玄英神色自若地向前邁了一步。

"對!先洗澡吃飯再說!雲南發生什麼破事哪有那麼重要!長途跋涉肯定累壞了。"

"但還是要彙報……"

唯一保持清醒的白天勉強維持著禮節。玄英卻嗤之以鼻。

"匯他媽的報!成了怎樣，砸了又怎樣!重要的是你們千里迢迢吃苦回來了!"

"不是……成功了……"

"行了行了！快進去！"

玄英推著白天的後背。

"啊不。那個……"

"夠了小子!吃完飯再說!沒問題吧掌門?"

"嗯?嗯……對。吃飯要緊。"

"快去洗!我讓廚房立刻備飯!"

聽到這話趙傑和尹鐘的眼睛唰地亮了。

"飯!"

"嗚呃!從雲南回來路上光吃乾糧……"

"總比干草強吧。"

"啊那倒是。"

乾草?

這又是什麼典故?

看著弟子們踢踢踏踏往裡走的背影，玄從露出錯愕的表情。

這……

"孩子們好像有點不對勁?"

"有點?"

"……."

* * *

玄從用微妙的表情打量著煥然一新的華山弟子們。

雖然看著他們清爽歸來的模樣確實還是熟悉的華山弟子……

'但總覺得氛圍……'

該說是多了股從前沒有的狠勁?

還是該說更從容了些?

難以準確判斷，硬要概括的話……

'長大了啊。'

都說旅行鍛鍊人，看來確實不假。

不過有個問題……

"哎喲喲喲。老腰啊。"

清明像只吃飽喝足的小狗般靠在牆上癱坐著。

'那傢伙不像是成長更像是老化吧?'

再過會兒怕是要吟詩作對了。

雖說平時就有老氣橫秋的一面，但現在讓長老們喊他大哥都不過分。

"那、那個。大家都平安回來了?"

"是，掌門!"

不愧是白天。

最先恢復常態，端端正正回應了玄從的問話。

"託您的福，我們順利從雲南取回紫苜蓿。此外還發生了些其他事件……"

說著突然撲通跪下。

"這是做什麼?"

"請掌門治我越權擅專之罪。"

"起來吧。"

"但是掌門。"

"我將那許可權授予你的理由是什麼。在外你便是華山掌門。你的選擇即是我的選擇，你無需請罪。"

"掌門。"

"起來坐著吧。"

那斬釘截鐵的話語讓白天不自覺地直起了腰。

方才還以寒冰般氣勢嚴厲質問白天的玄從，此刻卻像無事發生般恢復了溫和神色。

"好了。現在能說說發生何事了嗎?"

"是。不過在此之前想先請教一事。唐家主可曾來過?"

"來過。當時粗略聽了原委，但想再聽聽你們角度的說法。"

"是，那麼容我從蜀中之事開始說明。"

白天在掌門與長老們面前從容不迫地敘述起這段經歷。期間遺漏處自有趙傑、尹鍾與劉逸雪出面補充。

當然清明已在後排開始打瞌睡，但因故事實在精彩，倒也無人計較。

隨著講述深入，玄從的嘴漸漸張大。

待白天全部講完時，連諸位長老與雲字輩們都瞠視著歸來的弟子們合不攏嘴。

"……赴蜀中與唐家結盟。"

"是。"

"還、還順帶打趴了唐家長老?"

"是清明那廝乾的。"

玄從顫抖著看向正在瞌睡的清明。

"然、然後剿滅馬賊團，去雲南和獸王宮結盟歸來?"

"雖雙方對同盟理解略有差異，但大體意思相通。如今華山弟子在雲南可享與當地人同等權益。"

"可你們居然還……"

呃。那個……呃……

"連、連雲南茶葉專賣權都拿回來了?"

這個問題另有更合適的回答者。白天悄悄瞥向趙傑。

卻見他撲通跪地答道。

"因雲南情勢緊迫。未及請示掌門，先讓家父商隊以華山名義代理運糧。弟子請罪。"

"罪?"

罪?

什麼罪啊混賬?

"這、這一切……"

玄從難以置信地結巴起來。

"短短月餘行程就、就辦成這些?就這?"

還有天理嗎?

此刻心情已非欣喜而是荒唐。

"呃……那個……"

本該有所回應卻無言以對。玄英默默按住因震驚、錯愕與激動而語塞的掌門肩膀。

"掌門。"

"嗯?"

玄英神色極其嚴肅地開口。

"北海或西藏那邊可有事需處理?"

"啊?這又……"

隨即偷瞄著打盹的清明低聲耳語。

"再派他們去吧掌門。說不定這次能逮只鳳凰回來呢。"

"……."

玄從心頭突然怦然一動。





第241話


第241話 如此慷慨相贈!(1)

執經閣被投下炸彈。

"胡說什麼!竟要在蜀中設立商團!"

"啥?現在四川唐家打造的劍要送來了?那、那該怎麼處理啊?先堆倉庫裡嗎?"

"雲南的米又是怎麼回事?那歸誰管啊?"

隨便哪件事都足以掀翻一個門派。這麼多炸彈同時砸下來，執經閣簡直像打仗似的亂成一鍋粥。

"嘖嘖嘖。這幫傢伙真是。"

玄英望著這番景象露出欣慰笑容。

"多大點事值得這麼雞飛狗跳的。"

"閣主大人，這還不是大事嗎!我進執經閣以來從沒遇到過這種情況。"

"是啊，從沒有過。"

玄英嘴角越翹越高，都快咧到耳根了。

"那時候咱們清明不是不在華山嘛?"

"……."

咱們清明?

頭回聽見閣主用這種口氣說話……

"別大驚小怪。啊—嗯，用不著吃驚。往後讓你們吃驚的事兒還多著呢，現在就開始嚷嚷像什麼話!"

雲防說不出話來。看著玄英幸福洋溢的臉，實在不忍心打斷。身為弟子也不該破壞這份喜悅。

哐當!

這時執經閣大門開啟，一名弟子抱著大筐進來。

"閣主大人!搞到手了!"

"哦!"

玄英騰地跳起來衝過去，一把搶過筐子。

掀開蓋布時，撲騰的大鰻魚、山參和捆著的雞從筐沿探出頭來。

"……這是啥啊，閣主大人?"

"孩子從雲南回來肯定累壞了，不燉個龍鳳湯補補元氣怎麼行!"

"龍鳳湯不放鰻魚。"

"哈?那為啥叫龍鳳湯?"

"……."

"……."

雲防握拳抵唇輕咳。現在重點不是這個。

"呃不是，華山雖不忌葷腥，但好歹是道門，活生生的生靈就……"

"沒事兒。"

這事兒是不是該問問鰻魚意見?

真這樣就行了嗎?

玄英無視雲防的憂慮，惋惜地嘀咕著。

"可憐見的。孩子回來時臉都瘦脫相了不是?把清明喂得白白胖胖，華山才能興旺啊。"

"明明圓滾滾的。"

"哎喲!"

"對親孫子都沒這麼寵。"

"拿孫子那種貨色和清明比像話嗎!"

簡直沒法溝通。

"總之這些事兒你們處理。我得去料理這些傢伙了。"

"我、我們處理?"

"不然呢!"

玄英毫不猶豫轉身，歡天喜地往廚房跑去。

雲防茫然望著他背影，輕嘆一聲。又悄悄笑了。

'至於高興成這樣麼。'

想起從前的玄英，腦海中只有唉聲嘆氣的模樣。

整天翻賬本嘆氣，發完愁又嘆氣就是他的日常。眉間永遠刻著深紋，眼眶凹陷發青。

被必須養活不知何時會滅亡的華山的壓力所壓垮的人。

那就是雲防記憶中的玄英。

看到那樣的人如今喜笑顏開的模樣，事情先放一邊，連雲防的心情都變好了。

'真的改變了很多啊。'

短短兩年間彷彿變成了別的門派。就拿自己來說，上次看著玄英這麼心情愉快地笑是什麼時候?

"嘖。這樣可不行。"

他知道玄英偏愛清明。比入門華山至今侍奉玄英更久的自己還要明顯。

但即便如此也不會討厭清明，是因為知道那孩子為了華山眾人片刻不停地操勞著。

"副閣主大人。該怎麼辦?"

"真的要我們自行處理嗎?"

看著驚慌詢問的弟子們，雲防皺起了眉頭。

"別大驚小怪。"

"但是……。"

"我們大驚小怪有用嗎?明知醫薬堂現在是什麼狀況。"

"啊……。"

聽到醫薬堂三個字，弟子們似乎被說服般點點頭，隨即用憐憫的眼神望向醫薬堂方向。

"人形紫參兩斤四兩!"

"兩斤四兩!"

山參開始被細緻的手法切割。那慎之又慎的架勢，彷彿不容許分毫誤差。

"是兩斤四兩!"

"拿過來!"

"是!"

醫薬堂弟子捧著切好的藥材慌慌張張跑來。

"在這裡。"

醫薬堂主雲覺嚥了口唾沫接過人形紫參，小心翼翼放在秤上。

當秤針微微超過兩斤四兩的瞬間，雲覺猛然翻起白眼。

"讓你切兩斤四兩!這混賬切了四兩?!你眼睛是樹窟窿嗎!"

"啊，不是那樣的。"

"你這蠢貨知道這是什麼場合嗎!要是因為你導致混元丹……不對!紫蘇丹出了差錯，你擔得起責任嗎?這榆木腦袋!"

暴怒的呵斥聲中，醫薬堂弟子臉色慘白地慌忙鞠躬。

"弟子罪該萬死!"

"堂堂武人連個秤都用不好?"

"我、我的秤上確實是兩斤四兩!"

"你說什麼?"

雲覺瞪圓了眼睛。

但身後傳來的聲音卸去了他眼中的力道。

"好像是所有秤都太舊了，彼此對不上數呢。"

"嗯?"

雲覺轉過頭。

身著華山武服的唐素素正拿著銅錢在各個秤上比量。

"問題出在秤與秤之間不統一，堂主。要麼只用一杆秤，要麼就得全部更換。"

"唔嗯。是這樣嗎?"

"是的。最關鍵的是配比，用這種刻度不統一的秤產生誤差，比例就會出錯。"

漢化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
"唔嗯。但只用一杆秤太費時間了。"

醫薬堂主猛地轉頭。

"立刻去華陰買新秤來!馬上!錢從執經閣出。"

"是!那就買一杆……"

"一杆什麼一杆!全換!一個不留!但要確保買的都是精準的秤!"

"遵命!"

眼看雲覺那架勢彷彿要當場把秤全用嘴嚼碎，藥堂成員嚇得驚跳起來衝了出去。

藥堂主雲覺瞪眼吼道。

"都給我聽好了！"

"是!"

藥堂成員們繃緊臉立即應答。

他們額頭上正滲出晶瑩汗珠。

"這事關乎華山存亡!誰敢有半點疏忽，老子就把他扔進梅花洞面壁三年!聽明白沒有?"

"遵命，堂主!"

雲覺抬起袖子擦拭額間滲出的汗水。

'呃呃...真不容易啊。'

其實混元丹製作流程本身並不複雜。藥王早就事無鉅細講解過，又不需要特殊煉丹法，只要配比精準，按藥王秘方操作即可。

問題在於心理壓力。

靈丹煉製精細至極，哪怕芝麻大的比例偏差都會導致藥效銳減。

'這可是千里迢迢從雲南搞來的紫檀木。絕不容許任何失誤!'

雲覺深深嘆出口氣。

'幸好有那丫頭在。'

實際上華山早已失傳靈丹製法。這意味著近百年來無人成功煉製過。

雖在繼承藥堂時學過相關理論，但親手煉製靈丹還是頭一遭。

若非唐素素及時相助，現在怕還在經歷無數次試錯。

'雖然不能公開全部製法。'

但基礎準備階段聽取唐素素建議確實幫了大忙。

光是煉製混元丹就壓力山大...偏偏還有別的問題。

漢 化 來 自小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪
"咳咳，在忙嗎?"

"……."

丹房大門敞開，玄從與玄商走了進來。

"參見掌門!"

藥堂成員齊刷刷作揖。玄從掛著和善笑容點頭示意。

"嗯。各位正忙吧？老夫來得不是時候啊。"

雲覺用呆滯眼神望向玄從。

掌門大人。

這已經是今天第六回了。

要真這麼不放心，不如直接搬把椅子坐這兒盯著？何必來回折騰？

"咳咳...辛苦諸位。其實呢..."

玄從目光遊移著悄悄垂下眼簾。

"看大家忙得顧不上...這灰塵是不是積得太厚了?"

"...啊?"

"就怕煉丹時混入雜質。窗戶這麼敞著，飛蟲也容易進來。"

"哦...是。"

"咳。還有那個...藥材這麼攤著會風乾變輕。怕影響藥效就..."

雲覺閉上了嘴。

今天第六次了。

說是來打氣，結果絮叨叨害得大家幹活中途不停收拾。

"掌門..."

"嗯?怎麼了?"

"屬下...會妥善處理的。"

"呃哼!老夫不是要越權。人老了就愛瞎操心罷了。"

看著略顯尷尬地開口的玄從，雲覺最終還是偷瞄了眼他的眼角。

還不如直接罵我打我一頓呢。

整天擺著那張'信不過你'的臉，一天十幾次探頭張望，簡直讓人發瘋。

"好，那混……不對，要完全製成紫蘇丹大概需要多久?"

"十天。"

"要、要那麼久?"

玄從猛地一哆嗦。

他臉上明晃晃寫著

'開什麼玩笑！現在都快急死了還要再等十天?'

看到這副表情，雲覺終於忍不住長嘆一聲。

"掌門。多數靈丹都要經過四十九日煉製與四十九日干燥熟成。紫蘇丹在靈丹中已屬製作簡易耗時較短的了。"

"這、這樣啊?"

玄從的臉微微發燙。

"煉丹過程中需要內家高手運功，屆時還需掌門親自督查。所以現在請您……求您了!"

"咳。原、原來如此。我這不是怕幫不上忙嘛……"

"需要時我定會親自來請!"

"那、那就這樣吧。"

玄從訕訕地環顧四周，突然大聲乾咳著轉過身去。

"好，諸位辛苦了。"

"恭送掌門!"

玄從不甘不願地離去。門剛關上，一名醫藥堂弟子就尷尬地開口。

"看來掌門期待很高呢。"

"是啊，可不是嘛……"

細想這可是天大的事，玄從那模樣倒也不難理解。

但理解歸理解，妨礙歸妨礙。對要成大事的他們來說，半點分心都容不得。

"都打起精神！此事絕不容失！"

"是，堂主!"

"不僅關乎華山未來……"

雲覺忽然話鋒一轉。

"想想看，清明那小子為這靈丹專程跑了趟遙遠的雲南。"

"是!"

"……要是搞砸了，那傢伙就得再去雲南跑一趟。"

"……."

周遭溫度驟降。

"你們覺得他會乖乖去嗎?就那個清明?"

"……不會。"

醫藥堂眾人腦海中自然浮現出清明翻著白眼發狂的模樣。

不約而同打了個寒顫。

'必須成功!'

'拼死也要煉成!'

所有人瞪圓眼珠死死盯著混元丹材料。

雲覺的雙眼也陰沉下來。

'這次我押上全部身家!'

醫藥堂開始瀰漫灼熱氣息。





第242章


第242章 如此慷慨相贈!(2)

"這群小兔崽子!"

"……."

洪亮嗓門震得練武場嗡嗡作響。

在滔天怒意籠罩下，華山二代三代弟子齊刷刷縮起脖子。

"我才離山一個月，你們就撒歡野馬玩脫韁?"

"……."

"就這德性讓我怎麼放心出門!"

白商呆滯地望著前方。

冤枉。

漢化  來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
太冤枉了。

清明他們離山期間，留守弟子非但沒偷懶，反而比平日更刻苦修煉以防被抓把柄。

那為何覺得冤?

不，不是為這個。

不管怎麼修煉 清明那傢伙都一定會挑刺。所以落到這般境地也絲毫不覺得冤枉。反而早有預料。

那你說到底哪裡冤枉了?

白商抬頭瞪著那個正扯著嗓子吼叫的男人。

'……為什麼是師兄?'

很熟悉。

這張臉太熟悉了。

當然會熟悉。因為現在訓斥他們的不是清明那混蛋 而是白天。

"……師兄?"

白天猛地轉頭看向白商。見到那雙殺氣騰騰的眼睛 白商又縮了縮脖子。

"嘶——!"

"……."

不是 師兄。

您不過離開一個月 怎麼就成了清明啊?

簡直要昏過去。

他們最擔心的清明那傢伙反倒沒什麼反應。

以白天為首的劉逸雪、尹鍾和趙傑在前方一字排開 分別督促著二代弟子和三代弟子 而清明那混蛋只是躺在後方樹蔭下悠閒地晃著腿。

這到底演的是哪一齣?

"靈藥也要有基本功才能發揮效果!這一個月你們到底在幹什麼 實力退步成這樣?"

啊?

我們退步了？

就在這時。

白天充滿怒意的聲音劈向白商。

"白商!"

"是！是！師兄！"

"你幹什麼吃的?"

啊?

……我嗎?

白商茫然地望著白天。

"我不在時你就是大弟子!管成這副德行像話嗎!"

"啊?"

不是 您從剛才到底在說什……

其實白商並非不敢頂撞白天 平時反而常直言不諱。

但怎麼說呢……

'這人怎麼殺氣騰騰地回來了?'

此刻面對白天 連最簡單的辯解都難以出口。那撲面而來的氣勢讓人不自覺地瑟縮。

"少廢話!"

白天拔劍指向山頂。

"先給我爬上落雁峰！最後到的半數人重爬一遍！"

"……."

"跑!"

"哇啊啊啊啊啊!"

"我!我先走!"

遲疑片刻的二代弟子們開始全力衝向落雁峰。

"嘖!"

白天不滿地咂舌。

目睹這一幕的尹鍾默默轉頭看向清字輩。

"愣著幹嘛?"

"啊?"

"師兄們去落雁峰 你們去蓮花峰。"

"……啊?"

"師兄們要重爬一半路程。你們嘛……嗯。就這樣。"

尹鍾咧嘴一笑。

"最後十名重爬。"

"……."

"去。"

"啥?"

"快去。"

"……."

幾個機靈的已衝向蓮花峰 其餘人也爭先恐後跟上。

狂奔中仍不斷爆出怨言。

"不是!師兄突然發什麼瘋!"

"趙傑師兄怎麼也不攔著！"

"我哪知道!"

最該發作的清明一言不發 反倒是向來護著他們的白天和尹鍾在折騰人。

這詭異的狀況到底怎麼回事?

望著拼命奔跑的弟子們 尹鍾也開始咂舌。

"嘖嘖嘖。"

尹鍾搖了兩三下頭，看向白天。

"師叔。"

"呃嗯。"

白天嘆了口氣，滿臉不情願地說道。

"現在知道清明那傢伙平時為什麼恨不得生吞了我們。才離開不過一個月就變成這副德性!"

"我也稍微能理解。雖然只有一點點。"

白天的眼睛燃起怒火。

"三天。就三天。三天內我必整頓好門規!"

後方樹蔭下觀望的清明噗嗤笑了。

現在其他弟子有多慌亂，白天、尹鍾、趙傑、劉逸雪恐怕就有多震驚。

不過是去了趟雲南，留在華山的弟子個個弱得像軟腳蝦，任誰都會傻眼。

但有一點。

'也不想想自己變強了多少。'

強弱本就是相對的。

白天他們去雲南的路上可沒少被清明重點揍……不對，是重點特訓。如今武功早已不可同日而語。

出發前服用的混元丹內力已徹底消化，招式更是精進許多。換言之這趟雲南之行讓他們武功連跳數級。

僅此而已?

觀摩清明與唐家主的比試體會了絕頂高手的境界，見證清明與唐巍對決明白了實戰真諦。

更在眼前經歷了獸宮主，見識過堪稱強兵的獸宮徒眾。

眼界若沒提升才叫奇怪。

所以武功毫無長進的普通華山弟子怎能入他們眼?

從現在起白天和尹鍾定會不斷鞭策師弟們直至達標。

'沒錯，門派就該這樣變強。'

每當出現前所未有的高手，就會像抓老鼠般操練周圍人直到滿意。而被操練者變強後又去折騰更多人。

如此迴圈幾次，所有人都會像水往低流般被逼著進步。

然後?

當然只能變強!

如今清明傾注的水流已灌滿白天他們，正向下奔湧。

到這份上，清明只需旁觀，偶爾糾正偏差即可。

'再有一年就能形成自主修煉的風氣吧。'

那時華山才真正具備被稱為名門的最低資格。

名門並非指強盛一時，而是代代都能造就英才。

清明露出欣慰笑容。

'總算能輕鬆些了。'

播下的種子發芽總是令人欣喜。華山根基既成，再澆灌混元丹，實力必將突飛猛進。

重拾昔日榮光也指日可……

"清明明明明明明明明明!"

"……."

清明緩緩轉頭。

遠處奔來的掌門、長老和醫藥堂主映入眼簾。

"……."

見他們神色慌張，他深深嘆了口氣。

'果然啊。'

哪來的清閒。

準是又出么蛾子了!

要瘋掉了!真要瘋掉了!

清明抬起頭望向蔚藍的天空。

"哎呀，掌門師兄。"

門派這德性……。呃?

這讓我，嗯?

哎喲!

似乎能聽見掌門師兄咯咯的笑聲。

- 別裝蒜了，臭小子。那些加起來都比不上我給你收拾爛攤子的破事。

"呸!"

清明猛地吼叫著站起身。恰巧掌門和醫藥堂主走到了他面前。

清明低頭拱手行禮。

"拜見掌門。"

"不是!現在不是行禮的時候!"

"啊?"

"快過來!得去看看!"

掌門揪住清明的後頸，不由分說地跑了起來。

被拎著後頸懸空的清明露出了愜意的笑容。

'這位爺也變得夠狂野的。'

呵呵呵呵。

"看好了!"

"……."

"這可如何是好?"

清明用淡漠的眼神望著眼前巨大的鐵鍋。

"這怎麼了?"

"仔細看!下面。"

"啥?"

清明探頭看向鍋底。

"咦?怎麼裂了?誰用拳頭砸了嗎?"

"不是拳頭，是灌了內力。"

"哈?鍋?又不是劍，鍋要什麼內力。您想開創什麼用鍋的新武學嗎?"

"不是那樣!"

玄從煩躁地捶著胸口。

這時醫藥堂主雲覺迅速接過話頭開始解釋。

"混元丹製法中特別的就是這個環節。紫木草只是過去常見現在變稀有的材料，但這個不同。要煉混元丹，必須由我這樣的內力深厚高手用內力加熱鐵鍋。"

"……那有什麼區別?"

"我也不清楚原理，但這樣內力滲入混元丹能淨化雜質氣息。"

嗯?這都行?

總之藥仙那傢伙確實厲害。

"真神奇。然後呢?"

"所以開爐前為防萬一請掌門灌注內力試了試。鍋撐不住。這已經是第三口了。"

"……."

"要不是提前試驗，材料和功夫全都得打水漂。"

"所以，總結來說……。"

清明使勁撓著頭。

"要煉混元丹就得給鍋灌內力，但這種鐵鍋承受不住內力會碎，對吧?"

"正是。"

"那用鑄劍的金屬不行嗎?"

"劍與鍋鑄造法不同。劍需要反覆摺疊鍛打。但這麼大的鍋很難那麼造。問過素素，她說鍛造坊也難辦。"

"唔嗯。這樣啊?"

"我覺得只能用高強度鐵，但能造這麼大鍋的稀有鐵礦實在難尋。"

"……用小鍋分批做不行嗎?"

醫藥堂主搖了搖頭。

"我不是沒想過，但藥仙的教導裡只記載了一種配比。量減少配比也得變，以我的能力算不出新配比。"

真是進退兩難啊。

"那麼結論就是……要找到能承受那股龐大內力的足夠堅硬的鐵，打造出這麼大的鍋對吧?"

"沒錯。"

"呵呵。"

清明的臉開始發燙。

不是，什麼!

剛解決一個問題又冒出新的，再解決一個又出現別的!

現在又不是有人故意刁難我!

"不對!那麼多鐵到底去哪兒找……哪兒……鐵?"

正要發作的清明突然停住，歪了歪頭。

能承受內力的特殊鐵?還要足夠打造這麼大鍋的量?

比如說……?

"萬年寒鐵之類的?"

"正是!有萬年寒鐵就再好不過了。"

"……."

"但不容易搞到才找你商量。能想到快速獲取萬年寒鐵的方法嗎?"

啊……

想辦法?

呵呵呵呵呵。

清明噗嗤一笑，玄從深深嘆了口氣。

"也是。就算是你也不可能大量弄到珍貴的萬年寒鐵。先向銀河商團的黃大人……"

"今天。"

"嗯?"

"啊今天不行。明天給您帶來。"

"……."

看著突然自信滿滿的清明，玄從慌忙追問。

"什、什麼東西?"

"萬年寒鐵呀。"

"……."

"啊。要不直接把鍋給您造好?"

玄從和雲覺

'這小子瘋了嗎?'

用這樣的眼神盯著清明。

但清明看著他們的反應只是不停偷笑。

萬年寒鐵?

有啊。

而且多到離譜。





243話


243話. 竟如此慷慨相贈!(3)

深夜。

清明悄無聲息地潛入了掌門住所後方。

'嘻嘻嘻嘻。'

夜行衣下他的臉上始終掛著笑。

'我怎麼早沒想到?'

不。其實不是沒想過，只是沒必要想。

此前華山從不需要萬年寒鐵，即便需要也沒能力切割。

即便那座小山下面埋著海量的萬年寒鐵。

'唔!'

清明用嶄新的目光望向掌門住所後的小山。

'沒有它的話得多費兩倍功夫。'

不。兩倍算什麼?

差點連殿閣都被奪走逐出師門。回想起來鼻子發酸……不，後腦勺開始抽痛的清明。

'啊真是。'

想想能走到今天也不容易。

當初抓著這個窮得吃不起飯的門派發髻一路拖到現在的不是嗎。

"哎。路還長著呢。路還長。"

總之搞定這次事情肯定會好轉!

清明凝神盯住山體。

"對，現在不是發呆的時候!"

他抽出帶來的劍深吸一口氣，面色凝重。

"上了!"

嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓!

泥土如溪流般傾瀉。清明揮劍如鋤，將土塊像豆腐般切開。

瞬間掘入山體的清明調轉方向勢如破竹地推進。

嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓!

泥土飛濺的聲音聽起來就像雨聲一樣。

'那時候可真是吃盡了苦頭。'

現在根本不叫事兒。過去這兩年多里變強了多少，一下子就能真切感受到。

咔。
漢 化 來自 小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪

"哎喲?"

清明用劍劈開擋路的岩石，估摸著方向。

'應該就在這附近……。'

往下。沒錯。

以前都是開啟前面的機關進去，但這次打算換個方法。老是碰機關的話玄從師兄很可能會察覺，而且現在已經沒必要非走機關通道不可了。

"好像就是這兒來著?"

清明舉劍朝頭頂咚咚戳了幾下。

噗。噗。噗。

"不對嗎?"

嘎啊啊!

"哦!"

清明眼中泛起喜色。

'挖得真準。'

劍尖碰到了硬物。岩石之類的東西不可能擋住他貫注劍氣的劍鋒，所以現在碰到的肯定是之前進去過的掌門師兄的小金庫……不對，應該是華山掌門的秘櫃。

"讓我看看。"

清明輕輕抖了抖劍。

頭頂的土堆嘩啦啦塌落，露出黑黢黢方方正正的天花板。

清明望著顯露出來的天花板——也就是秘櫃的底部，感嘆般說道。

"唔!掌門師兄!您這也太大方了!"

把倉庫裡的寶貝都搬空給我不說，現在連秘櫃都要切給我!

這徒弟真不知該如何報答才好!

- 喂，你這強盜似的……。

"啊哈。回頭再說，回頭再說。現在忙著呢。"

清明把耳邊幻聽一巴掌拍開，舉劍朝秘櫃底部咚咚戳去。

哐。哐。

'確實夠硬的。'

萬年寒鐵不愧是萬年寒鐵。要不是最近內力大漲，連砍的念頭都不敢有。

"但現在可不一樣了。"

清明微微睜細了眼睛。
漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪

然後緩緩移動劍身。

丹田內力隨著他的動作如野火般升騰而起。轉瞬間流竄全身的內力急速湧向劍鋒。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

清明的劍發出清越的劍鳴。

清明帶著些許恍惚的表情慢慢舉劍。

他的劍緩緩劃出柔和的弧線。

咻——!

輕輕揮出一劍的清明收劍入鞘。

"搞定!"

重新睜大眼睛的清明喜笑顏開地抬起頭。

"看!切下……"

這時被切成完美圓形的萬年寒鐵正砸在清明頭頂。

"啊?"

咚!

"……."

啪嗒。

直接癱倒在地的清明腳尖抽搐了幾下。

"呃呃呃。"

他吭哧吭哧推開壓在身上的萬年寒鐵，罵罵咧咧道。

"靠!腦袋是裝飾品嗎!"

切天花板當然會掉下來啊!混蛋!

抹了把流出來的鼻血，他盯著地上那塊萬年寒鐵。

"總之……這樣應該就行了吧?"

差不多夠躺個人的大小。這個尺寸隨便都能打造口大鍋了。

不過有個問題是……

"比想象中薄啊?"

也是。

這麼大個的飛蝗石，要是厚度再厚點，就算是華山不是少林做的也得崩斷幾根柱子。華山要真那麼幹立馬就得破產。

看著幾乎被壓到極限厚度的鐵板，清明皺起了眉頭。

"這樣的話呃……."

原本計劃是用厚鐵板挖空鑄劍做成鍋。但這麼薄根本沒法挖啊。

那意思是…….

"……這玩意兒得掰彎?"

萬年寒鐵?

我來?

清明的眼角微微抽搐。

事到如今唯一辦法就是把這鐵板敲彎再鑄成鍋形。

可悲的是別說華山，翻遍整個陝西都找不出能辦這事的人。

啊，倒是有個地方可能行。終南派掌門或長老們應該能做到吧?

是啊。

他們肯定會"特別樂意"幫忙的。

'呵呵。能幫上華山的忙，這是何等榮幸啊。這群狗崽子們!'

一邊這麼想著。

媽的。

意識到最終只能靠自己解決的清明深深嘆了口氣。

"……行，就當拼死一搏吧。"

說罷一屁股坐在地上，把萬年寒鐵板拽過來架在膝蓋上。

他左手扣住鐵板下端。

"嘖。"

譁啊啊啊啊啊!

手掌瞬間變得煞白，噴湧出駭人熱浪。與此同時鐵板開始漸漸泛紅發燙。

"看招!"

右手對著通紅部位狠狠砸下。

哐!

"少一件!"

哐!

"就轉不動了是吧!"

哐！！

挾著怒火的掌力瘋狂捶打萬年寒鐵。與此同時堅硬無比的寒鐵開始微微地、極其緩慢地彎曲。

螞蟻眼屎那麼點兒。

"好傢伙，這破玩意兒?"

清明眼中燃起火焰。

他是誰?

不正是那個管他天王老子，遇到不順心的事就先紅眼的暴脾氣嗎?

"好啊!看是你硬還是老子硬!"

清明催動全身內力，掄起拳頭往死裡砸向鐵板。

哐！哐！哐！哐！哐！哐！哐！！

"啊啊啊啊啊!"

* * *

"嗯哼。"

醫閣主雲覺沉著臉起身。

昨夜他幾乎沒閤眼。

'越想越覺得希望渺茫啊。'

煉製混元丹需要寒鐵或墨鐵等特殊鐵材打造的丹爐。

問題是這些材料價值千金，就算有錢也幾乎不可能買到所需分量。

'清明那小子真能搞到寒鐵嗎?'

雖然還得把寒鐵製成丹爐，但首先得搞定材料。

可就算清明再神通廣大，寒鐵又不是路邊石子，哪能一晚上就變出來?

'先假裝沒事吧。'

既然誇下海口肯定努力過了，失敗也是意料之中，得適當安慰下。

雲覺低聲嘆氣推門而出。

"算了，光是他之前做的那些就……臥槽!嚇死爹!這啥情況?"

泰然自若往外走的雲覺猛地一驚，嗖地往後跳開。

他圓睜的雙眼緩緩向下移動。

"清、清明?"

"噗嗚嗚嗚嗚。噗嗚嗚嗚嗚。"

"……."

打著歡快鼾聲睡死過去的清明正四仰八叉躺著。

"啊 不是……"

一晚上到底幹了什麼能搞成這副狼狽相?

全身都是泥。而且不知流了多少汗，塵土都結成泥痂粘在身上。昨天到底……

"嗯?"

雲覺的視線微微偏轉。

'這是?'

清明身旁出現一口大鍋。

超級大的。

黑鍋反光時泛著青芒，是從未見過的一種金屬。

"難、難道?"

雲覺的身體開始發抖。

啊 不會吧?

哎 不至於吧?

唰啦啦啦。

雲覺緩緩抽出腰間佩劍，將內力注入劍身。

咕嘟。

他嚥了口唾沫，以劈山之勢狠狠斬向鐵鍋。

鏘!

哐啷啷啷啷!

"……."

片刻後他呆望著自己斷成兩截的佩劍。

斷了?

注入劍氣的劍居然斷了?

那、那麼?

"寒、寒……。寒……"

寒鐵?

"萬、萬年寒鐵?"

這瘋子真用萬年寒鐵打了口鍋?

他直接撲到鍋上瘋狂捶打，結果只是把手捶得生疼，鍋上連條劃痕都沒留下。

"掌、掌門!掌嗚嗚嗚嗚嗚門!啊啊啊啊啊!掌嗚嗚嗚嗚嗚門!"

嚇破膽的雲覺扛起鐵鍋就往掌門居所狂奔。

"噗嚕嚕嗚嗚嗚!噗嚕嚕嗚嗚嗚!"

陷入死寂的藥堂院子裡，只有清明的鼾聲輕輕迴盪。

* * *

"天啊，竟是寒鐵。這輩子沒見過這麼多寒鐵。"

"這樣就行了吧?"

長老們圍在鍋邊好奇地敲打。

"我說清明，這到底是從哪兒弄來的?"

弄來個屁!

是老子一錘錘打出來的，這群老東西!

哎喲我的命啊!老骨頭熬夜掄錘打鍋，小兔崽子(?)倒睡得四仰八叉!

清明長嘆一聲懶洋洋道。

"那不重要吧。"

"對、對啊!確實不重要!"

玄從猛地轉頭。

"雲覺!不，藥堂主!"

"在!掌門!"
漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

"準備好了嗎?"

"想最後再試一次。"

"嗯。準了!"

玄從走近鐵鍋，將手掌貼住底部，開始全力灌輸內力。

嗡——————!

鐵鍋逐漸發燙。

"哦!撐住了!"

"果然是萬年寒鐵!這麼薄都能承受!"

玄從和玄商喜形於色。

"成了！掌門！現在能煉混元丹！不，是造紫霄丹了！"

"終於!"
漢 化 來自小 風車 吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

玄從眼眶溼潤了。

這狗屁苦差……. 不，雖然大部分苦頭都是清明一個人吃的，但總之熬過這遭罪的日子終於能開始煉製混元丹了!

'這下華山又能更上一層樓了!'

"先祖大人們保佑啊。"

"去死吧。"

"……嗯?"

玄從微微轉過頭。

聽錯什麼了嗎?

通宵耗盡內力彎腰熬藥的清明已經累成爛泥，有氣無力地擺著手。

"快開始吧。快點……。"

"對!這就對了!藥堂主!"

"是!掌門!我這就準備。"

看著手忙腳亂往鍋裡倒材料的藥堂主和喋喋不休的玄從，清明把腦袋搖得像撥浪鼓。

'先祖個屁的先祖!我……. 咦?我就是先祖?'

呃……這麼說沒錯。

確實。這話在理。

"來，把空青石油和火神水……. 還有收集的晨露加進去……."

藥堂主以極致精細的手法調配完最後材料後猛然後退，抹去額頭的汗水。隨後伸手握住了長柄鐵勺。

萬事俱備。

深呼吸幾次後他斬釘截鐵地喊道：

"請開始吧!"

"玄商!"

"在，掌門!"

玄從與玄商從兩側按住藥鼎催動內力。隨即轉為外放真氣的二人以無比凝重的神情緊緊扣住鼎身。

咕嗚嗚嗚嗚嗚。

驚人的火力向鼎心匯聚，材料開始沸騰。

"很好!保持這樣!"

藥堂主滿面紅光地攪拌著鼎內材料。

"就是這個狀態!請維持住!"

"要多久?"

"整整十天就行!"

"哦!那就十……."

嗯?

你說啥?

玄從和玄商同時抬頭瞪向藥堂主。

"……要多久?"

"十天!"

"……之前不是說煉靈丹才要十天嗎?現在光這個步驟就要十天?"

"是!說是步驟其實這就是全部了!"

"……."

那你不早說啊混蛋!

玄從和玄商顫抖著瞳孔慌亂地看向藥堂主。

"要、要不暫停一下再重新……."

"不行!一旦開始就不能停!十天!必須整整十天!"

藥堂主眼中閃爍著瘋狂。

這是他人生絕無僅有的功業時刻。連續十天攪動藥鼎又算得了什麼?

"呃……. 那個?啥?"

玄從正要開口時，身後傳來嘀咕聲。

"十天……."

玄從緩緩轉頭。

只見清明掛著惡鬼般的表情站在那裡。

僅用表情就

'要是敢糟蹋老子拼死拼活搞來的材料，華山就等著完蛋吧。'

完美傳達心聲的清明磨著牙說道。

"您一定能行的!掌門!"
漢化 來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

"……."

"務必!必須!想盡辦法!"

"……."

"人十天不睡覺又不會死!就算死也要抱著藥鼎死!弟子永遠銘記掌門為華山奉獻的一生!"

老子還沒死呢混賬!

玄從眼角泛起了淚光。

媽的。這該天打雷劈的玩意兒!





244話


244話. 如此慷慨相贈!(4)

藥堂。

此處本是用於治療比武受傷或修煉時走火入魔的弟子而設。

武人負傷與平民受傷本非一途。故而頂著大派名號的門派都會自行鑽研醫術，設立醫閣。

換言之對名門大派而言，醫閣雖不起眼卻必不可少。

啊。

當然華山除外。

華山的醫閣說好聽了是繡花枕頭，說難聽了和光吃飯不幹活的米蟲沒兩樣。

想想看。

哪個門派弟子出門比武不會受傷？可華山這些年半封山門足不出戶，弟子哪有機會受傷？

更何況過度修煉才會走火入魔，華山弟子個個金貴，根本不捨得讓他們進行傷筋動骨的修煉。

所以醫閣唯一作用就是給那些活蹦亂跳的弟子偶爾治個鬧肚子。

既無傷患可治，又煉不出靈丹的醫閣留著何用?

正因如此，這些年來醫閣始終是執經閣主玄英患胃病的頭號病因。

但是!

正所謂枯木逢春，華山終於迎來對醫閣寄予厚望的日子。

嘈雜醫閣內傳出怪異呻吟。

"呃呃呃呃呃——"

"嗚嗚嗚嗚嗚——"

"別、別停！絕對……絕對不能停！絕對！"

醫閣主雲覺眼中佈滿血絲。

他持鐵勺攪動藥鍋的手臂青筋暴起。

可那張臉與強健臂膀相反，憔悴得不成人形。眼下烏青蔓延至下巴，蓬亂鬍鬚活像山賊喊大哥時抖動的鬚髯。

晦暗面色令人不忍直視，凝結汗漬掛著鹽霜簌簌掉落。

這張找殯葬師傅比找大夫更迫切的臉龐上，唯剩雙眼還活著。

"會…成功的!一定!"

他眼中迸出駭人精光。

形容雖枯槁，意志卻如初燃時般熾烈。

"內力不能弱!保持火候!掌門!長老!"

"咕嗚嗚嗚嗚——"

"要、要死了……"

玄從與玄商的模樣也慘不忍睹。

把住藥鍋的二人形銷骨立。

乾癟的玄從用枯枝般手臂抵著鍋沿呻吟。

"還要熬多久?"

"還剩一日。"

"還、還要一天……"

玄從面容痛苦扭曲。

這般模樣已非人形，倒似人肉火把。

他們終日灌輸內力，趁其他長老換班時急運雲功恢復內力，旋即再度上陣——如此迴圈已持續整整九日。

無法徹底輪換的理由很簡單：華山再無人能如他們般維持內力。

其他長老連一個時辰都撐不住。所以兩人只能拼到吐血輸出內力。

"呃呃呃呃……。"

玄從忍不住發出呻吟時，一個低沉聲音鑽入他耳中。

"嘖嘖嘖。有什麼好辛苦的。"

"……."

玄從和玄商眼中閃過狠色轉過頭。

"來。啊——張嘴!"

"……啊。"

玄從嘎吱張開嘴，玄英立刻把粥灌了進去。因為不能離席只能這樣進食，玄英每天都堅持熬粥送來。

"師兄也啊——張嘴。"

"沒、沒事……。"

"吵死了快張嘴!"

"咕。"

玄商也像雛鳥般接過玄英喂的粥。

本該是給曾孫輩餵飯的年紀，如今卻像孩子般被人喂粥，悲愴如潮水般湧來。

但玄英看著這樣的師兄們，似乎沒有絲毫憐憫。

"別喊辛苦!覺得累就想想三年前!總比流落街頭強上百倍!"

"……沒錯!"

"說得對!"

幾乎渙散的兩人眼中重新燃起狠勁。

是啊，再苦也是通往未來的苦。比起當初四處借錢買米養徒弟的窘境，這又算什麼?

'必須成功!'

'就算當場暴斃也要煉成靈丹再死!'

玄商鼻血直流。玄英卻習以為常地用布隨手抹了抹。

"集中精神!掌門!必須集中精神!"

雲覺瞪眼攪動丹爐。他勻速揮動鐵鏟的眼中甚至透出瘋狂。

"再堅持一天!只要一天!"

"對!一天!"

"不過一天!不過!"

既已熬過九天，豈差這最後一日?

藥堂內熱浪翻騰。為門派未來甘願獻身的華山前輩們不顧身體，再次向混元丹注入真氣。

'確實在成形。'

萬幸的是混元丹已現雛形。

萬年寒鐵打造的奢華丹爐裡，雪白藥液正在沸騰。

最初投入的材料早已面目全非。

"嗯——香氣確實變濃了。"

爐中藥液每日都散發更清幽的香氣，這分明是成丹的徵兆。

三雙灼灼目光幾乎要刺穿丹爐。

嘶——

嘶——

鐵鏟刮擦爐壁的聲音規律迴盪。連續聽了九天，連夢裡都是這聲響。

"長老!內力變弱了!"

"呃呃嗯。正在輸!"

玄商面如死灰地向丹爐輸送內力。額頭汗如雨下。

年事已高還連續折騰九天，如今渾身關節沒一處完好。

正咬緊嘴唇試圖穩住心神的剎那，他們耳畔傳來一個泰然自若的聲音。

"很辛苦吧?"

三人的腦袋同時轉向一側。

始終坐在椅子上默默觀望的那人拿起旁邊的肉脯，開始吧唧吧唧咀嚼起來。

"……."

"……."

清明啊。

當然呃……。

不錯，你確實立下不少功勞。立得實在太多了。所以你想親眼見證混元丹完成的心情我十分理解……

"但為什麼偏要在這裡吃飯啊!為什麼!"

當掌門和長老們的目光聚焦在他手中的肉脯時，清明燦爛地笑了。

"要來點嗎?"

"……不必。"

雖然心地純善，但這孩子有個致命缺點——毫無眼力見。

玄從不自然地乾咳一聲，悄悄開口。

"看你也沒別的事，非杵在這兒不可?"

"啊，其實我也想去那邊呢。"

"嗯?"

應答聲從他們身側傳來。

"痴心妄想!"

玄英瞪圓雙眼。

"你知不知道這是何等大事！豈能由著我們幾個瞎搞！"

"又來了……"

"說難聽點！我和師兄們，再加上雲覺那混蛋，哪次合作不是搞砸的?全賠得血本無歸！"

"……."

想起那些慘痛往事，玄從和玄英頓時啞口無言。

"……留著他能頂什麼用!"

"符咒是白貼的嗎!大戶人家供金蟾蜍難道是閒得慌？有他在旁邊才能安心，趁早斷了趕他走的念頭!"

喂，臭小子。

你可是道士。

自己畫符都來不及，拿活人當護身符像話嗎?

不知從何時起，玄從總覺得華山派在倒著走。但他也沒強行趕走清明。

'其實我也挺不安的。'

此事關係重大，單靠他們幾個實在心裡沒底。更何況若他們束手束腳時，清明那小子惹出亂子怎麼辦?

讓他在旁邊待著反而更安心。

吧唧吧唧。

"……."

除了那副地獄般欠揍的模樣。

正把肉脯嚼得噴香的清明突然微微皺眉。

"藥堂主，您手法好像變慢了。"

"是、是嗎?"

"長老，內力也弱了幾分呢。"

"……這、這樣?"

"時快時弱會影響藥效啊藥效！好不容易集齊珍貴材料，要是藥力不足怎麼辦！"

"呃呃呃嗯。"

句句在理。

所以更讓人火大。自古忠言逆耳之輩為何最先掉腦袋，此刻終於深有體會。

"一天!就剩最後一天了!別留千古遺恨!拿出榨乾最後一滴的勁頭來!"

"嗚嗚嗚嗚!"

就在眾人重振士氣的瞬間——

"咦……咦?"

握著長柄鐵勺的雲覺手臂突然劇烈顫抖。

"這、這是怎……呃啊啊!"

他像癲癇發作般連手掌都哆嗦起來，幾乎握不住勺子。

"糟、糟了!"

面如死灰的雲覺失聲尖叫。

要煉製混元丹就必須以恆定速度不斷攪拌材料。不僅如此，還得將適量內力從鼎中引出，再壓入材料之中。

若這步驟失敗，這些材料就只是昂貴的廢料罷了!

但無論他如何試圖發力，此刻雙手已不再聽使喚。

立即察覺異常的雲覺臉色鐵青地喊道。

"誰、誰來!替個手!"

"幹嘛?"

"請、請幫忙攪拌!我撐不住了!"

"要叫醫堂弟子來嗎?"

玄英急聲詢問，雲覺劇烈搖頭。

"他們不行!得長老級別才行!需要內力充沛之人!"

"那我來?"

"沒、沒有其他長老了嗎?"

玄英的修為未達長老境界不是眾所周知的事嗎?

漢 化   來自小 風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪
"快！啊不行！材料要——"

在雲覺淒厲呼喊中，清明猛地從座位上彈起身。

"嘿喲!"

說罷箭步衝來奪過雲覺的鍋鏟。

"才攪幾天就虛脫像什麼話!"

"啊不是這樣的……"

正欲辯解的雲覺頹然癱坐在地。緊張感消散的瞬間，全身氣力流失，意識逐漸飄遠。

"呃啊……"

一人倒下後，連鎖問題接連爆發。

"咕嚕嚕。"
漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

噗通。

"哎呀!師兄!"

玄商鼻血狂噴仰面栽倒。

玄英驚慌撲向玄商。與玄宗合力灌輸內力強撐至今，但顯然已達極限。

"玄、玄商……嗚嗯?"

撲通。

玄宗也頹然坐倒。

全身汗如雨下。內力尚可補充，但年事已高體力終究不支。

玄英茫然望著潰倒的玄商與玄宗。

'這、這樣下去不行啊……?'

只剩一天了大家卻都倒下，混元丹怎麼辦?難道真要功虧一簣?

就在玄英即將陷入絕望的剎那。

"哎喲!真是!"

他視野裡闖入奇異光景。

"與其病死不如拼了!老子拼了!"

清明怒吼著單掌扣住鼎緣，另手抓起鍋鏟開始瘋狂攪動。

"我千辛萬苦搞來的!死也不能失敗!"

玄英瞪大雙眼——在清明背後，那同時向鼎中灌注內力又揮鏟攪拌的身影，彷彿生出千條手臂。

他甩開師兄們衝向清明。

"清、清明!撐得住嗎?"

"不行也得行!"

"對嘛！這才像我們清明！"

"您先退開。"

"好嘞!"

玄英嗖地退到後方。此刻他對清明的指令已不問緣由。

"哈——啊!"

伴著發力喝聲，清明將氣感催至極致。

鼎中材料被他氣感牢牢控住。

表面上看起來已經完全融化的材料，但清明的氣感沒有放過任何細微紊亂的氣息。有的地方過剩，有的地方不足。必須讓這些氣息達到完美均衡。

或許那正是混元丹的秘法所在。

"好吧。既然都到這份上了!就讓我認真幹一場吧!"

若藥仙的混元丹是完美調和的結晶?

'再往其中注入我的氣息。'

往那最完美的調和里加入世間最清澈的氣息會怎樣?

清明漸漸進入忘我之境，開始攪動丹爐。

而就在那一刻，玄從看得真真切切。

清明背上噴薄而出的氣息正煥發著晶瑩的五色光芒。

"……."

清明啊。

適可而止吧。

你再這樣下去會登仙的。





245話


245話. 竟如此慷慨相贈!(5)

"不要緊嗎?"

"什麼不要緊?"

"……這樣真的沒問題嗎?"

順著玄商視線轉頭的玄從，看見清明正攪動著噴湧五色光芒的丹爐。

"……我哪知道?"

根本無人能夠靠近。

雖因擔憂無法安心運功或離開，卻也不敢貿然上前。

即便是不通武學之人，也能看出那裡正發生著驚天動地之事。

因此連精疲力竭的三人也不忍離去，從日落到日出始終守在此處。

"已經快一整天了。"

"……是啊。"

玄從用微微顫抖的目光注視著清明的舉動。

'這本該是三人合力完成的工作。'

'這合理嗎?'

需兩位長老輸入內力，再由一名雲字輩弟子精細調控火候的複雜工序。

可那清明小子竟雙手同時催動不同量內力進行加熱攪拌。

而且已經持續整整一天!

單這點就夠駭人聽聞了，那源源不斷的光輝又算怎麼回事?

"雲覺……不，醫堂主。"

"在，掌門。"

"藥仙煉丹術裡有記載過這種情況嗎?煉丹者會散發光芒?"

"……聞所未聞。"

"是吧?"

那這到底是什麼狀況?

呆若木雞的玄從恍惚間開口問道。

"還、還剩多久?"

"您是指……"

"還要攪拌多長時間!"

"啊!應、應該快結束了。記得是未時開始的，現在只剩一個時辰左右了。"

"怎麼判斷完全結束?"

"這個我也……"

玄從攥緊拳頭，目光灼灼地盯著清明。

'必須成功。'

有一點可以確定。

此刻的清明恐怕已踏入他們無法理解的境界——從那半闔的悟道之眼與周身流轉的五色光暈便可見一斑。

'清明!再堅持一下……!'

正當玄從在心中吶喊時，雲覺突然瞪大雙眼。

"咦?"

"怎、怎麼了?"

"快看那個!看啊!"

"嗯?"

雲覺伸手直指丹爐。

"天啊?"

"那、那是什麼?"

在場玄字輩眾人齊齊驚愕瞪圓了眼睛。

他們的視線所及之處正是清明正在攪拌的鍋。

譁啊啊啊啊啊啊啊!

鍋中迸發出微弱的五彩光芒。那光芒逐漸增強，轉眼間化作刺眼炫目的光彩，充滿了醫藥堂。

"呃!"

當方才緊閉雙眼的玄從緩緩掀開眼皮時……

'這香氣?'

濃郁的香。

過於濃郁的香氣粗暴地鑽入他的鼻腔。

這分明就是他開啟混元丹匣子時聞到的那股香氣!

"難道!"

"已經?"

三人同時猛地站起身。

他們執著的目光再也無法從發光的鍋和清明身上移開。

而清明並不知道身後發生了什麼。

他全部的神經都只集中在鍋裡。

'調和。'

藥仙是個了不起的人。

他並非用普通材料煉出混元丹。

這些材料彼此完美調和。藥仙從世間無數藥材中找出了能形成最完美融合的配比。

注入鍋鏟的內力不過是為了激發藥材本身的氣韻。

煉製混元丹者要做的，就是促成這種完美調和。

'所以……'

[持續十天注入內力攪拌。]

只能寫下這句話。

即便寫下「完美調和氣息」這樣的字句，世間又有幾人能領會?

用文字完整傳達意境實在太難。若不知對方修為深淺，更是難上加難。

這方法想必是藥仙苦思後得出的捷徑——讓任何繼承《混元秘訣》者都能煉出混元丹。

即便效果略遜於他親手所煉的原版，也足夠有價值。

但不知是幸或不幸，得到《混元秘訣》的正是清明。

在氣感天賦上連前世自己都超越的人。

因此他能比藥仙原本的混元丹更進一步。

將氣息注入鍋中。

蘊含道門真氣的、世間至清之氣與鍋中流轉調和的混元之氣交融。

'所以才是混元丹啊。'

混元。

天地。乃至宇宙。

天下萬物相生而成世界，進而構成宇宙。

這口鍋裡有著藥仙夢想中的世界。

萬物和諧共生的世界。

無爭無鬥，相互交融的世界。

雖不認同藥仙的理念，但對他將意志投射于丹道的執著，仍不禁歎服。

'藥仙與混元。'

清明的額頭滑落汗珠。

鍋中翻騰的火氣漸漸平息。

鬱結的寒氣逐漸褪去冷意，化為水氣。

大地孕育的土氣夯實鍋底，本源木氣溫柔環抱。

更有應季而生的金氣流動。

水火木金土。

即所謂五行。

此處蘊含著構成世界的本源。

藥仙追求的完美和諧世界。

清明只是在那世上多加一物罷了。

道。

在藥仙創造的世界裡開闢一條路。世界是存在的，路是要走的。

路即是意志。

終究是人心使然。

在五行中加入道氣，再加入心意。

他注入的道氣開始與五行世界一同流轉。推拒排斥、爭鬥不休的氣息很快接納了新氣息，開始共同流轉。

世界就是如此。

接納理解，和諧共處。

此中有世界。

藥仙夢想的世界化作清明夢想的世界。

沒關係嗎?

嗯。沒關係。

世界就是如此。變化也是世界，不變也是世界。

無論呈現何種形態，世界終究只是世界。

清明緩緩睜開了眼睛。

將最後一絲氣息全部壓入的他鬆開鼎爐，握住了鐵勺。

氣息開始交融。

五行與清明的氣息彷彿失去意義般融化交匯。

終於!

譁啊啊啊啊!

噴湧而出的五色光芒聚作一團，泛起朦朧紫暈。非刺目光華，而是溫柔環抱的淡紫光暈。

著魔般凝視鼎爐的清明，突然持勺後退一步。

"……."

哐啷。

鐵勺從脫力的指間滑落。清明渾然不覺，只是呆望著自己的造物。

"清明?"

"……."

"……清明?"

轉頭的清明臉上只剩茫然。

他身後，玄字輩長老與雲覺正屏息凝視著他。

玄從嚥了口唾沫，聲音微顫著開口。

"怎，怎麼樣了?"

"呃……"

清明在他們與鼎爐間來回張望。

該老實回答吧?

"首先混元丹煉製失敗了。"

"……."

玄從眼中閃過剎那陰霾。

閉口的玄從身旁，玄商瞪大眼睛追問。

"失，失敗?"

"……."

"這、這失敗還能放出這種光?"

玄英也急切開口，滿臉不解。

"怎麼回事，這!說明下……"

"肅靜。"

玄從低沉渾厚的聲音立刻制止了騷動。正要叫嚷的長老們齊齊噤聲。

沉默注視清明的玄從忽然莞爾。

"可惜了。不過重來便是。雖需時日，但莫心急。你已夠辛苦了，別太勞神。"

清明看著這樣的玄從咧嘴一笑。

'果然了不起。'

漢化 來自 小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
失敗。

此言面前，世人難免失望。但玄從瞬息間已恢復平靜。

比起徒勞無功，他更擔心清明會失落。

'這才配當掌門。'

也才配為道人。
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同名店鋪

幸好此人是掌門，真的。

略帶得意的清明繼續道。

"混元丹是失敗了。"

"嗯。無妨。不必在……"

"但我好像……"

"嗯?"

清明轉頭望向散發紫暈的鼎爐。

那東西該叫什麼好呢?

是啊。

也只能那麼叫了吧。

"……好像煉出了紫霄丹?"

漢 化 來自小風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
"呃?"

"紫霄丹?"

玄從歪了歪頭。

"這話什麼意思?紫霄丹是什麼?"

紫霄丹曾是華山最頂尖的靈丹。但隨著魔教入侵，其煉製之法早已失傳。

怎麼突然冒出紫霄丹來?

清明咧嘴笑著繼續道。

"倒不是說還原了華山原本的紫霄丹。但這也不是混元丹呢。"

與藥仙的初衷略有不同。
漢 化   來自 小 風 車 吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪

這是世上唯有清明才能煉成的靈丹。

"既然是在混元丹基礎上更進一步，又誕生於華山，只能稱作紫霄丹啦。"

玄從的眼角微微抽動。

這小子剛才說什麼?

"更、更進一步?"

"對。"

"你是說比原本要煉的混元丹更上層樓?"

清明聳了聳肩。

"就是這麼回事。"

"那、那麼。"

"嗯。"

清明露出狡黠笑容。

"成功啦!"

長老們面面相覷。連醫藥堂主也難以置信地輪流打量著長老們和丹爐。

片刻之後。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

"混、混元!不，紫霄丹!"

"讓我親眼看看!讓我看!"

不知哪來的力氣，奄奄一息的長老們以驚人氣勢撲向丹爐，爭先恐後地把腦袋探進爐口。

"哦!"

"哦哦哦哦哦!"

玄英盯著爐中散發淡紫光芒的白色物體，猛地轉頭對醫藥堂主喊道。

"這不是靈丹吧?"

"不、不對！這就是靈丹！"

"分明是團泥塊!"

"搓圓晾乾就是靈丹了！您瞧！長老！我們成功了！"

"成功?"

"是!失敗絕不會有這般異香!會發光的靈丹我這輩子頭回見!這要不是靈丹，世上還有什麼算靈丹!"

玄英難以置信地輪番瞪著丹爐、醫藥堂主和清明。

接著。

"哈哈哈哈哈哈哈!你這小妖怪!"

他毫不猶豫地衝上去緊緊抱住清明。

"啊呀!疼!"

"忍著點!哈哈哈!你這福星現在連靈丹都會煉了!想吃什麼？小子!"

說罷竟把清明高高舉起轉起圈來。

"啊啊啊!暈死了!"

"這小可愛!"

玄商更是眼眶溼潤地喊道。

"掌門!成功了，我們成功了!"

"是啊……是啊。原來如此。"

身為掌門的玄從卻語無倫次地壓抑著澎湃心緒。他凝視丹爐良久，忽然抬頭望向穹頂。

'列祖列宗。'

我們終於走到這一步了。

走到今日。

您們都看見了嗎?

難以名狀的情緒衝擊著玄從。

'全賴這小傢伙的出現。'

若非先祖將清明送來，實在不敢想象今日華山會是何等光景。

不。

或許連華山之名都早已不復存在。

一想到這個，鼻尖就酸溜溜的，真沒出息。

就在玄從正感動得想說什麼的瞬間。

"不，現在還不是時候!"

"嗯?"

清明猛地推開玄英，眼裡燃起怒火。

"誰知道世事會如何變化!別急著擺慶功酒，趕緊先煉靈丹!在那靈丹全部入口之前絕不能掉以輕心!"

沒錯!

"動起來，快動!"

"哦，好!"
漢 化  來 自小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪

"這就開始!"

長老們慌慌張張撲向丹爐，突然歪頭疑惑。

咦?

不過我們現在聽誰指揮來著?

"快動手!"

"哦，好!明白!"

管他呢。

管他呢……





246話


246話. 先別那麼說 (1)

"大功告成!"

"噢噢!"

賢者輩們力竭後仰。

漢化  來自 小風車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
鋪陳的錦緞上排列著泛著淡淡紫光的靈丹。

"啊……"

玄從哽咽著凝視這番景象。

"這回當真成了?"

面對玄英的詢問，雲覺緩緩點頭。

雖面容憔悴至極，卻掩不住眉宇間的自豪。

"成了。雖與原本要煉的混元丹似乎有些差異……"

也是。

混元丹可不會泛那種紫光。

"但藥效絕對在混元丹之上!"

"噢!"

玄商熱淚盈眶地望著混元丹……不，紫蘇丹。

但世上總有人先講理後感動。

"你怎知藥效?"

"啊?"

雲覺轉頭，見玄英正狐疑地盯著他。

"光看就能知藥效?又不是你煉成的，最後是清明收的丹，你憑什麼確信?"

"呃……這個……"

見雲覺支吾，玄英眼中疑雲更濃。

"莫非……?"

雲覺急得跳腳大叫。

"哎!就嚐了螞蟻眼屎那麼點兒!廚子做菜也得試味，我不試藥效怎麼判斷嘛!"

"這、這廝!好個漏風的嘴!"

雖對清明慈眉善目，玄英在旁人眼中仍是華山最可怕的長輩。

見他瞪起銅鈴眼，雲覺縮了縮脖子。

玄從笑呵呵打圓場。

"話倒不錯不是?"

"區區小輩嘗不得麼?"

"罷了，藥堂主辛苦多矣。"

"嘖。"

雖滿臉不情願，玄英還是勉強收斂怒容。

玄從問雲覺：

"說說，藥效如何?"

雲覺暗鬆口氣恭敬答：
漢化   來 自小風車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪

"因服用極微量難以精確判斷，但幾乎可確定絕不遜於混元丹。若試服完整丹丸便能確信，正好多煉了一粒，不如讓我……"

"呵呵，既已煉成，提前知曉又有何用?"

"可好歹……"

"哈哈哈。"

"……."

玄從只笑不答，鬍鬚直顫。

意思是絕對不可能再多給一顆。

雲覺遺憾地咂了咂嘴。

"好吧……不過這丹丸看起來比混元丹小了些。"

"為了按弟子人數精確分配，難免會做得小了些。"

"唔。是這樣嗎?"

"一次能採集到的紫木草數量實在太少。何況其他材料雖比紫木草容易獲取，也並非能大量採集的物資。"

"嗯。確實。雖有些遺憾也是無可奈何。"

玄從默默點了點頭。

"不過掌門不必失望，光是這些已是驚人數量。您可曾聽聞少林寺將大還丹剖半分食弟子之事?"

"自然未曾聽聞。大還丹何等珍貴丹藥。"

雲覺咧嘴一笑。

"至少能抵得上那般功效。"

"……."

玄從微微睜大了眼睛。

即便天下最富庶的少林派，大還丹也是堪比無價之寶的靈丹。

因此少林亦不敢濫用大還丹。唯有賜予確能揚威武林的後起之秀，或救治垂死之人時方會動用。

故而即便終生效力少林的武僧，多數也未曾得見大還丹真容。

"嗯，如此想來確實驚人。"

"實屬僥倖。最緊缺的冰晶承蒙銀河商團相助。可惜搜盡中原流通的冰晶後，短期內難再湊足煉丹之量。此外人形參、空青石釉等材料也幾乎絕跡……"

"唔。明白了。"

玄從輕輕頷首。

這意味著再造紫蘇丹需耗時良久。但玄從並不十分惋惜。

\'貪心不足必招禍患\'

眼下這些靈丹已足夠惹得各派眼紅拔刀來搶。

若還妄想隨心所欲量產此等靈丹，那真真是賊骨頭心思。

光現在這些不就夠讓人眼紅髮狂了嗎？

"那麼……"

玄從轉頭望向清明。

"該召集孩子們分發丹藥了吧?"

清明搖了搖頭。

"還不行。"

"嗯?"

清明的目光掃過玄從、玄商與玄英。

"涼水也分上下層，該由三位先服。"

"……."

三位玄字輩聞言錯愕相視。

"……我們?"

"對。"

清明踱步拾起三枚靈丹，分別遞給玄從、玄商與玄英。

"快些。"

"……."

玄從莞爾一笑。

"難為你還惦記我們，實在感激。但清明啊，我們活得夠久了。讓弟子們多分得一枚丹藥，總比我們這些老骨頭……"

"什麼叫活得夠久。往後還得再活百年呢。"

"……啊?"

"別想著全推給弟子們退休。服下這個再賣命幹活吧。"

"……."

這究竟是孝心還是忤逆?

連玄從也難以界定。

"我們……"

這時清明搖頭打斷。

"掌門。"

"嗯?"

"這點小事不算什麼。"

"……."

清明神色堅決地說道。

"往後華山會得到更多，成就更多。到時候紫蘇丹這種玩意兒根本不算什麼，您就吃吧。謙讓等那時候再說。"

"……."

不算什麼的東西啊。

"呵呵呵。好啊。就該這樣。必須得這樣。呵呵呵呵。"

玄從發出爽朗笑聲時，玄英噗嗤笑著接過了話頭。

"你多體諒。我們窮日子過慣了，突然收這種好東西難免心裡發緊。這輩子連人參鬚子都沒正經吃過，突然要給顆仙丹反倒不敢伸手了。"

聽到這話的玄商微微蹙眉。

"在孩子面前什麼話都敢說啊。"

"我哪句話說錯了?"

本是玩笑話，清明卻笑不出來。

反而覺得心口隱隱作痛。

'嘖。'

清明苦澀地咂了咂嘴。

他心中的華山核心是清字輩與白字輩。

在他統領下新生的華山必須以他們為核心。

但那終究只是為了華山未來，最讓他心疼的始終是眼前這些玄字輩。

'心裡發酸。'

這些自入門起苦熬一生，在精明的同輩都離山時還固執留守、甘願成為華山幽魂的人們。

對清明而言，他們永遠是最不忍觸碰的舊傷。

所以……

"請用吧。"

"你的心意我們明白……"

"啊行了。別再說教。快吃。再推辭我就把這些全捏碎!"

清明神色凜然。

唯獨這件事上絕不退讓的架勢。

靜靜凝視他的玄從終於輕輕點頭，接過了仙丹。

"好，我收下。"

"掌門。"
漢化   來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

"無妨。"

打斷玄商擔憂的話語，玄從綻開笑容。

"這仙丹本就是清明一手煉成，如何使用自然也該由他決定。主人讓吃，哪有推辭的道理?"

"……是。"

"呵呵。沒想到老朽也有受弟子孝敬的一天。"

玄從口中溢位歡快的笑聲。

略帶溼意卻異常清澈的笑聲。

"直接吞服即可?"

雲覺立即應答。

"是。掌門無需特別準備。"

"嗯，好。你們也快去準備吧。"

"是。"

玄英與玄商也無奈地接過清明遞來的紫蘇丹。

"我來護法。在此直接服用即可。"

清明話音未落，玄字輩們已盤腿坐下開始調息。

雲覺悄悄嚥了咽口水，小心收攏地上散落的紫蘇丹退後——生怕運功時波及丹藥。

"請用。"

"嗯。好。"

玄從複雜地凝視丹藥片刻，閉眼將仙丹送入口中。

身旁的玄商也隨之仰頭吞服。

兩人閉目入定。

唯有玄英仍捏著仙丹，靜靜注視著清明。

"您不吃嗎?"

清明的話也未能讓玄英動搖。過了片刻，他才輕聲開口。

"清明啊。"

"嗯?"

"謝謝你。"

"……."

他真摯的目光投向清明。

"這句話必須要說。謝謝你，清明。"

"……盡說些奇怪的話。快把藥吃了吧。"

"不。"

玄英搖了搖頭。

"有些事不說出口是不行的。僅憑心意是不夠的。"

"……."

"謝謝你，清明。你給了我們太多。"

"哎喲。真彆扭……快吃藥啦。"

"好。該吃了。畢竟是別人給的。"

雖這麼說著，玄英仍久久凝視著清明不語。

玄英的眼睛。

從那雙眼中感受到昔日張文師兄注視自己目光的清明，緊緊抿住了嘴唇。

如此注視清明許久的玄英終於也靜靜閉眼，將丹藥送入唇間。

當緩緩融化的丹藥咕咚滑入喉嚨，玄英進入了雲氣。就在此刻，他耳畔如幻覺般響起極輕的話語。

- 該說謝謝的是我，不是你們。

是幻聽嗎?

但已無暇深思。進入雲氣的玄英轉瞬忘卻自我，遁入無我之境。

清明靜靜守護著入定的三人，轉頭望向窗外。

莫名不敢再看。怕繼續看下去會露出醜態。

'對不起。'

他沒能守住華山。

直至最後都未能守護華山。他拯救的是江湖，而非華山。

而他沒能守住的華山，被這三人守住了。

看著這三個比當年瀕死的自己更年輕的人，被世道磨礪成皺紋滿面的老者，不時襲來的心痛無從排遣。

若清明未在十萬大山之巔死去，或許他們本可作為清明與青問坐鎮的華山弟子傲視天下。

但清明沒能守護他們就死去了。

為守護沒有他的華山，少年們青絲覆雪，握劍的手爬滿皺紋。

曾充滿豪情的胸懷在現實壁壘前乾涸，青雲之夢被沉重壓力徹底掩埋。

'對不起。'

我沒能保護好你們。

是我讓你們受苦了。

是我。

'是我奪走了你們的人生啊。'

我……。

傻瓜們。

華山算什麼，值得你們留守此地奉獻生命。若像他人般離去，本可安度餘生。

蠢貨們。

無可救藥的蠢貨們。

所以。

'我會替你們奪回來。'

那些你們尚未做完的夢。

曾想縱橫天下的心願。

我來實現。

沒能將年幼的你們攬入懷中庇護，如今就讓我成為你們的廕庇。

所以我的後輩們啊。

'還別說那些話。'

別自稱老了。也別說現在這樣就好。

年歲增長就該放棄夢想嗎?

就該失去渴望嗎?

不。這道理我比誰都清楚。

只是忍耐著。只是逃避著。

只是不再夢想無法實現之事。

'我會讓你們重新做夢。'

清明輕輕閉上了眼睛。睫毛微微顫抖著。

就這樣閉著眼睛的他，過了好一會兒才慢慢走到窗邊站定。然後用充滿悲傷的眼神仰望天空。

師兄。

掌門師兄。

我……。

還欠華山太多債要還。

師兄……。





247話


247話. 先別那麼說 (2)

清晨。

華山所有弟子都聚集到了大演武場。

他們緊張地排著隊，偷偷環顧四周竊竊私語。

"出什麼事了?"

"誰知道?有人聽說什麼嗎?"

"什麼訊息都沒聽到。就說讓集合……"

終於有個白字輩弟子小聲問站在前排的白天：

"大師兄。您聽到什麼訊息了嗎?"

"馬上就會知道，安靜等著。"

"……是。"

白天偷瞄前方，露出了微笑。

'看來是成功了。'

也是。

那個混蛋都出手了怎麼可能失敗?要是失敗又得跑那麼遠的雲南，就衝不想再跑那麼遠他也非得搞成不可。

他看見尹鍾臉上掛著相似的表情。

微微笑著望向前方的尹鍾突然眉毛一抖，慢慢轉過頭來。

他瞪向正在交頭接耳的清字輩弟子們。

"看你們嘴巴閒不住的樣子，看來修煉很輕鬆啊。"

"……."

站在尹鍾旁邊的趙傑幫腔道：

"看來我們太小看師弟們了，師兄。"

"嗯。確實。從今天開始訓練量得加倍才行。"

清字輩弟子們臉都綠了。

'不是，師兄們前不久不還和我們一樣嗎!'

'你們在雲南到底經歷了什麼啊!到底!'

'要命啊。三個清明。是三個清明啊。乾脆殺了我吧，殺了我!'

白字輩弟子們看著這場景偷笑。

聽到笑聲，白天突然歪過頭。

"笑?"

"……."

第一次見到白天這樣翻白眼的模樣，白字輩弟子們嚇得渾身發抖。

"都老實點。"

"……是。"

同病相憐的白字輩和清字輩弟子們相視淚目。

以前那麼溫柔善良的師兄們，怎麼變成這樣了?

都是那個惡魔害的。

近墨者黑，跟在那個惡魔身邊久了都被染黑了吧?

但白天看著身後愁眉苦臉的師弟們，咂了咂舌。

知道清明和白天為何去雲南的只有掌門和長老們，以及部分雲字輩。其他人連混元丹的存在都不知道。

雖說世上沒有不透風的牆，但知情者越少至少能延緩秘密洩露的時間。所以連華山同門也瞞著。

當然今天大家應該都會知道了。估計要嚇一跳吧。

就在這時。

"都到齊了嗎?"

醫閣主雲覺走進大演武場。

"到齊了!"

響起洪亮的應答聲。

站在雲字輩最前面的雲庵問道：

"醫閣主。掌門他?"

"正在過來。"

雲庵點點頭。他也是猜到當前狀況的人之一。

"首先……。"

雲覺假咳一聲後繼續說道。

"這樣召集大家的原因是要分發華山煉製的靈丹!"

話音剛落，眾人立刻騷動起來。

"靈丹?"

"華山有靈丹?"

"不，不是說剛煉製的嗎。是新做的吧。"

"新煉製的?"

白商瞪大眼睛看向白天問道。

"師兄。那您去雲南的原因是……?"

"正是。"

既然無需隱瞞，白天爽快承認了。

"去搜集靈丹材料了。"

"那、那麼材料集齊了，現在連煉製都成功了?"

"師叔不是這麼說的麼。"

"天啊……。"

白商的眼睛瞪得滾圓。

煉丹哪有說的那麼容易?

這時有人猛地舉手。

雲覺點頭示意後，舉手者迅速提問。

"請問這次要分發的靈丹是什麼?"

回答毫無遲疑。

"紫蘇丹。"

"紫蘇……哎?紫蘇丹?"

提問者瞪大了眼睛。

居然是紫蘇丹。
漢化 來 自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

那不是華山失傳的最高階靈丹嗎?
漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪

"能、能煉製紫蘇丹了?"

"不錯。"

雲覺斬釘截鐵地說。

"經過長期努力，成功復原了紫蘇丹煉製法。所幸材料也全部集齊了。"

"那掌門離席十日的原因是……"

"忙於煉丹。"

"啊……"

白天忍俊不禁。

當然華山從未復原過紫蘇丹。他們得到的是混元丹煉製法。

有時候謊言比真相更有用。

若連華山弟子都這麼認為，華山獲得混元丹煉製法的傳聞就永遠不會擴散。

'藥仙會氣炸吧。'

但又能怎樣呢?

漢 化   來 自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪
要怪就怪偏偏被清明發現。

"那、那麼是要給我們所有人分發紫蘇丹嗎?"

"正是。雖然丹藥體積略小，但從長老到清字輩末徒都會公平分配。"

演武場瞬間沸騰。

武者夢寐以求的不就是神兵與靈藥嗎?

靈丹是比靈藥更高階的存在，而紫蘇丹曾是華山靈丹中的極品。

雖不及少林大還丹或武當太清丹，但已屬難得。

聽著弟子們竊竊私語，雲覺暗自憋笑。

'這可比大還丹強多了，蠢貨們!'

雖然丹藥體積小可能不及大還丹效果，但同等劑量下另當別論。

華山新煉的紫蘇丹絕不會遜於大還丹。甚至更勝一籌。

雲覺已經開始期待弟子們服用紫蘇丹後的實力提升。

但並非所有弟子都積極響應。

"沒問題嗎?"

"什麼?"

"不是說新煉的靈丹嗎？有沒有副作用？誤服劣質靈丹會走火入魔的。"

"哎呀，不至於吧。"

"不是，仔細想想華山已經近百年沒煉製過丹藥了吧。憑什麼相信?"

這話雖不中聽，卻也沒錯。

研製出新丹藥雖是好事，但願意親身試驗藥效和穩定性的能有幾人?

興奮與期待、不安與懷疑同時席捲了演武場。

雲覺看著這些反應，不僅毫不介意反而露出微笑。雲庵靜靜注視他片刻後開口。

"雲覺。"

"在，師兄。"

"丹藥穩定性確鑿嗎?"

"是的師兄，已完成試驗。"

"誰試的?"

"啊，這個……"

雲覺說著突然偏頭咧嘴一笑。

"您親眼看看便知。他們來了。"

"嗯?"

雲庵心中有個疑問。

那就是為何全程都是雲覺在解說。

雖說道藥堂主確有說明義務，但分發自制丹藥的宣告本該由掌門玄從宣佈才合規矩。

可為何解說者不是玄從而是雲覺?

咯吱。咯吱。

當看到緩步走向大演武場的人群時，雲庵瞬間明白了緣由。

他的嘴慢慢張大。

咯吱。咯吱。

四人。

正有四人走向大演武場。

雲庵使勁揉眼睛。可無論怎麼揉捏臉頰，眼前景象仍未改變。

"到、到底?"

究竟發生了什麼。

那四人從容登臺。雲覺自然退至一旁讓出中央位置。

"嗯。"

為首者掃視眾人沉聲開口。

"雲覺應當已說明情況……"

"請、請問!"

白天突然舉手。被打斷的男子微蹙眉頭投來視線。

"何事?"

"那個……呃……我知道這問題很荒唐……"

"但說無妨。"

白天嚥了口唾沫艱難開口。

連他自己都覺得這問題荒謬至極。

"您、您哪位?"

"哈哈哈。"

中央之人——

正是玄從發出洪亮笑聲。

"這小子竟認不得掌門了?"

"真、真是掌、掌門?"

白天張大嘴巴。

"啊不。對是對但……"

那人確實穿著華山制服。從氣度到道冠都符合他所知的掌門玄從。

然而……

"這怎麼看都是別人吧?"

白天震驚源於玄從的面容。

曾經皺紋密佈的臉如今如孩童般白皙緊緻，斑白頭髮也變得烏黑髮亮。

"返、返老還童?"

白天慌亂眨眼時，玄從莞爾一笑。

"呵呵。看來這模樣讓你們不習慣了。"

不止玄從。

"難、難道旁邊是玄英長老?玄商長老?"

漢 化   來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
玄從兩側之人同樣年輕了二十歲不止。

"多此一問。不是我們還能是誰?"

"……天啊。"

不……仔細看的話似乎也能發現熟悉的面孔……。

那時站在白天旁邊的劉逸雪嘀咕道。

"以前的臉。"

"嗯?"

"我剛來華山時的樣子。不對……比那還要更年輕些?"

劉逸雪歪了歪頭。

'至少年輕了二十歲呢。'

雲庵露出微笑，向掌門和長老們抱拳行禮。

"見到三位返老還童的模樣，弟子心中歡喜難以言表。但究竟發生何事能有如此好事，弟子可否知曉?"

"需要什麼理由嗎?"

玄從輕笑一聲，悄悄瞥向玄商。只見玄商抖開帶來的綢緞，擺出紫蘇丹。

"怕出岔子先試服了下，結果就成這樣了。呵呵。效果太顯著也是麻煩啊。"

身旁的玄英笑著插話：

"怎麼，您這是要再娶房媳婦?"

"頭婚都沒結過呢混賬!"

玄從突然怒吼道。

"啊，對哦。"

儘管三人談笑風生，其他人卻笑不出來——眼前這事可開不得玩笑。

華山弟子們的眼睛開始發亮。

'這效果絕了!'

'瘋了吧!還有這種操作?'

'死也要吃!不，就算吃了會死也要吃!'

還有比這更立竿見影的效果嗎?

就算服丹者能一掌劈開山峰，衝擊力也不及此刻。

'吃下去能多活二十年!'

'二十年算什麼！我看能多活三十年！'

'哇看那頭髮光澤。天啊……'

望著從皺紋堆疊的老者變成走在街上會引人注目的壯年模樣的賢者們，弟子們躁動起來。

就連以沉穩著稱的雲庵也不停抽動著嘴角，直勾勾盯著紫蘇丹。

然後……

'那瘋子到底煉出了什麼?'

'那真是混元丹?絕對不對勁吧?'

'求你做個人吧清明!'

熟知混元丹效用的白天一行人瞠目結舌地輪流看著靈丹、清明和賢者們。

首先混元丹絕無此效——他們又不是沒吃過!而且那顆泛著紫暈的靈丹根本不是混元丹。

最重要的是!

'看那小子表情多不自然。'

盯著清明微妙的表情，他們瞬間懂了。

這混蛋肯定又搞了什麼么蛾子。

面對眾人赤裸裸的注視，清明只是尷尬地笑了笑。

說實話，清明也沒料到會這樣。

雖聽說過服丹返老的事，但誰能想到三人會同時變年輕?

大概是他收集的至純靈氣滲入丹中引發了這種效果。

'雖然我確實說過幫他們重獲新生……'
漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

但真不是以這種方式啊。

呵呵。

呵呵呵呵。

算了。好事就是好事。圓滿收場就行。

清明避開白天眾人的目光，悄悄鬆了口氣。

那時玄從大聲說道。

"從現在起華山弟子一個不落都要服用紫蘇丹。弟子們按分配順序出來領靈丹吧!"

"是!掌門!"

聽著洪亮的聲音，清明望向遙遠天空。

'不管怎樣總算跨過這座大山了。'

如今的華山將變得比以往任何時候都強大。

'哎喲 這些傢伙又得養到什麼時候啊。'

即便如此前路依然漫長，清明要做的事也永無止境。

只是……。

清明悄悄瞥了眼掌門、長老們和白天眾人。

'不過養著還挺有意思。'

師兄也是這樣把我養大的吧?

漢化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪
給多少就拼命吃多少 享受長大的滋味?對吧?

- 少胡說！連別人飯碗都搶的傢伙還好意思說吃？

"……."

這、這誹謗太過分了。

真是的。





248話


248話.現在說這些還太早 (3)

"都領到了嗎?"

"是。"

"那就別耽擱。當場服下開始運功!"

"是!"

華山弟子們稍散開距離，就地盤腿而坐。

雖不及華山全盛時期半數，但看到這麼多弟子擠滿演武場的景象，玄從仍激動得難以自持。

更何況現在人手一顆紫蘇丹?

'華山會變得更強大。'

玄從輕輕握拳。

'要給這麼多人全部分發靈丹?'

另一邊唐素素面帶難色地看著手中靈丹。

'這到底是什麼門派啊?'

精通醫術且多次參與煉丹的她，不用嘗就知道這顆靈丹何等珍貴。

光是聞那沁人心脾的香氣，至少也是千毒丹級別的靈丹。

而千毒丹在唐家也是頂級靈丹。

現在有個門派像發零食般大量分發這種靈丹?

聞所未聞。

首先不可能存在這種門派，即便有煉丹能力也不會這麼做。

'哪個門派會把珍貴靈丹分給三代弟子?'

就連號稱四川霸主的四川唐家，能聞到靈丹香氣的也只有直系核心成員。

其他人即便靈丹過剩也不敢奢望。

原因?

很簡單。

對門派而言靈丹是最高賞賜。

所以掌門們用靈丹和秘傳武學當胡蘿蔔換取弟子忠誠。

可現在剛能煉丹就按人頭分配?甚至給來華山不到一個月的唐素素?

'是蠢還是了不起？'

唐素素越想越看不懂華山派。

明明聽說已經沒落，門派卻資金充裕。

傳言因失傳武學而衰弱，卻冒出清明這樣的怪物。

唐素素完全摸不透這個門派的極限。

'來對地方了嗎?'

現在還說不準。

但有一點可以確定，這裡與唐家不同。雖然唐家強調以家族之名團結一體，但在唐素素看來，反倒是華山弟子更像一家人。

彼此相處毫無隔閡，就連隨口丟擲的言語中都透著信任。

唐素素心中模糊勾勒的家庭模樣，此刻就在這裡。

'我也能成為其中一員嗎?'

成為他們的家人?

唐素素緊抿嘴唇望向遠方。

"服丹!"

"是!"

隨著玄從一聲令下，弟子們洪亮應和後齊刷刷將紫蘇丹推入口中。

白天以感慨萬千的神情凝視著紫蘇丹。

'這就是……'

跨越四川直至雲南，歷經千辛萬苦取得的紫目草終於結出碩果。

他注視著泛著淡淡紫光的靈丹微微頷首，倏地將丹藥含入口中。

簌簌簌。

轉瞬融化的丹液迸發出難以名狀的異香。

彷彿整個口腔都被香氣填滿。

未及反應，融化的靈丹已順著食道滑溜溜地滑落。

白天立即閉目開始運功。

畢竟有過服用混元丹吸收的經驗，本不該有什麼問題……

'嗯?'

剎那間他的身體猛然震顫。

'不一樣!'

雖無法確切形容，但此刻入腹的靈丹與往日服用的丹藥截然不同。

雖說混元丹也給人無比清冽之感，但這紫蘇丹卻純淨得令混元丹都顯得渾濁。

宛如含住深山中沁涼的清泉。

那至純至淨的氣息開始緩緩流轉於白天全身。

'不急……慢慢來。'

靈丹本為補益元氣而制。即便不作引導，氣機自會沿經脈流轉消融。

不是在混元丹上體驗過了嗎?

至此與先前並無二致。氣機自行流轉不息，恍若白天的身軀化作大地，而氣息成為奔湧其上的江河。

然而差異自此始現。

'咦?'

白天驚覺有異，忙將心神集中於體內流轉的氣機。

'怎麼不動?'

他試圖透過十二週天將氣息匯入丹田，但紫蘇丹的氣機卻違逆其意志。

幾番柔聲引導未果，那氣息始終紋絲不動。

'該死的!這肯定是清明那混蛋煉的!'

果然什麼主人煉什麼丹。

完全不聽使喚。

'走、走火入魔了?'

白天驚惶失措的瞬間——

嗚嗚嗚嗚嗡!

紫蘇丹氣息突然向全身經脈暴竄。

'啊?'

該如何形容這般感受？

似有深山幽谷的清泉在體內傾瀉。紫蘇丹氣息四散衝擊，將白天體內濁氣盡數鞭撻驅散。

白天渾身顫抖。

'這真是……'

濁氣是人活在世上被世俗糾纏時不得不承受的氣息。但最終會在人體內堆積成為阻礙氣運執行的廢物。

清除那些濁氣固然是好事，但其方式簡直粗暴得令人想起某個傢伙。

'靈丹怎麼可能有意志......'

為什麼行事作風這麼像清明那混蛋?

就在他這麼想的時候，紫蘇丹的氣息已將白天十二經絡中的濁氣全部揪了出來。

清澈。

太過清澈。

這清冽的氣息不容許與濁氣共存。只要有一絲汙穢氣息，就會蜂擁而上反覆驅逐。

'啊!'

接著又重新聚作一團，簡直像飛龍昇天般向上、再向上衝去。

知道那裡有什麼的白天打了個寒顫。

'難道?'

氣息朝著任督二脈噴湧而上。

任督二脈。亦即天門(天問)!

要踏入巔峰領域必須打通的地方。

但天生閉塞的天門(天問)不會輕易開啟。唯有持續努力準備才能嘗試突破的正是任督二脈。若貿然嘗試反而會受重創致殘。

但紫蘇丹的氣息彷彿不管這些，以狂暴之勢衝向任督二脈。

'拜託適可而止啊!'

突然害怕起來。

這瘋狂的氣息像極了它主人般不懂回頭。彷彿籌謀未來是懦夫所為，它翻著白眼用猛烈的氣勢撞擊任督二脈。

轟隆隆隆!

腦海中響起巨大爆音。同時意識瞬間恍惚。

白天強行抓住逐漸遠去的意識。

'啊，不行。'

雖然已失去控制權，但若在此失去意識不知會發生什麼。

看吧。

那像極了主人般半瘋的氣息不正撞擊著他的任督二脈嗎?

在腦海中持續響起巨鍾般的痛苦中，白天不斷顫抖著身體呻吟。

'這煉的是什麼玩意兒?'

混元丹本是調和至極的氣息本身。溫柔包裹，溫暖包容。任誰都不會抗拒混元丹的氣息。

但這傢伙有點不對勁。

感覺無比清澈熟悉，卻完全不聽話自行其是。彷彿氣息本身擁有意志般。

而現在那意志正接二連三撞擊著白天。

砰!砰!砰!

'這瘋子!'

堵在任督二脈的氣息發狂般猛擊堵塞的經脈。

砰!砰!

漢化 來自 小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚同 名店鋪
但白天的任督二脈依然堅固如初。

'好了好了，清明啊。不，氣息啊。凡事都有時機。現在還不是時候。所以放棄吧乖乖回到丹田去。'

雖然變得像勸阻清明似的，但白天此刻確實拼盡全力。再這樣下去真可能走火入魔。

畢竟氣息至純可能性較低，但也不能完全放心。

就在那時。

多次撞擊任督二脈未果的氣息突然捲起尾巴，悄悄降了下來。

'好!'

往那兒。對，就是那兒！往丹田去！

從頭部降下的氣息沿著脊椎下行，最終穿過腹部抵達丹田附近。

'進去!'

但氣息在距離丹田咫尺之處停住了，還微微顫動起來。

'嗯?'

難道說?

不會吧?應該不是吧?

又顫動幾次後，那股氣息開始凝聚力量。

咕嗚嗚嗚嗚。

體內傳來彷彿巨大臺風席捲的轟鳴聲。

'啊，別……'

還未及細想，那股氣息就以駭人速度沖天而起，徑直撞向任督二脈。

'喂，瘋了嗎!'

轟啊啊啊啊啊啊啊!

伴隨著天崩地裂般的爆響，難以名狀的劇痛席捲全身。

眼前發黑意識飄遠，體內彷彿有炸彈爆裂般的衝擊。

白天咬緊牙關抽搐著，承受著類似天靈蓋被掀飛般的劇痛。

但就在此刻。

痛感瞬間消失，某種前所未有的變化開始發生。

'這、這是?'

感知到了世界。

而且是無比鮮明地。

'究竟?'

此刻他明明閉目盤坐，甚至因運功導致聽覺遲鈍觸覺麻木。

卻仍能清晰感知。

俯瞰他的蒼穹。承載他的大地。掠過肌膚的氣流，乃至真氣的流動都鮮活得觸手可及。

天通。

洞開天門的身軀無需透過五感，直接接納著世界。

'這、這就是絕頂高手眼中的世界……!'

言語無法形容的快感。

當白天為這快感戰慄時，完成使命的紫蘇丹氣息將經脈殘留濁氣一掃而空，洋洋得意地迴歸丹田。

最終緩緩消融，與白天原本的內力合而為一。

嗚嗚嗚嗚嗡。

暴漲的內力以輕快之勢在白天體內迴圈周天後，重新沉入丹田。

白天猛地睜眼。

"呼!"

與以往截然不同的世界在他眼前展開。

彷彿世界清晰了數倍的感覺，就像一直矇眼觀世終於揭開了那層天紗。

何止視覺?

連遠處之人的呼吸聲都清晰可聞。

變得敏銳的觸覺能精準捕捉掠過肌膚的氣流紋理。

瞬間接收過多資訊讓他幾乎頭暈目眩。

但白天連這眩暈都感到欣喜。

'突破桎梏了。'

若用境界形容，便是越過一流邁向絕頂的壁壘。如今白天終於跨入——即便是末席——那個唐家宗主與野獸宮主所處的世界。

'真是了不起的靈丹!'

澎湃的感動在體內迴圈奔湧。

這是與混元丹截然不同，但就結果而言更勝一籌的靈丹。

"結束了嗎?"

"啊?"

白天猛地抬頭。

以玄從為首的長老們正俯視著他。

"呃。"

遲來地意識到自己是最後完成運功的人，白天慌忙環顧四周。

排列整齊的華山弟子們的身影映入眼簾。

'啊…….'

不一樣了。

明顯不一樣了。光是眼中蘊含的精光和隱隱散發的氣勢，就能看出他們獲得了多大成效。

白天看著前方猛地從座位上彈了起來。

"掌……掌門……!"

但就在他起身的瞬間，站在前面的三人齊刷刷地後退閃避。

"……."

嗯?

玄從看著茫然失措的白天，露出了尷尬的表情。

"看、看來效果不錯啊。體內的廢物全都排出來了。"

啊?

廢物?

白天緩緩垂下視線。

"這、這是什麼啊?"

原本潔淨無比的衣袍幾乎被染成漆黑。而且散發著難以言喻的惡臭。

直到這時才聞到刺鼻臭味的白天開始乾嘔不止。

"嘔。這什麼……嘔!"

他噙著嘔吐的淚花環顧四周，發現還有幾個同樣狼狽的人。

其中包括劉逸雪、趙傑，還有尹鍾。

這群渾身黑泥的傢伙齜牙咧嘴的模樣堪稱奇觀。

"嗚嗚……."

"我、我要被臭死了。"

"洗澡。洗澡!該死的!洗澡!"

嗯?

剛才……劉師妹是不是說髒話了?

而且嗓門比平時高了至少一倍。

玄英捂著鼻子對不知所措的白天吼道：

"馬上去洗乾淨!這味道實在受不了了!"

"啊，是!"

衣服變黑的人們爭先恐後地衝向練武場外。

目睹這一幕的掌門與長老們交換了眼色。

隨後眾人的目光齊刷刷轉向一處。

"你怎麼看?"

"什麼怎麼看?"

清明嚼著肉脯歪頭反問。

玄英問道：

"算是脫胎換骨了嗎?"

"哎。什麼脫胎換骨。頂多算是……嗯，清空腸胃的程度吧。"

"……唔。是嗎?"

"不過效果應該差不多。"

"噢噢。那豈不是!"

三人眼中燃起期待的光芒。

但清明的下一句話出乎他們意料。

"現在才剛做完準備而已。"

"……嗯?"

玄從投去疑惑的目光，清明卻默默嚼著肉脯。

現在才終於。

做好了正式學劍的準備。

清明勾起嘴角笑了。

'接下來該往死裡練了。'

知道之前都算手下留情之後，他們還能保持這麼開心的表情嗎?

真好奇啊。

好想知道。





249話


249話. 現在說還太早 (4)

華山弟子們一整天都控制不住狂跳的心臟。

"身體居然能變化這麼大?"

"天啊……今早起床時我腦袋撞到房頂了!"

"為啥?"

"就想輕輕起身，結果整個人竄上天花板!"

"這身體簡直不是自己的了。"

紫蘇丹的效力實在驚人。

不，對他們而言堪稱奇蹟。誰能想到吃顆丹藥就能讓肉體產生如此蛻變?

本以為頂多增長內力，這感覺根本是換了具更好的身體。

尤其是過去曾服用清明所贈梅花丹的人們，此刻正深刻體會到紫蘇丹是何等神奇的靈丹。

"廁所還是那麼擠嗎?"

"別提了。我今天光排隊小便就等了一刻鐘。"

"那你去死吧，混蛋!胡說什麼呢!"

"真的啊！"

大多數弟子無法像白天一行人那樣瞬間排出體內濁氣。但並非全無效果，這幾天都在陸續排出中。

肉體的淨化。

這是無數武人夢寐以求的境界，如今僅靠服用一枚靈丹便得以實現。

當然與憑自身修為達到此境仍有差距，但即便如此，這仍是驚人的成就。

吃飯時眾人都難掩興奮。食堂喧鬧得不成樣子，卻沒人想制止這種氛圍。

此刻大家都想沉醉在這份情緒中。

打破這片喧囂的，是某人脫口而出的一句簡單話語。

"照這樣下去，我們該不會真要比當年的華山還強吧?"

"……."

漢化  來 自小 風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
眾人如同約好般同時噤聲。

齊刷刷望向聲音來處。

發言的白字輩弟子慌張地東張西望，似乎沒料到這句話會引起如此反應。

"……."

眾人沉默並非因為這話荒唐，而是因為它已不再像天方夜譚。

當然，掌門玄從的目標是重現華山昔日榮光，這事人盡皆知。

但在場多數人原本只是應付差事地練功，突然就被清明揪著頭髮強行拖來修煉。

最近雖換成其他師兄在督促......"

總之!"

那個曾經虛無縹緲的夢想，如今已漸漸清晰可見。

"......也不是不可能吧?"

"喂，這話說得......"

"不。雖不知當年的華山多強，但我們現在確實變強了很多啊。"

"嗯......"

"終南派也被我們打敗了!師兄還收拾了那個武當的傢伙。說不定我們其實超強的。"

"要是挨清明師兄一拳，想法就會改變了吧?"

"反過來說，能抗住清明的攻擊不正是我們嗎？"

眾人臉色都凝重起來。

其實他們並不清楚自己有多強。多數人還沒機會闖蕩江湖驗證實力。

只是透過聽聞白天和清明的戰績來推測。

白天在服用紫蘇丹前就已強過五龍。如今他又變強了多少?在場的眾人又進步了多少?

"但有一點可以確定......"

白商開口時，所有人都轉頭望向他。

"那個夢想現在看來並非絕無可能了。"

眾人紛紛點頭。

"都記住白天師兄、劉師妹和三大弟子為何遠赴雲南。他們不辭千里為我們求得靈丹。為報答這份心意，我們必須更加努力!"

"明白!師兄!"

"定當竭盡全力，師叔!"

白商靜靜頷首。

"多吃點!能吃多少吃多少，往死裡練!這樣今天說的話遲早不再是夢!"

"是!"

隨著洪亮的回答，華山弟子們開始狼吞虎嚥地吃起食物。

而在角落用餐的唐素素正以極其嚴肅的表情環視眾人。

'不是開玩笑的。'

親身經歷過的紫蘇丹威力簡直荒唐到令人髮指。

就連那個唐素素也從未想過世上竟存在這種靈丹。

看啊。

那些眼神發亮的華山年輕弟子們。

'江湖上還有哪個門派能聚集這麼多內力深厚之人?'

就算少林也未必能做到。

雖然沒親眼見過少林，但這般推測絕非空想——單論內力修為，華山如今已躋身天下頂尖之列。

若再加上華山失傳的武學呢?

'真的不是做夢。'

唐素素狠狠咬住嘴唇。

所有人都在燃燒鬥志，她不願做冷眼旁觀的局外人。畢竟現在她也是華山弟子了。

'我也要全力以赴!'

既然內力根基已足，只要勤修苦練，或許她也能成為名震天下的女俠。

不是唐家主的女兒唐素素，而是作為華山女劍客的唐素素揚名立萬。

'從明天開始往死裡練功!'

但唐素素不知道。

清明歸來意味著什麼。

* * *

"咿……咿咿咿——"
漢 化   來自小 風車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名店 鋪

唐素素望著腳下無盡的深淵開始痙攣。

"呃嗚嗚嗚嗚。"

"嗚嗚嗚嗚嗚嗚。"

"救、救命……。"

咔嚓。

隨著某人踏足之處崩塌，石塊嘩啦啦墜入千仞深淵。

"咿——!"

"唐、唐師妹!清醒點!"

聽到喊聲勉強回神的唐素素臉色慘白，死死抓住岩石。

"呃嗚嗚嗚。那瘋子不在的時候明明不用受這種罪的!"

"還以為身體變強就能輕鬆些……該死的!"

想得美!

唐素素顫抖著抬起手臂，牢牢抓住懸崖凸起處。

"嗯。呃嗚嗚嗚!"

艱難地將身體往上拽。

畢竟她是習武之人。

雖未得唐家真傳，但內力修煉從未懈怠，加上昨日服用的紫蘇丹效力。

再陡峭的懸崖也不至於爬不上去。

如果沒綁著這根繩子的話。

唐素素顫抖著偷瞄下方。

纏在她腰間的繩索正緊緊捆著塊巨大岩石。

看著懸空的巨石，唐素素終於崩潰尖叫!

"開什麼玩笑!掛著這玩意兒怎麼爬懸崖!瘋了嗎?"

"唐、唐師妹！別喊！會掉下去的！"

"啊啊啊!"

她猛然抬頭望向山頂。

眼中佈滿血絲。

"那個瘋子!"

好歹是曾經考慮過婚約的物件。現在只想砸開那傢伙的腦袋看看裡面裝了什麼。

'怎麼會有這種地方?'

華山完全超出了她的認知範疇。

這種荒謬的修煉方式暫且不論。

各門派都有其獨特的修煉法門。即便那方法荒唐至極、危險至極，也理應得到尊重。

問題不在這裡。

到底哪個門派會讓三代弟子訓練二代弟子?

據她所知清明明明是三代弟子清字輩，現在攀巖的人裡還有二代弟子白字輩。

所以現在三代弟子訓練二代弟子這種離譜事正在發生。

不!好吧，就算退一萬步講，這點還能理解。

勉強可以試著理解。

唐素素的目光悄悄瞥向深不見底的懸崖下方。

'為什麼不阻止啊!'

發生這種荒唐事時，本該由上一輩出面調停。

可本該負責勸阻的運字輩非但沒攔著清明

'呵呵呵。但受傷總歸不好。別擔心。我們會在下面守著。就算掉下來也能減輕傷害。'

說完就氣定神閒地在崖底坐定了。

這能不讓人發瘋嗎?

"呃啊啊啊!"

唐素素渾身發抖地伸出手。

"師妹!再加把勁!"

"呃啊啊啊!"

要不是師兄們打氣，她早就摔下去了。

不遠處就是映入眼簾的山頂。

她再次咬緊牙關向峰頂攀爬。

"呃啊!"

終於登頂的她連起身的力氣都沒有，直接以攀爬姿勢力竭趴倒。

"呼!呼!"

能感覺到泥土往嘴裡灌，但現在連吐出來的精神都沒有。

就在不久前還無法想象這種事。

作為唐家主的女兒，從小被教育要時刻保持端莊的她，如今竟癱在泥地上抽搐。

"呃啊啊。該死的!"

唐素素雙手撐地爬起來。轉眼間，山頂的慘狀盡收眼底。

"嗚嗚嗚。"

"呃啊啊啊。"

"要、要死了……。呼啊。"

紫霄丹讓華山弟子們變強了。

但強大總是相對的。既然變強了，自然要接受與之相配的修煉。

看著腰間綁著岩石負重深蹲的師兄們，唐素素露出驚愕表情。

'……瘋了吧?'

世上哪有門派這樣修煉的?

我居然主動進了這種地方?

混亂恐懼與震驚中，她的視線最終落在清明身上。

和其他呻吟的師兄弟不同，他正悠閒地躺著。

"……."

這景象並不稀奇。

因為清明經常這樣休息。

唯一的問題是，他現在正躺在白天扛著的房屋般巨巖上。

"呃啊……。呃啊啊……。嗷，見鬼!"

在不停上下起伏的岩石上，清明吧唧吧唧嚼著肉脯。

"速度變慢了，師叔。"

"啊!"

白天發出野獸般的吼叫，開始瘋狂深蹲。

"不錯，很不錯。幹得好!"

清明咯咯笑著仰起頭。

唐素素張大了嘴。這是何等慘絕人寰的景象。

'瘋了。到底在哪才能這樣修煉。'

怎麼想這都是在糟蹋身體。唐家從沒人用這種方式修煉。

她正板著臉要吐露不滿的剎那。

"在幹嘛?"

"啊?"

清明微微轉頭看向她。

"不做嗎?"

"這種修煉……"

剛要說什麼的唐素素突然閉了嘴。

白天的身旁。

劉逸雪正揹著與白天同等大小的岩石，以完全相同速度進行修煉。

連唐素素都讚歎過的那張俊臉已被汗水與塵土糊得亂七八糟。但劉逸雪只是面無表情地專注於完成訓練。

看到這景象的唐素素悄悄握緊拳頭。

"怎麼?"

清明一問，唐素素又抬頭看他。

"那個!"

"不是那個是師兄。"

"是，師兄!"

"什麼事?"

"能再多背一塊石頭嗎?"

"隨你便。"

"是!"

唐素素從附近找了塊合適大小的石頭疊著背上，哼哼唧唧開始修煉。

清明偷笑著看這一幕。

'適應得真快。'

有目標是好事。有追隨物件應該也是好事吧。

"嗯嗯嗯——"

"唔唔唔唔!"

"呃呃——"

各處傳來的呻吟聲讓清明咂舌。

"餵了那麼多好東西還鬼叫個屁!"

'這瘋狗!'

'你倒是自己試試啊混蛋!'

'想殺人。真想殺人。殺不了也想往背上捅一刀!'
漢 化 來 自小 風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪

充滿殺意的視線射向清明，他卻若無其事地嚼著肉乾。

"身體變強了就該加倍修煉。對吧，師叔?"

白天渾身發抖。

'是啊，早該料到會這樣!'

還期待什麼呢?

就算他們變強了，在清明眼裡不過是橡子變大了一倍。大點的橡子又能怎樣?

何況那傢伙最擅長滾橡子。

要滾的橡子變結實了，最高興的就是他。

早已成為清明專家的白天想著即將到來的苦難，長嘆一口氣。

而在白天上方的清明，正用微妙的眼神俯視眾人。

'居然跟得上?'

本以為有點勉強，看來紫蘇丹的效果遠超預期。

照這樣很快就能把身體錘鍊到完美。

那麼……

"該進入下一階段了吧?"

他在上下起伏的岩石上輕閉雙眼陷入沉思。

身體完成後只剩一件事。

劍術。

如同新酒要裝新皮囊，新肉體需要相配的劍術。

既然基礎已夯實，理解已加深，現在該傳授他們真正的華山精髓了。

說到華山精髓當然是華山劍法!

正是二十四手梅花劍法!

不過……

'這該怎麼給出去?'

說是路上撿的?

嗯嗯嗯——

真頭疼。





250話


250話.先別急著說出口。(5)

啪啊啊!

"再快些!"

啪啊啊啊啊啊!

"就是這樣!"

雲劍無比欣慰地點了點頭。

'很好!'

紫蘇丹的功效簡直驚人。

'難怪叫靈丹，靈丹啊。'

弟子們劍上凝聚的氣勁已與往日不可同日而語。

連身為教習師傅的雲劍都時常被那凌厲的劍氣驚得渾身一顫，其效果還需要多說嗎?

雖說雲劍服用紫蘇丹後也邁入了新境界，但年輕弟子們的收益似乎更大。若非如此，怎會這般生龍活虎?

嗡咿咿咿——

'劍氣?'

看到幾名弟子劍尖隱約浮現的劍氣，雲劍的眼珠差點瞪出來。

'天啊……'

當然劍氣本身不算稀罕。

若是白天，這會兒怕是連劍罡都能逼出來了。

清明那小子的事提起來就讓人牙癢!

但普通弟子能在修煉中無意識激發劍氣，這已是了不起的進步。不正說明弟子們的水平直線上升了嗎?

'呵呵呵呵。華山洪福啊。'

雲劍難以平復沸騰的心緒。

今晚真想破戒喝一杯久違的烈酒。

'這都多虧了清明那小混蛋。'

當初清明突然出現，鬼鬼祟祟找他談交易時，是何等荒唐?

看著這個年紀最小、入門不過數日的傢伙揍翻所有師兄，強行操練眾人的場景，怕是到死都忘不掉。

'選對了。'

賭一把將三弟子交給清明的決定做對了。正是這個小小選擇造就了今日局面。

看著日益強大的弟子們和蓬勃發展的華山，簡直能飽到不用吃飯。

只是……

雲劍臉色忽然一暗。

有件事如鯁在喉。

他望著修煉的弟子們嘆了口氣開口。

"大家繼續練功。"

"是，觀主!"

聽著洪亮的應答，他默默點頭轉身。目的地自然是掌門居所。

* * *

雲劍略顯尷尬地望向玄從。

'實在不習慣啊。'

看著年輕了二十歲的玄從，總忍不住露出窘笑。

雖說記得他從前模樣倒不算陌生……

'微妙地和當年又不太一樣。'

與其說是變年輕，不如說整個人都通透了些?

總之是難以言喻的變化。

"說吧。什麼事?"

玄從略帶詫異地看著雲劍。

不同於常來商議的雲庵，雲劍鮮少因瑣事叨擾。光是教徒弟和磨鍊劍術就夠他忙了。

這樣的雲劍竟提出要面見掌門與諸位長老。

玄從不由得繃緊了神經等待下文。

"掌門。"

"嗯，雲劍。"

漢 化   來自小風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名店 鋪
"弟子們已無劍術可教了。"

"……."

玄從眉頭一皺。

"此話怎講?"

"孩子們每天都在進步，實在沒什麼可教的了。二代弟子和三代弟子們不僅掌握了太乙迷離劍和伏虎青陽劍，連最近重獲的七梅劍也全部傳承完畢。"

"……是啊。"

"按理說該進入下一階段了……"

玄從低聲嘆了口氣。

"原來如此。沒有後續了啊。"

名門弟子基本上三十歲前就能繼承門派最高劍術。

但華山派沒有更高階的武學。

如今華山傳承的劍術中七梅劍最為精妙——雖然過去它只是修習二十四手梅花劍法前的過渡階段。

雲劍輕咳一聲。

"在服用紫蘇丹之前還能勉強應付。雖說傳承結束，但孩子們並未完全掌握七梅劍。可現在……"

不必聽完也明白了。

擁有更強體魄的弟子們不可能滿足於舊有劍術。現在正是渴求更強大劍法的時候。

瞭解全部情況的玄從再度嘆息。

'該如何是好?'

若是過去的華山根本無需猶豫，直接傳授二十四手梅花劍法即可。

二十四手梅花劍法堪稱華山精髓與根基。

雖非華山劍道終點，但每個華山弟子都以練成此劍法為目標。

然而現今華山連與之比肩的武學都已失傳殆盡。

"呃。這種問題……"

"沒有的東西能怎麼辦?"

玄英用略帶煩躁的聲音嘟囔著。

這本是刻意迴避的問題。但如今已到了無法視而不見的地步。

玄從面色凝重地陷入沉思。

"嗯——"

劍法啊。

雖然雲劍只說弟子們得不到更好的劍法會產生不滿，但這關乎門派未來。

華山若要重拾昔日榮光，高階劍道必不可少。沒有劍術的劍派憑什麼位列名門?

"不能再逃避了。雖然一直因各種事務拖延，但現在必須設法解決。"

眾人神情嚴肅地點頭贊同玄從的話。

"有建議就直說。再荒誕也無妨。"

"是，掌門。"

大家都開始認真思考。

但此事本無解，無人輕易開口。

"唔。"

最先發言的是玄商。

"掌門。"

"說吧。"

"依我之見，與其尋找失傳武學，不如嘗試自創新功法如何?"

"創新?"

玄從皺起眉頭。

"這可行嗎?"

"雖知不易，但總比找回失傳武學簡單得多。"

"嘿嘿!師兄總算說了句人話!"

玄英嗤之以鼻。

"有什麼不行？我們連紫蘇丹都復原了！"

"是師兄您煉製的嗎?"

"……."

玄英瞪圓了眼睛。

"別把清明那傢伙乾的事誤會成我們乾的。華山不是進步了，只是清明那傢伙一個人敲鑼打鼓連腳鑔都踢得震天響!師兄您到底做了什麼值得驕傲的事啊!"

"咳咳。"

玄商似乎也無話可說，漲紅了臉。

"再說了!武功是說有就能有的東西嗎?那玩意兒誰來創造?師兄您嗎?"

"……."

"還是雲劍?"

雲劍悄悄移開了視線。

"武學是兒戲嗎?我們一窩蜂撲上去絞盡腦汁就能弄出七梅劍?六合劍都搞不出來!要真這麼簡單，少林現在早該把梅花劍法當大白菜量產了!"

玄商訕訕地抬頭乾咳了一聲。

"我又沒說非要復原二十四手梅花劍法。只要比七梅劍稍強些就……"

但隨即含糊其辭地閉上了嘴。看來反響實在不太妙。

確實有點說過頭了。

這時玄英猛地轉頭看向玄從。

"別折騰了，叫清明來吧。"

"……啊?為什麼是清明?"

"那傢伙跑個步摔跤都能撿到七梅劍，給他把鎬子到處挖挖，出來的能是二十四手梅花劍法?說不定能挖出更厲害的!"

最可怕的是這話發自真心。

確認玄英眼中毫無戲謔之意後，玄從打了個寒顫。

他真怕這麼搞會弄出個清明教來佔地為王。

"清明又不是什麼山精野怪，哪能這麼隨便就造東西?"

"山怪見了清明都得喊大哥！而且他可能真是妖怪。您看這次！說要口鍛鐵爐，他唰地就造出來了，妖怪都沒這本事！"

"不是，那個……"

正要反駁的玄從突然一個激靈。

"等等……"

短短片刻玄從的臉色變了好幾變。

"鍛鐵爐。對……對了!鍛鐵爐!"

"咦?"

玄英滿臉困惑地望著玄從。

"快去把清明叫來!立刻!"

"是!"

雲劍嚇得一個箭步衝出門。

"新武學?"

"沒錯。"

"……."

清明露出微妙的表情。

'這幫傢伙倒也不是沒腦子'

其實清明也正琢磨著該準備下一套劍法了。他們能提出這事，說明確實認真考慮過後續修行吧?

他本來正發愁該怎麼自然地把二十四手梅花劍法傳給他們呢。

"不過為什麼跟我說這個?"

當然不能表現出來。

"清明啊，你拿把鎬子到處挖挖看。說不定又能……"

玄商默默捂住玄英的嘴把他拖走了。

"唔唔!"

轉眼就把掙扎的他制服了。

清明咂著嘴遺憾地看著這一幕。

'唉，明明可以簡單解決的'

這大叔真不頂用。

"那個，清明啊。"

"在。"

玄從靜靜注視著清明問道。

"你那個鍛鐵爐……"

清明渾身一僵。

怎麼突然提這個?難道……?

"到底是怎麼造出來的?"

"啊?"

清明假裝沒聽懂問題意圖反問道。同時瘋狂轉動腦筋。

這該怎麼……。

"不是用刀切彎的嗎?"

"啊……。對，沒錯!"

清明劇烈點頭。

要是問寒鐵從哪來的差點就要寫篇史詩了，幸好問題方向是這個。

"那不就是說你能切開寒鐵?"

"哈哈哈。現在還說這個幹嘛!我清明啊!清明!"

此刻他已不打算隱藏實力。

反正他參加唐家比武、痛揍唐巍、把墨鱗血蟒打得落花流水的事蹟早就傳開了，現在裝謙虛給誰看?

不如享受……

"沒錯!對，寒鐵!能切開萬年寒鐵就是這個意思!"

看著滿面紅光的玄從，清明歪了歪頭。

'到底想說什麼?'

玄從歡天喜地開口道。

"雖然一直瞞著你們，但華山有歷代掌門使用的秘庫。"

"咦?"

"有這種地方?"

"可惜開門方法已失傳。而且從大門到整個庫房都是萬年寒鐵所鑄，至今無人能破。"

"竟有此事……!"

眾人臉上浮現期待。

因為他們明白玄從話中含義。

若是歷代掌門所用的庫房，必收藏著門派重要物品。

那裡面很可能不僅有二十四手梅花劍法，還有華山獨門飛昇武學抄本!

"那開啟就行啦!"

"沒錯!清明不是能切寒鐵嘛!"

所有人目光聚焦清明。

"……."

但映入他們眼簾的，是臉色發青的清明。

"掌、掌門的那個……掌門庫房?"

"對!"

"要、要切開進去?"

"切開進去啊。你不是能切寒鐵嗎？"

"哈哈……哈。真是好主意。哎呀，那個……"

面如死灰的清明眼珠亂轉。

呃……。

這下糟了?

我把那玩意兒底部切了做鍋……

隨即露出欣慰笑容。

'完蛋。'

掌門師兄!

救命啊!





251話


251話. 我自掘墳墓 (1)

"不行?"

"……."

漢 化   來 自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪
"剛才不是親口說能切寒鐵嗎?現在又說不行?"

寒意襲來。

利箭穿心。

但別擔心。舌頭比眼睛快。

"沒、沒錯。"

"這什麼意思?能切還是不能?"

"能、能切。"

"嗯?"

玄商歪頭皺眉。

"說清楚點。為什麼……"

這時玄英突然怒吼。

"幹嘛欺負我們家孩子!"

"……我、我哪有?"

"孩子比賽時請閉嘴!"

"……."

看著玄英咂舌後轉向自己的臉——那張寫滿不耐煩的面孔瞬間綻放笑容的過程，清明莫名起雞皮疙瘩。

"說吧清明，有原因吧?"

"是、是啊?"

"那就先聽聽原因。"

啊啊。

玄英長老的身後彷彿有光環閃耀。這才是真正的道人……。

嗯?

光環是佛教的說法?

……總之。

"咳咳。"

清明清了清嗓子。

"啊，當然能砍鐵啦。肯定能砍啦。所以我才造了鼎嘛。"

"是啊，是啊。"

"但造這鼎時太過耗神，元氣大傷了。"

"呃嗯?"

玄英瞪大了眼睛。

"莫非是受了內傷?"

"呃，那個……煉製紫蘇丹時也耗費了大量內力……"

"就是，就是!太勉強自己了!"

"對!正是如此!"

清明長嘆一口氣。

但這時玄英又疑惑地歪了歪頭。

"可是……既然元氣受損，為何不服紫蘇丹?"

……好敏銳啊。

"啊。我還沒吃呢。"

"那趕緊服丹調息吧。這有什麼為難的。"

"呃……那個。"

清明眼珠滴溜溜直轉。

總之先編個理由脫身再說!

"這次服丹後可能又要突破境界，想先調養身體謹慎服用。"

"噢噢!"

"又要突破!天啊!"

別驚歎啊!

根本沒這回事!

清明額頭滲出細密汗珠。

不是，事情怎麼變成這樣了!

要命……

我這是自掘墳墓啊。

全程旁聽的玄從乾淨利落地總結：

"所以需要調養身體服丹療傷，才能砍鐵是吧。"

"是。掌門明鑑。"

"那調養需要幾日?"

"呃……大概要七天七夜吧。"

"要這麼久?"

清明捂住丹田。

"我沒說……其實內傷極重……"

見清明痛苦皺眉，玄英立刻翻著白眼口吐白沫：

"你這孩子!受傷了就該早說!我還傻高興呢!傷哪兒了?很疼嗎?"

啊?

不用這麼誇張吧?

更糟的是不只玄英這樣。

玄從和玄商也神色凝重地盯著他。

"清明。"

"在，掌門。"

"不保重身體，萬事皆空。"

"……."

"忘了我說的任務，回去靜養。多久都行。帶傷運功會出大事。其他長老也不許再給清明壓力!"

"謹遵掌門令!"

呃……

看著突然嚴肅的氣氛，清明尷尬地笑了。

'這下真完蛋了?'

這可咋辦?

"好像來了?"

趙傑看著奔向百梅館的清明噗嗤一笑。

"又在搞什麼名堂。"

"問問就知道了。"

趙傑半擋在門口，對直衝而來的清明微微抬手：

"清明。掌門說……"

"閃開!"

咻!

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

清明將堵在入口的趙傑遠遠甩開，一個箭步衝進了百梅館。

"……."

目睹這一幕的尹鍾眼角微微抽動。

'出什麼事了?'

那傢伙這麼慌張的樣子可真是久違了?

對遠處摔飛的趙傑看都不看一眼，唯獨看到如此急迫的清明時，尹鍾心中湧起不安。

須臾。

咚!咚!咚!

伴著沉重的腳步聲，清明的臉再次從百梅館門口探出來。

尹鍾用複雜的眼神望著清明。

"……清明啊。"

"嗯?"

"你犯什麼錯了。別這樣，再好好想想。師兄陪你一起求情。"

也難怪他這麼想——揹著大包袱的模樣活像要連夜潛逃。雖然現在不是深夜。

"師兄。"

"說吧。"

"我下山幾天就回來。"

"……去哪兒?"

"在華音調養段時間別來找我!也別讓人來找!"

清明啊，你仔細想想。

只要不是瘋子，誰會特意去尋你麻煩。

"和掌門說過了嗎?"

"嗯!"

"好。那早去早回。"

乾脆別回來更好。

好好想想清明，華山外面說不定更逍遙。

"走啦!"

"……哦，好。"

清明頭也不回地衝向山門。望著他背影，尹鍾露出痛心神色。

'真是喜事啊。'

只要清明離開幾天，華山就能迎來春天。

不過。

漢化 來自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪
華山迎春的意思，就是某處要入冬了。

尹鍾閉目為即將迎來寒冬的人們默哀。

* * *

銀河商團華音分部。

砰!

"哪來的……"

'哪來的狂徒?'

黃宗義本想這般厲聲喝問，可惜未能如願。

'印章怎麼自己跑出來了?'

原因很簡單——踹門闖進來的正是他熟知的故人。

當年被他稱作小掌櫃的那位。

但如今已不能這般稱呼的清明。

"可是華山神龍少俠?"

"別叫奇怪綽號，叫我清明就好。"

"……這怎麼使得?"

黃宗義用嶄新的目光打量著清明。

雖相識不過兩年，但這兩年清明地位已高到駭人程度。

天下第一後起之秀。

華山神龍。

華山孕育的劍中鬼才。

人們用無數頭銜稱呼他。或許最感受不到清明地位變化的，反是當事人和華山同門。

在華山影響力巨大的華音，清明之名比掌門玄從更響亮，還需多言麼?

問題在於，名聲雖盛，人卻絲毫未變。

初心不改本是美談，但'初心'與'清明'相遇時會產生悲傷的化學反應。

"但您這是……?"

"開間房。"

"……房?"

"對。"

清明點頭道。

"有件事要在華山辦不太方便。給我間房別讓任何人靠近。"

"……不是什麼難事吧。"

黃文若曾下令只要清明提的要求不太過分就照單全收。即便沒有這道命令，黃宗義的答覆也不會改變。

天下聞名的華山神龍要間房住，這世間能有幾處敢拒絕?

就算是少林寺也會先安排房間再想對策。

硬要挑毛病的話……

"一日三餐都要按時送油膩高營養的飯菜。酒要最上等的!啊，晚上多送一瓶也行。不，兩瓶!"

"……."

這貨居然是個道士。

"只要這些就行?"

"其他我會自理，只管送飯來。"

"嗯。明白了。會按您吩咐安排。"

"啊……還有!"

"嗯?"

清明咧嘴笑了。

"急著下山沒帶錢，給我點錢吧。"

"……."

這廝是個道士。

這廝真他媽是個道士。

在黃宗義引領下佔據房間的清明反覆叮囑不準任何人靠近後，反鎖了房門。

接著解開行囊取出事先備好的空白冊子和文房四寶。

"呃啊啊——疼死不如死了算了!"

雖是棘手局面，反過來想也是良機。若能在掌門秘庫中製造出發現二十四手梅花劍法的現場，任誰都不會起疑。

誰能想到會有瘋子劈開萬年寒鐵打造的秘庫，就為塞本秘籍再溜走?

'問題在於放哪兒。'

清明呻吟著看向鋪滿桌面的書冊。

'隨便扔本秘籍可糊弄不過去。'

即便清明被預設為華山第一高手，身份終究只是小師弟。

由他傳授二十四手梅花劍法終究名不正言不順。

最好將秘籍編撰得讓雲劍、玄商等高手能自行參透。再由他們傳授，眾人自然能習得二十四手梅花劍法。

問題是……

'哈，要命。那群蠢貨真能靠秘籍參透嗎?'

為何二十四手梅花劍法能被稱為華山精髓與代表武功?

且看類似劍派：武當不僅擁有太清劍法，更兼備兩儀劍法、朝陽劍等眾多上乘劍法。

但華山僅靠二十四手梅花劍法獨撐門面。

往好了說是執著，往差了說是死磕——這是個不懂變通的門派。

為何?

正因為二十四手梅花劍法過於晦澀。

弱冠始學，不惑方悟，此即二十四手梅花劍法。非無進階之境，實因多數人窮盡一生也難窺下一境界。

而清明此刻正肩負著將這門劍法正確傳承給他們的重任。

"光靠秘籍不行。"

只丟一本秘笈就讓人練二十四手梅花劍法，這和給瞎子一根銀針讓他去海南島打個來回還要捎帶三顆糖回來沒什麼兩樣。

所以他現在要做的不是秘笈，而是二十四手梅花劍法的圖解。

一招式配一冊。

總共二十四冊!

必須儘快完成這些。

"呃呃呃——"

清明使勁撓著頭。

前世提筆的次數一年都未必有一次，這輩子卻已經不知道寫完了多少本。

"但必須做啊!"

既然要做就做到完美!

要讓唐素素看了也

'啊!原來是這個意思!'

能立刻理解的程度那般細緻!

唰。唰。唰唰!

清明以慎重的姿態開始研墨。

"既然都這樣了!趁這機會把武功補完!"

他眼中燃起火焰。

不止是二十四手梅花劍法。

因當時打基礎更重要而沒能傳給華山的武學，這次也要全部塞進秘笈裡。

錯過這次機會，可能再沒有自然傳授武學的時機了。

"呼!"

他短促換氣後展開空白書冊，以驚人速度開始填滿紙頁。

他正襟危坐筆走龍蛇，眼神逐漸渙散。

沙。沙沙。沙。

很快房間裡只剩下他細微的呼吸聲與紙筆摩擦的輕響。





252話


252話. 我這是自掘墳墓啊 (2)

"今天也沒出房門?"

"是。是的，少壇主大人。"

黃宗義眯起眼睛。

"用餐怎麼解決?"

"吩咐我們把食盒放門口。吃完的餐具會親自擺出來……"

"嗯。"

他微微轉頭望向清明閉關的房間。

"到底在搞什麼名堂……"

"進不去房間實在無從知曉。"

"真是。"

房門緊閉毫無開啟跡象。清明已在裡面足不出戶三天。

'以清明道長的江湖公認高手境界，生理需求自然能輕易解決……但終究是血肉之軀，不會憋悶嗎?'

似乎在進行重要事務，貿然打擾也不妥。

"那麼……"

正當他要開口時。

"啊啊啊啊啊!真要瘋了!"

"……."

黃宗義默默閉上嘴。

面對房內爆發的怒吼，黃宗義毫不驚訝。面前答話的商人也一副習以為常的表情。

畢竟……

"這都第三天了。"

"是的少壇主。連續三天都這樣。"

"呵……真是。"

漢化 來 自小風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
黃宗義最終搖了搖頭。

雖說天才多怪癖，清明這等人物行為乖張倒也理解。但親眼目睹這些怪異行徑仍難掩荒唐感。

"總之飲食不可怠慢。"

"是!少壇主大人。"

"……酒水也要備足。"

"明白。"

最終他什麼都沒能確認就轉身離去。

'作為凡人的我實在跟不上這等人物啊。'

但有一點很明確。

每當那個清明道場行動時，華山都能獲得巨大利益。這次恐怕也不例外吧?

'每次行動都攪動風雲，真可謂是一條龍啊。'

"啊啊啊啊啊!為什麼就是想不起來!"

清明在胡亂飄動的紙上滾來滾去，砰砰地敲打自己的腦袋。

若是黃宗義看到這副窩囊相，怕是要抽自己說'龍'字的嘴巴，再往地上啐口唾沫。

實際上清明此刻根本無暇考慮自己有多狼狽。

"腦袋是漏了嗎!"

為什麼口訣就是想不起來?

"呃呃。早該聽掌門師兄勸我用功學習的。"

這世上約莫半數人都做過的後悔事，清明轉世後又做了一遍。

但這不能全怪清明。

背誦武功口訣絕非易事。尤其上乘武學的口訣量，動輒就超過厚厚一本書。要完美記住所有口訣根本不可能。

若人力能完美記憶口訣，還要秘笈作甚?

所以這差事能逼瘋人。

本該用秘笈補足記憶，現在卻要用記憶補全秘笈，完全本末倒置了。

"不對!是這樣!嗯?這裡要這樣!"

真奇怪。

能使出武功卻記不起口訣。

好比蓋好了房子卻丟了圖紙。現在得把房子拆東拆西來反推圖紙。

"媽的怎麼就想不起來!這破腦子!上輩子的我可沒這麼蠢!"

清明氣得砰砰捶頭。突然停住，眼睛一亮。

"咦?想起來了!"

可真邪門。

按理說越打越笨，怎麼反而想起口訣了?

照這樣下去，怕沒等復原全部秘笈，腦袋就要開瓢了。

"靠!"

他趕緊衝到書桌前抓起筆墨，發瘋般寫下浮現的口訣。

"對!就是這樣!"

一旦突破瓶頸，之前卡殼的內容就謊話般傾瀉而出。再卡住時，又滿地打滾自虐發狂。

這德行已持續三天了。

房間一隅已堆起幾十本復原的秘笈。

竹葉手。

太虛掌。

梅花散手。

太乙指。

落花步。

等等。

怕只收錄華山失傳武學會惹疑，連現存武功也特意重寫了一遍。

"成了!"

清明高舉完成的秘笈。

[暗香飄]

真不少啊。

"嘖。"

他把書扔上秘笈堆，重新審視這座小山。

是啊。

華山武學竟如此豐富多彩。

'想想就起雞皮疙瘩。'

想到若非自己重生，這些武功都會失傳，頓時汗毛倒豎。

"想想就來氣，這群王八蛋。"

既恨入侵的魔教，也恨見死不救的九派混賬。

"你以為我會忘記這仇恨嗎!"

是我清明啊，你們這群混蛋。

我到現在一直忙得沒空理會，但別以為我就忘了。我會把你們一個個腦袋都敲碎的。

渾身發抖的清明深深嘆了口氣。

'現在別的事都搞定了。'

清明眼前整齊堆放著二十四冊書簡。

"哈……問題就在這兒。"

剛來這裡時本打算從二十四手梅花劍法開始練。但陰差陽錯這套劍法被排到了最後。

現在已經沒法再拖了。無處可逃了。

"怎麼辦啊。"

清明嗯——地長哼一聲，抱臂坐下。

卡住了?

怎麼可能。

其他武功全忘了都行，唯獨二十四手梅花劍法不行。這劍法是華山根基，也是清明根基。不僅能當場背出全部口訣，連二十四冊劍譜都能全部默畫出來。

之所以遲遲沒開始練，只有一個原因。

"該教哪個版本呢?"

當然要教二十四手梅花劍法。

問題在於清明知道的二十四手梅花劍法有兩個版本。

一個是華山傳承多年的二十四手梅花劍法原版。

另一個是清明自創的改良版二十四手梅花劍法。

這倒不算稀奇。

劍道有成者都會重構劍法找到最適合自己的路。清明早在不惑之年就改良了二十四手梅花劍法，在與魔教戰爭中幾乎完成了自己的劍道體系。

更實戰、更激進，完全契合"梅花劍尊"清明這個人的形態。

"嗯——"

清明使勁撓著頭。

"怎麼想都是我的二十四手梅花劍法更適合現在的華山。"

首先他教起來順手。而且學習速度比原版快得多。

最重要的是實戰性強，對付其他門派效果更顯著。

又快又高效。正合清明的脾性。要讓華山立刻出成績，沒有比這更合適的劍法了。

即便如此還是不得不猶豫。

因為傳授改良版二十四手梅花劍法會動搖華山根基。

換其他劍法根本不會糾結。他肯定會直接教自己認為正確的版本。但二十四手梅花劍法不同。

怎麼說呢。

總覺得改了這套劍法，華山就不再是華山的了。

門派劍法不只是殺敵工具。雖然沒興趣說什麼"以劍修道"之類的空話……

'但劍裡承載著精氣神啊。'

華山劍道追求"開花"。二十四手梅花劍法是最能體現這種精神的劍術。

貿然改良這套劍法，可能會讓華山劍道失去精氣神。

"嗯————"

把頭皮撓得快要出血的清明突然甩開手，重重嘆了口氣。

"怎麼辦啊。"

是遵循傳統。

還是開拓新路。

苦思冥想後，他直接躺倒在地。

"師兄。掌門師兄。您覺得該怎麼整比較好?"

向虛空丟擲疑問時，青問的聲音似乎隱約傳來。

- 幹嘛糾結些沒用的。不像你風格。

"我要是有師兄在還愁啥。就因獨自練功才發愁啊!怕回頭挨嘮叨!"

壞傢伙們。

要幫忙就該一起來。把人單獨丟下全讓我幹。哎喲。

- 糾結什麼呢?

"我在想改編祖傳劍法是否妥當。"

- 兩套都傳不就行了?

"明知故問啥呢。傳兩套肯定左右為難。過個百來年準會因學哪套分派系。"

人性本就如此。

清明當然信任現今華山弟子。但他死後入門的弟子非他所能掌控。

若要連他們都引導，分傳雙劍絕非良策。

- 那還糾結什麼?

"啊真是!祖師們……。"

- 你不就是祖師?

"……啥?"

清明歪了歪頭。

啥意思?

- 祖師另有其人?先入門先習武便是祖師。對他們而言你不就是祖師?

"……."

咦?

等等。能這麼算嗎?

- 無需糾結。汝心即祖心，汝志即祖志。不，汝心即華山，汝志即華山。但憑本心行事即可。

"可畢竟……。"

- 此非道乎?

清明皺起眉頭。

"真沒問題嗎?"

- 世間奔流不息。變幻流轉方為世道。況且……。

青問似在輕笑。

- 現今華山不正是你在奔流？華山有你奔流，如你體內流淌華山。隨心而行吧。那才是最自然的華山。

話音漸遠。

"嘖。"

清明猛地起身執筆。

他心知那聲音並非真正的青問。只是借青問之口道出本心。

"沒錯，說得對。我就是祖師!哪來別的祖師!"

雖然日後登仙可能被開派祖師拖去打板子……

"不上天界不就得了!"

最終清明燃起鬥志展開空冊。

將畢生心得留於此。

華山之劍亦清明之劍。

這也將是其武學體系的重構契機。

他雙眸深邃如潭。

"……."

清明靜觀案頭堆積的書冊。

'過了多久?'

難說。記不清了。

自執筆《二十四手梅花劍法》就幾乎忘卻時間。

他咂嘴看著成堆秘笈。

'雖未盡善盡美。'

這般足矣。缺憾自有後人補全。

精進曾以為完美的武學，查漏補缺繼而發展，不正是正道?

盡善盡美未必是好事。

所以不必留戀。

倒是……

"這堆怎麼帶走?"

扛這麼大包肯定很怪吧?

"嗯。"

果然只剩那法子?

清明站起身來。

* * *

"唔。"

黃宗義緩步前行。

雖是晦日連月光都漆黑如墨，但就寢前這樣繞華音分部巡視一圈是他多年的習慣。

'華音分部真的壯大了不少啊。'

原本覺得這事有些勉強，如今卻不得不讚嘆建立華音分部的父親真是有先見之明。

況且若能參與這次華山開展的茶葉貿易，華音分部甚至可能比銀河商團本部發展得更大。

'所以和華山的關係……。嗯?'

陷入沉思的黃宗義突然瞪大了眼睛。

緊閉了七天七夜的清明房門終於被緩緩推開。

"啊終於……。呃?"

他因欣喜剛舒展的面容瞬間變得駭人地僵硬。

有人踢踢踏踏地從敞開的門裡走出來。

黑色夜行服。

遮住臉龐的黑色頭巾。

以及背後巨大的包袱……。

'小偷?'

不對，那種地方怎麼會出小偷?就算是小偷的祖師爺來了也活不成的去處。

正當他瞠目結舌猶豫是否該喊叫時，發現他的小偷揮了揮手。

"好久不見。"

"難、難道……清、清明道長?"

"嗯。"

"這、這身打扮是怎麼回事?"

"啊?"

清明低頭瞥了眼自己的衣服，不以為然地擺了擺手。

"別在意。我先出去一趟。"

去哪兒?

喂，你這瘋子!穿成這樣到底要去哪兒?

"去、去哪兒你倒是說啊?這深更半夜的?"

"去華山轉一圈就回來 別擔心。啊。早飯要給我留哦。在那之前會回來的。那麼!"

清明歡快地揮揮手 縱身躍起。

他的身影朝華山筆直飛去後 黃宗義露出了微笑。

'忘了吧。'

就當是場夢。

這樣對精神健康比較有利。

……那個瘋子。





253話


253話. 我自掘墳墓了 (3)

"呼。"

整理完醫閣的雲覺用袖子擦了擦額頭。

原本熙熙攘攘的地方突然冷清下來 現在反而覺得有些淒涼。

'真是壯觀啊。'

自他入主醫閣以來最大的風暴席捲而過。不僅全體醫閣成員 連長老們和清明都同心協力煉製出了紫金丹不是嗎?

想到在自己任內完成了這項永世流傳的偉大功業 心裡自然湧起滿足感。

只是。

雖然慶幸結果圓滿無比欣喜……但高漲的熱情突然消退 空虛感便席捲而來。

'簡直像做夢一樣。'

要不是那邊有個韓哲鐵鍋，說不定會以為這一切都是夢……。

"嗯?"

雲覺微微歪了歪頭。

呵呵呵。

難道真是夢？韓哲鐵鍋不見了……。

"……."

雲覺的眼睛瞪得像銅鈴般大。緊接著冷汗像瀑布般嘩啦啦流下來。

"韓、韓哲鐵鍋去哪兒了?"

面如死灰的雲覺驚叫著衝出殿外!

"有小偷啊啊啊啊啊!"

* * *

"我!"

嘎啊啊啊!

"幹這種事!"

嘎啊啊啊啊!

"到底要搞多少次才夠啊!"

嘎啊啊啊啊!

清明哆嗦著掄起韓哲鐵鍋猛砸。

"呃呃呃。"

這是人乾的事嗎?

挖了又挖，填上再挖。

切下來掰彎，展開重新粘上。

就算是訓狗這麼折騰也會氣得咬主人，何況是人。更何況清明連個主人都沒有。

"呃呃呃呃呃。"

他呼哧呼哧喘著粗氣捶打玄鐵鍋。先把拿來的秘籍全塞進去，現在只要把這口鍋展平粘好就行。

"哎喲我的命啊。"

這事讓華山又前進了一步……不，兩三步固然好，可過程要乾的活實在太多。

先搞定這口破鍋!

"他孃的硬得要死!真的!"

嘎啊啊啊啊!

用劍砍的時候不過是塊萬年玄鐵，想用拳頭砸平可得費老勁。

"嗯。搞定了。"

吭哧吭哧終於把鍋展平的清明喘著氣抬頭看。把已成圓鐵片的鍋對準牆上圓洞，倒是嚴絲合縫。

當然現在才剛開始。

"我圖什麼榮華富貴啊。"

他把手按在鐵片接縫處。

譁啊啊啊啊!

霎時間掌心噴出駭人熱浪。堅硬無比的萬年玄鐵邊緣逐漸熔化變軟。他使勁揉捏著把接縫處熔合。

"哎喲。我的老腰。"

即便是清明，要持續釋放能熔化萬年玄鐵的三昧真火也絕不輕鬆。

點燃三昧真火不算難，但要維持到整塊玄鐵接合就是另一回事了。

"老子做到這份上，你們這些不肖子孫!"

雖然把玄鐵切成這樣的正是他本人……但清明決定忽略這種細節。

"呃呃呃呃嘿咻!"

隨著眼中燃起火光，掌心的火焰也轟然暴漲。

"該死的華山!老子非讓你成天下第一門派不可!"

不然這口惡氣沒處出。

"噗啊啊啊!"

填完所有坑洞終於爬回地面的清明眨著亮晶晶的眼睛環顧四周。

"這幫傢伙在我受苦受難時倒睡得安……"

嗯?

沒在睡?

清明歪頭抖落泥土。

華山各處傳來急促動靜。他進來時明明都在睡覺，怎麼突然……

"給我搜遍每個角落!"

"山下已有長老搜查，我們負責這片。說不定盜賊就藏在這兒，給我仔細搜!仔細!"

"……."

遠處傳來的喊聲讓清明噗嗤一笑。

'發現得倒快。'

不過鍋丟了確實該急。

那哪是普通鍋?是拿等重黃金都不換的萬年玄鐵鍋。

因下次煉紫金丹還需用才沒賣掉，要是真賣了……

"靠!操!"

突然醒悟的清明渾身一激靈。

難道下次煉紫金丹還得重來一遍?

"不如殺了我吧混蛋!"

我怎麼沒想到這茬。他媽的!

深深嘆了幾口氣的清明無力地轉動身體。還能怎麼辦呢?局面已經變成這樣了。就算早知道也沒有別的辦法。

"……實在幹不下去了。"

然後晃晃悠悠地開始離開華山。反正該做的都做了，明天早上再上來吧。

'不過既然我受這份罪，你們也得跟著遭點殃。'

看到那模樣心情似乎稍微舒暢了些。

正當悠閒踱步的清明剛要翻越華山圍牆的那一刻。

"什麼人!"

"哦?"

清明猛地轉過頭。

'察覺到我的氣息了?'

雖然不知道是誰但值得表揚……。

嗯?

看到月光下顯露的那張臉，清明驚訝地瞪大了眼睛。

'白商師叔?'

實在不得不令人讚歎。

若是過去的白商，就算清明從眼前走過也察覺不到他的動靜。

但或許是服用了紫蘇丹的緣故，連平日毫不在意的白商居然感知到了清明的氣息。

"嚯。能發現我值得誇獎……。"

"在這兒!這裡!這兒有個賊骨頭!"

"……."

不是，那崽子性子也太急躁了。

喂，小子!啊?

這種地方碰見總得，啊?營造點氣氛，懂?

哈。所以現在的年輕人不行。我們那會兒可有浪漫!浪漫懂嗎!

但管他浪漫不浪漫，白商喊出聲的瞬間，華山各處持劍弟子如野狗般蜂擁而至，轉眼就把清明團團圍住。

"哦?反應還挺快?"

氣勢也挺唬人?

莫名湧起一股成就感。

'嗯。是我把他們培養到這地步的啊。'

現在就算沒有清明，光靠他們也能輕鬆碾壓普通門派了。

要是立刻讓那群終南崽子再來比試，應該能打得他們趴地求饒吧?

清明神色複雜地望著華山弟子們，輕輕清了清嗓子。

不錯。趁現在給自己打打氣也不壞。

"嗯。華山弟子的氣勢比我預想的……。"

"那賊骨頭嘀咕啥呢?"

"掌嘴吧?給這小賊掌嘴吧?"

"當這是鬧著玩?非得腦袋被打腫插朵梅花才能清醒?"

"……."

呃……。

你們這……。呃……。

哈哈哈。

'掌門師兄。'

現在明白師兄為什麼叫我平時少開口了。

這哪是名門正派，簡直是土匪窩。

自己做起來痛快，別人做就火大。

清明強壓下湧起的怒氣。

"不是，我……。"

"砍條胳膊?"

"那會逃跑的。砍條腿吧。"

"剛磨過刀正好。這崽子知道華山是什麼地方嗎。要是清明在這兒，你現在活著都算你命大，小兔崽子。偷著樂吧。"

漢化 來自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
"……."

這是在誇我還是罵我？

清明低聲乾咳。

"今日身體不適先行告退。華山弟子們……。"

"不是。這貨在耍我們?"

"別管。像揍狗一樣打一頓就老實了。"

"呀呀。過來看看。過來看看。別哭了過來看看。"

不是，但這幫小崽子?

清明的額頭上暴起青筋。

這群雜種知道我是誰……啊，不該知道的。總之敢在我面前?

"……好言相勸的時候趕緊滾。不想死的話。"

"真是。我們要死了啊，孩子們。"

"嘖嘖嘖。到這程度怕是腦子有問題吧?"

"別欺負可憐人了趕緊收拾掉。"

嗚呃。

清明攥緊了拳頭。

'啊啊，都是我的過錯。'

是我沒教會這幫崽子謙遜啊。

雖說是繁忙時刻，但若疏於教導後輩又如何稱得上仙人。即便再忙……

嗚呃。嗚呃。

清明兇暴地扭了扭脖子。

'給每人腦袋來一拳再走吧。'

這樣會變乖些吧?

"好啊。那就是要幹架咯?"

"幹個屁架，喂。你死定了。"

"哈……。哈哈。好啊。"

總得有人要死。

清明翻起了白眼。

反正不會是我!

清明正要如閃電般撲向他們的瞬間。

"讓開。"

後方傳來的聲音讓所有人同時停手回頭。

"是師叔!"

"白天師兄!"

"師兄來了!"

活像打架時突然發現父親的孩子。接著突然向清明投來憐憫的目光。

'啊。原來是這種感覺。'

通常那種憐憫眼神該對著那邊而不是這邊啊。

白天師叔。

辛苦你了。今天我會溫柔點的。

白天領著趙傑、尹鍾和劉逸雪緩緩上前。半眯著眼悠哉開口。

"膽敢深夜擾亂清靜之地。華山豈容外人胡……胡……"

白天歪了歪頭。

'什麼情況?'

總覺得哪裡不對勁。

不對。明明遭賊了。那黑衣夜行服黑麵罩……

"那、那……那個?"

那傢伙在哪見過太多次了，那個?

不會吧!那瘋狗!

現在連華山都敢端?

不是，真瘋了嗎?

一眼認出清明身份的白天津得連退兩步。

"師叔?不是這……什、什麼情況，那混蛋!"

趙傑正要驚叫出聲，尹鍾機敏地捂住了他的嘴。

"不是人。那東西真不是人。"

劉逸雪的低語道出了眾人心聲。

'不是。那混蛋為啥在那兒?'

'真瘋了吧?幾天不見剛消停會兒。這又抽什麼風冒出來?'

'那傢伙是來偷東西的?'

……那倒是快偷啊。

這樣還划算些。與其和那瘋子打架，不如全送他求他拿去用個痛快。

白天眼珠滴溜直轉。他們雖熟悉那模樣，但其他弟子似乎還沒察覺清明身份。

'為啥還不走啊，這瘋狗!'

以清明的本事脫身易如反掌。可為啥要硬撐著呢。

該死的原始天尊啊!

適可而止吧!適可而止!這種狀況下要我怎麼辦啊?

陷入苦惱的白天迅速整理好臉色。

"那……呃。那……小偷崽子……。不，小偷閣下。啊，操蛋的搞不定啊。"

"咦?師兄……?"

"啊，不是……。"

其他弟子們慌張的視線根本不重要。

白天拼命向清明使眼色。

'走!'

'嗯?'

'走啊你這混蛋!趕緊走!'

'說啥?'

眼神交流失敗。

'完蛋了。'

當白天像墜入地獄之火般絕望呻吟時，尹鍾迅速貼近他身邊。

'怎麼辦?'

'我能有什麼辦法!那小子在搞什麼鬼?'

'那傢伙發瘋又不是一天兩天了。先製造個局面吧。'

尹鐘快速盤算完畢。

現在最好的解決方案是給清明製造個脫身的藉口。

"我來會會你!"

尹鍾猛地拔劍出鞘。

'假裝打鬥時揮個誇張的劍招讓他趁機逃跑就行。'

那小子不傻應該會自己逃走的。

下定決心的尹鍾毫不猶豫衝了上去。

"噠啊啊啊!接招吧混……。不對!你這兇徒!"

即便衝鋒時他仍拼命對清明使眼色。

'聽著清明，我揮劍時你就借力往後跳……'

但遺憾的是他的眼神沒能傳達給清明。

突然有東西朝臉部逼近。那東西染黑整個世界並逐漸變大。

當意識到那是清明迎面而來的拳頭時，尹鍾在瞬間露出了欣慰的笑容。

'狗崽子。'

砰————!

"啊啊啊啊啊!"

他以衝過去時兩倍的速度被彈飛。遠遠摔在地上的他蜷縮著身子不停發抖。

蒙面人——即清明突然怒吼。

"敢對我動刀？活膩了!"

"……."

目睹全程的白天悄悄抬頭望天。

哈……

這天藍得真他媽刺眼。

刺眼到想哭。

"哈哈哈。那我先走一步。華山弟子們繼續努力吧。哈哈哈哈哈哈!"

"……."

蒙面人狂笑著飛身遠去。

"追、追啊!"

"抓住他!"

漢化 來自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
還沒搞清狀況的華山弟子們慌忙追了上去。

白天彷彿被掏空般靜靜微笑。

'真希望他死了算了。'

要不乾脆我死也行。

媽的。





254話


254話. 我這是自掘墳墓啊。(4)

白天望著踉蹌走進山門的清明，悲慼地仰望天空。

'居然沒死。'

倒是死啊，倒是!

劉逸雪和趙傑，連尹鍾也難以置信地望著山門方向。

"做人要有人樣!"

"現在居然連華山都偷!那傢伙，那傢伙!"

"哪有偷自己家的瘋子!"

"沒救了。全面崩壞。"

氣得肝疼。

'說也不是，不說也不是。'

跑去向掌門告狀怕事情鬧大，硬憋著又怕氣出內傷。

我只能喊著我是瞎子、啞巴硬撐下去。

這種時候晃悠進來的傢伙還一臉吃飽喝足的狗樣，怎能不讓人火冒三丈?

"清明!"

不明就裡的其他弟子們發現清明後呼啦啦圍了上去。

"出大事了!昨晚華山遭賊!鐵鍋被偷了!"

"啥?"

清明瞪大了眼睛。

"這。

種。

事。

情。

居。

漢化 來 自 小 風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
然。

有?"

別演了混蛋!尷尬得我都要替你害臊了!

可惜其他弟子似乎完全沒察覺那份不自然。

"賊人超厲害!尹鍾師兄被一招放倒了。"

"嘖嘖嘖，誰讓他平時疏於修煉。"

這狗娘養……

尹鐘的臉漲得通紅。

人要有良心才算是人吧？這混賬到底把良心賣給誰了？

"長老們還在追查……但估計很難抓到了。"

"嘖，沒辦法。要是我在場肯定能抓住。"

是啊你能抓住。

對，你肯定能抓住，王八蛋。

清明聳著肩膀吹牛。

"算了，丟都丟了也沒辦法。"

就在這時。

"清明!掌門讓你回來後立刻去見他。"

"知道啦。"

清明噗嗤笑著晃向掌門居所。白天一行人立刻尾隨其後直翻白眼。

"良心呢?"

"啥?"

面對尹鍾質問，清明反而滿臉困惑地反問。

啊這表情!

能揍一拳死也值了。原始天尊啊，讓我宰了這崽種下地獄吧!

"呃——"

尹鍾發出呻吟重重嘆氣。

身旁白天磨著牙威脅道。

"我這就去掌門那兒告發你。"

"從剛才就聽不懂你在說什麼。對個養傷回來的人窮追不捨，是有多恨之入骨啊?"

"內傷?內——傷——?"

這他媽是內傷的臉色?油光水滑得都能榨出油了!

"反正不關我事，別老纏著。再這樣騷擾我就告長老去，說師叔師兄們霸凌同門。"

"……."

誰霸凌誰?

誰霸凌誰?

"呃、呃啊!"

"師叔!"

"師叔您振作點!"

白天氣得後仰踉蹌，趙傑和尹鍾趕忙扶住他。

清明只是咯咯笑著走向掌門居所。

"……華山往哪邊走?"

望著遠去背影，白天喃喃自語的聲音帶著哽咽。

* * *

"來了!身體可大好了?"

"是!"

"噢噢，太好了。昨夜有歹人闖入，為師還怕是衝你來的，正欲尋你蹤跡，見你安然無恙便放心了。"

"嘿嘿，那種毛賊，碰上我一招就倒。"

"嗯，說得是。"

玄用以無比信賴的目光注視著清明。

"可是……呃，真是沒臉見人了。你辛苦找來的寒鐵鍋居然這樣被偷走。都是我們沒用的錯。"

"哎呀。您說這種話幹嘛。沒人受傷就是萬幸了。區區寒鐵鍋再找就是了。一個物件能比人重要嗎?"

"哦。"

"不愧是清明啊。"

"道器也。果然是道器也。"

"嘿嘿嘿。您過獎了。身為華山弟子這是分內之事。"

"沒錯，沒錯。對極，我們的清明。"

玄英用欣慰的表情望著清明。

但也有人看到這場面氣得肝顫。

哆嗦發抖。

白天身子猛地一顫，尹鍾立刻緊緊攥住了他的大腿。

'師兄。我懂你心情但這裡不行。'

"唔。"

白天深深嘆了口氣。

還不如不來!非要來看什麼熱鬧落得這般狼狽?

"且慢，掌門。這事不能輕易下定論。"

"嗯?"

玄商沉著臉說道。

"首先不排除有人知曉華山有寒鐵鍋才來行竊。"

"唔唔。"

玄英皺起眉頭。

"師兄是說華山情報外洩了?"

"未必。也可能本是來踩點偶然發現寒鐵鍋。但即便如此，有人能登上險峻華山窺探內院的事實不變。"

"嗯。"

玄英也點頭表示贊同。

"也就是說，外界勢力逐漸開始警惕華山了。"

"確實如此。"

"其實這段時間孩子們表現太出色。華山與四川唐家結盟，和野獸宮也開始貿易。訊息靈通者應該已注意到華山的變化。"

"終南之事也仍在發酵……"

"正是。"

玄從沉重地點頭。

華山發展雖是好事，但江湖地位提升後自然會招來制衡。

"即便孩子們會辛苦些，從今起也該重新排布巡防了。"

"掌門高見。"

聽著長老們交談，清明露出欣慰笑容。

'瞎操心。'

你們還差得遠呢小兔崽子們。

這就緊張得肩膀都繃緊了?

哎呦這群小可愛。

雖猶豫過要不要點醒他們，但看他們這副模樣實在可愛，索性由著去了。

保持警惕不是壞事。華山遲早會成為各派戒備物件。

"所以此事更顯緊要。"

玄商轉頭看向清明。

"清明，身子都養好了?"

"是。"

"那真能斬斷寒鐵?"

"當然。"

"嗯。"

玄商臉上掩不住的自豪。

'早知清明天賦異稟。'

華山長老們早就放棄理解這怪物的資質了。

清明入門半年就單方面碾壓了終南首席弟子秦金龍。

入門滿一年時更從百梅館主雲劍處

'我教不了那小子。要麼放任不管讓他自己變強，要麼請武覺主親自調教，您看著辦吧。'

就是這傢伙說出的話。

如今時隔兩年多，他已能與武當長老分庭抗禮，現在正與唐家家族比武，還擊敗了唐家太上長老唐巍。

華山長老中有誰敢斷言自己能勝過那個唐巍?

也就是說，如今華山第一高手無論誰有異議都非清明莫屬。

"你的武功當真駭人。"

"全賴華山教誨。"

"呵呵，倒是謙虛。"

清明嗤地笑了。

他沒說謊，絕對沒說謊!

畢竟清明變強確實源於華山所學——雖然現在的華山已今非昔比。

清明每次回答都像在給人撓癢癢，長老們臉上笑意根本止不住。

"掌門，現在該驗證了吧?"

"確實該了。"

玄從略顯遲疑。

那本令他焦心如焚多年卻始終開啟不了的秘庫。

每當華山墮入低谷時，他在那秘庫前流過多少眼淚?

但邀請能破開秘庫的高手？想都不敢想。若那高手覬覦庫中之物，華山根本無力阻止。

畫餅充飢。

可望不可即的寶藏就是華山秘庫。

可真到能開啟時，他反倒惶恐多於喜悅——萬一裡面沒有他們想要的東西呢？

但玄商沒理會玄從的忐忑。

"好。那現在就能開?"

"當然。"

"行，那就動手吧，掌門!"

"嗯!明白!"

箭在弦上。

玄從猛地起身走向牆邊，掀開掛畫輕推牆壁。

咯隆隆——

隨著摩擦聲，他觸碰的牆面凹陷進去。

"這、這種機密給我們看合適嗎?"

"縱有稀世珍寶也任君取用。否則秘庫有何意義?何況我不想再對你們有所隱瞞。"

"掌門……"

玄從毫不猶豫拉動了機關把手。

軋軋聲中地面橫移，露出僅容一人的入口。

"來吧。"

"是。"

室內眾人齊刷刷起身。

唯獨白天等人躊躇不敢進。

"過來。"

"掌門，我們……"

"不是說過了？我不想再對華山任何人保留秘密。一起來吧。"

領會掌門心意的白天最終默默點頭。

"遵命，掌門。"

沿入口下行，出乎意料是條寬敞甬道。

'上次見過的地兒。'

清明偷瞄上方那個拳頭大的破洞，心頭一痛。

"真黑啊。"

"……原本這甬道嵌著許多夜明珠。"

"哪去了?"

"偶爾也需要週轉資金吧?"

"……."

玄英頓時啞巴吃黃連。

啊……. 原來那是賣掉放在這裡的夜明珠的錢啊。早知道就該省著點花的。

"在那邊。"

走了一會兒，前方出現了用鐵打造的巨型門扉。

"就是這裡?"

"嗯。這是華山歷代掌門傳承的秘庫。"

"哦……."

玄英望著大門露出酸楚神情。那些胡亂交錯的線條讓門扉顯得詭譎異常。

"這門原本要怎麼開?"

"難說。我猜得學會只傳華山掌門的獨門武功才行吧。"

"……怕是失傳了吧。"

"誰知道呢。說不定就在裡面。"

話音剛落，所有人的目光都集中到清明身上。

反正他們打不開這扇門。現在一切全看清明的了。

"被這麼盯著怪難為情的。"

清明說著不合時宜的俏皮話，緩緩拔劍出鞘。

"呼——"

清明沉腰吐納，舉劍對準大門。

'要不要假裝有點吃力?'

那種薄如蟬翼的萬年寒鐵只要想砍瞬間就能劈開，但那樣又會讓他們期待過高吧?得適當裝出費力的樣子多砍幾次才行。

嘻嘻!

"請退後。"

"好嘞!"

"拜託了!"

長老們嘩啦啦退開，清明目光沉凝地鎖定大門。
漢 化  來 自 小 風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪

'那些紋路說不定以後有用，先留著。得從周邊開始切。'

清明咧嘴一笑催發劍氣。

"噢噢!"

"是劍氣啊!"

"漂亮!太棒了!"

清明毫不猶豫地向大門揮出裹挾劍氣的利刃。

先豎著來一記長的!

鏘哐!

"嗯?"

鏘哐?

不是唰啦是鏘哐?

清明瞪大眼睛看向前方。他的劍正卡在寒鐵門上一動不動。

"啊?"

這怎麼砍不動?

他哼哧哼哧拔出劍，湊近觀察切口。瞳孔劇烈震顫起來。

"……喂!你這傢伙!把門做這麼厚是想怎樣!"

"你說什麼?"

"啊，沒事。我什麼都沒……。沒什麼。"

清明的臉皺成一團。

牆壁和底部做得那麼薄，偏偏把門搞這麼厚?這些奸詐的人類!

其實秘庫正面因需安裝機關不得不加厚，但此刻的清明根本無暇考慮這些。

'從側面挖的話瞬間就能進去。'

早知如此就該單獨行動!

背後全是盯著的眼睛。

"很困難嗎?"

玄從半死不活地問道。清明進退兩難只能發出痛苦呻吟。

"呃嗯……. 沒事。我能行!"

"好。清明!加油啊!"

最終他重重吐了幾口氣再次握緊劍柄。眼中燃起火光。

"媽的!拼了!"

沒一件事順心!一件都沒有!

"嘿呀呀啊啊啊!"

鏘啊啊啊!

"哇啊啊啊啊啊!"

喀啊啊啊啊!

"靠老子肺都要氣炸了!"

哐!哐!哐!哐!鏘啊!鏘啊啊啊!

清明開始胡亂揮舞著劍。若一次斬不斷，就砍上數十次、數百次。當然，噴湧劍氣揮劍數百次絕非易事。

"一點忙都幫不上!該死的傢伙們!"

等著瞧這玩意兒的製造者吧。我絕對要抓住他!絕對!什麼?說我進不了仙界?老子就從地獄裡爬出來給你看!

雙眼和口中噴著火，發瘋似地揮砍著劍。

如此持續了約莫一刻鐘。

"呃啊……"

撲通。

吱呀呀呀呀呀——!

清明向側面倒下的同時，門被整齊切割成方形朝反方向倒塌。

轟!

"噢噢噢噢噢噢!"

"開了!"

"清明!辛苦了!真是難為你了!"

渾身被汗水浸透的清明只是盯著昏暗的洞頂喃喃自語。他急促的喘息聲在走廊裡迴盪。

"居...居然用這種方式報仇。"

掌門師兄，你這可惡的傢伙。

- 嘻嘻嘻嘻。

啊，不許笑!

閉嘴!





255話


255話. 我這是自掘墳墓啊 (5)

門雖已開，卻無人敢貿然踏入。

緊張與不安，甚至夾雜著期待。

眾人只是用混雜著各種情緒的目光凝視著洞開的門扉。

最先回過神來的正是玄英。

"掌門。"

"……是啊。"

"您該進去了吧?"

"嗯。是該進去了。"

玄宗用沉重的目光望向敞開的門。

好害怕。

怕裡面空無一物。

但事到如今也不可能退縮了。

"呼!"

深深吸氣的他繃緊腹部，邁步踏入敞開的門內。長老們和雲字輩弟子緊隨其後。

見此情景的玄英扶起了清明。

"清明。"

"呃嗯。"

"辛苦了。竟能斬斷萬年寒鐵，真為你驕傲。"

"哎，沒什麼大不了的。嘿嘿。"

明明這麼優秀卻鮮少受到表揚的清明，只要被人誇獎就會咧嘴傻笑，嘴角止不住地上揚。

"走吧。"

"是。"

清明跟著玄英向秘庫內走去。

最先進入的玄宗正用顫抖的目光環視四周。

"這裡是……"

很樸素。

與其說是秘庫更像書架。除三個書櫃外空無一物。

樸素到近乎寒酸的地步。

但這景象反而讓玄宗難以抑制顫抖的心——它似乎傳遞著華山掌門應有的心境。

他嚥了口唾沫走向書架。

然後……

"啊啊……"

當場掩面而泣。

"先祖啊……華山的先祖啊!為何……為何如此眷顧我等。"

難以自制的他渾身發抖，往昔艱辛如走馬燈般掠過。

"掌、掌門這是……!"

"天、天啊!"

玄商和玄英的眼睛瞪得如燈籠般大。

"掌掌門!這是暗香飄啊，暗香飄!華山失傳的秘法!"

"梅、梅花步!不是七星步竟是梅花步!"

"咿!這裡有九宮劍!掌門這有九、九宮劍!"

簡直要歡喜得昏過去了。

一個書架上堆滿了華山的武學典籍。而且其中大半是早已在華山失傳的武學。

本以為永遠失去的上乘武學竟堆滿了整個書架。

管理華山武學的武覺主玄商幾乎要昏厥過去。

"……這、這是。

他像丟了魂似地呆愣嘀咕著。

曾經多麼渴望啊。

曾經多麼苦苦尋覓啊?

他夢寐以求的一切竟都沉睡於此。

不敢伸手觸碰的玄從和玄商身旁，玄英小心翼翼地抽出了一冊。

"噢噢!儲存得如此完好!簡直像新書一樣。掌門!"

在後面觀察長老們動靜的清明聽到這話猛地一顫。

啊……忘記該沾點土了。

後脊樑骨滲出冷汗。

"噢噢噢!儲存得連墨香都還在呢，掌門!"

啊……本該晾得更幹些的。

"甚至……呃……這字跡好像還沒完全乾透?"

連玄英也開始歪頭疑惑。

清明急得直冒汗，拼命想找補的辦法。

"這個呃……怎會有這種事?"

"呵呵呵呵呵。"

突然玄從爆發出洪亮的笑聲。

"先祖特意用寒鐵打造這倉庫，原來有此深意。我曾聽聞寒鐵製的箱子能蘊寒氣，使內藏之物不腐。"

"啊!這麼說我也聽過類似說法。"

"這些典籍能如此完好，想必正是此故?"

嗯。才不是。

啊，不對。不對!不是這樣的!

呃啊!掌門!

不愧是掌門!

看著不用自己出面就圓上話的玄從，清明欣慰地笑了。

'自己會敲鑼打鼓全搞定。'

哎喲這些小機靈鬼!

就在這時。

"快，掌門!這、這裡!"

"怎、怎麼了?"

"這兒，快看這兒!這裡!"

"哪兒?"

"這裡啊!"

玄英焦急地指向某處。順著他的手指望去，玄從的身體如石像般僵在原地。

書架下層整齊排列的二十五卷秘籍。

"難、難道……。"

書冊標題彷彿浮現在虛空般顯得格外醒目。

二十四手梅花劍法圖解。

"呃……。呃呃……。"

玄從望著書架的臉徹底呆滯。

二十四手梅花劍法。

而且不是普通的二十四手梅花劍法，是圖解本。

"圖、圖……。圖……。"

"快，掌門!"

"圖解……。咯呃呃!"
漢 化   來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪

最終玄從翻著白眼仰面倒下。

"啊呀!掌門!"

"醒醒!哎呀這位爺倒在這兒可咋整!快起來，掌門!"

嚇壞的玄英揪著玄從衣領邊晃邊喊。晃了半天玄從才猛然睜眼。

"哈啊啊!"

"您清醒點……。"

"閃開!"

彈起來的玄從甩開玄英，幾乎是爬著撲向書架。

"圖冊!梅花劍法的圖冊!二十四手梅花劍法的圖冊!"

那架勢活像餓了十天的人見到食物。站在書架前死死盯著秘籍的玄從，彷彿無法控制自己般渾身發抖。

"居、居然有這種事。這……。呵呵。呵!"

所謂圖冊究竟是什麼。

是為了更輕鬆修習秘籍，配有圖解說明的解析本。

因完整闡釋一門武學實在太過艱難，通常極少能見到這類圖冊。

但對那些沒有師父卻必須習武之人而言，最需要的正是這種圖冊。

"快、快確認吧，掌門!趕快!"

在玄商的呼喊中，玄從用顫抖的手抽出了二十四手梅花劍法的秘籍。

沙啦啦。

當謹慎翻過扉頁，露出用雄渾筆法寫就的第一張紙。

大華山派十三代弟子清明傳於後世。

"清、清明?"

"在!我在這兒呢。"

"不是說你，蠢貨!"

"……."

說的就是我啊，蠢貨?

清明翻了個白眼，但玄從對他連半點興趣都沒有。

清明。

這是曾反覆描摹過多少遍的名字?

這是曾殷切期盼過多少回的名字?

看到這個名字的瞬間，玄從再也抑制不住洶湧的情感。

最終用顫抖的聲音喊出了那個始終藏在心底的尊號：

"梅花劍尊大人。"

被遺忘的華山傳說。

那個在漫長苦難中支撐他緊握華山之名的存在，此刻就在這裡。

"梅、梅花劍尊!難道這二十四手梅花劍法是劍尊大人親傳?"

玄英緊貼著玄從探出頭來。

"清、清明啊!"

轉眼他的身體也像遭雷擊般劇烈顫抖起來。

華山弟子中有誰不景仰梅花劍尊呢?

玄從強抑激動，繼續閱讀後續文字。

二十四手梅花劍法乃華山根基，華山精華。本圖為使後人更好領悟劍法，特留每式圖解。

後輩當參照此圖，精進再精進。若能完全掌握二十四手梅花劍法，天下無劍可懼。

切記。

你們傳承的不是劍招，而是華山意志。我將畢生領悟的華山意志盡注此二十四捲圖譜。

只要意志傳承不息，華山之名永不消亡。

"真、真的是劍尊大人的圖冊!梅花劍尊的!"

"嗚哈哈哈哈!天哪!太瘋狂了!嗚哈哈哈哈哈哈!"

玄英發出震天狂笑。

光是二十四手梅花劍法就值得華山大慶三日，更何況是劍尊親傳圖冊。這是萬金不換的至寶啊。

"百年前的寶物!嗚哈哈哈哈!這等好運!簡直!"

玄英猛地撲向玄從，搶過他手中秘籍。

"讓我看!讓我……"

正欲激動翻頁的玄英突然停住。接著像是察覺異常般皺起眉頭。

"掌門。"

"嗯?"

"……墨汁未乾透導致前後頁粘連了……?"

"……."

玄從與玄英用微妙的目光盯著書冊。

與此同時清明脊背再次滲出冷汗。

'該死的仔細，真的。'

差不多得了，孩子們。將就點!幹嘛這麼較真!你們什麼時候開始這樣的!

"唔。看來梅花劍尊大人繪製完這套圖解就直接放進來了。所以墨跡未乾的狀態才得以留存吧?"

"應該是吧?"

"哈哈哈。說這廢話。說得好像有人進過這萬年寒鐵打造的秘閣似的。還是最近。"

"怎麼可能呢?哈哈哈哈哈哈!"

清明的後腦勺開始啪嗒啪嗒滴下汗珠。

門外目睹全過程的白天眯起眼睛。

'但那傢伙從剛才起怎麼一直冒汗?'

難道真有內傷?

不可能吧?

就在這時。

"掌門!"

"何事?"

"字跡全部相同!"

"咦?"

"剛才確認過，此處秘籍全為同一筆跡所書。恐怕盡數出自一人之手。"

一哆嗦。

清明瞪圓眼睛看向玄商。

'連這都看得出來?'

不是，幹嘛無端端這麼敏銳啊!

"這意味著……?"

"是!此處所有秘籍似乎都是梅花劍尊大人親制的秘傳!"

"噢噢。劍尊大人!如此珍貴之物!"

玄從此刻徹底在感動之海中暢遊起來。

"劍尊……劍尊大人。我已別無他求……"

玄從面容鬆弛渾身發軟。玄英一個箭步衝上揪住他衣領猛晃。

"喂!這位大叔現在動不動就要登仙啊!要登仙當初何必返老還童，大叔你!想死先把延壽丹吐出來再死!"

"啊，不死了，臭小子!"

玄從猛地清醒過來。

不過剛才好像看見了青黃色的雲霞。

得小心點。

"呵呵呵呵。洪福齊天!華山洪福齊天!"

三賢者喜不自勝。嘴角咧到耳根，屁股扭個不停。

"掌門。我們也想……"

"啊，好!同去!"

玄從帶著賢者們走出。因秘閣容納不下所有人，雲字輩等其他弟子都在外等候。

待他們讓開位置，其餘弟子才得以進入。

"……梅花散手!"

"師、師兄!這裡還有太虛掌。"

"月女調和劍。"

光看封面秘籍名就令人目眩。

略感暈眩的白天扶住書架調整氣息。

然而。

咯吱!

"嗯?"

白天的視線向下移動。

"呃?"

目睹此景的清明白眼珠差點彈出。

啊不是。那個?那啥?

"掌、掌門!這裡有縫隙。似乎還有隱藏空間!"

那兔崽子?

"噢噢?當真?"

玄從又火急火燎衝了進來。

"哦，果然如此!"

"完全開啟來看看!"

"好!就這麼辦吧。"

清明還來不及反應，書架就被移開，下方的門開啟了。

"下去看看吧!"

"走吧!快點進去吧!"

玄字輩弟子們呼啦啦湧入了扉頁下方的空間。

但遺憾的是裡面空空如也，什麼也看不見。

"……明明以為會有什麼的。"

"嗯嗯。像是造好卻沒利用的空間呢。"

"可惜也沒辦法了。"

"是啊。光已收穫的就……咦?"

原本平靜說話的玄從突然像發現什麼似的向下望去。

"這是……?"

漢化  來自 小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
"啊?"

玄字輩弟子們跟著玄從往下看。

"有個圓……圈呢。"

"圓圓的。"

"……好大。"

"……."

玄英用古怪的眼神嘀咕道。

"這像是被人切開又粘上的痕跡不是嗎?"

"哈哈哈哈哈哈!"

突然爆發的笑聲讓玄字輩們轉頭。清明從入口探出腦袋尷尬地笑著。

"誰、誰會幹這種糙活。哎哎，這活兒連梅花劍尊老爺子也幹不來吧!"

"對吧?"

"當、當然!"

"嗯。就是。不過你怎麼流這麼多汗?內傷還沒好嗎?"

"切、切門的時候又勉強自己了……"

"哎呀呀。嘖嘖。"

就在玄英擔心清明時，一直嚴肅盯著圓圈的玄從突然恍然大悟般點了點頭。

"我明白了。"

"啊?"

清明的眼珠子差點瞪出來。

明白?明白什麼?

"隱秘空間與大圓。還不懂嗎?這是先輩們留給我們的珍貴教誨。"

"您說教誨是指……?"
漢化  來自小風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

"空無一物的空間，空無一物的圓。是告誡我們得到足夠多時就要懂得知足，莫生貪念。"

"啊啊!果然!"

"先輩們是要向我們傳道啊。"

"無量壽佛。想必是提醒華山之本不在武而在道。今日又得一課。"

"先輩用心良苦。無量壽佛。"

看著齊聲誦號的玄字輩們，渾身脫力的清明啪嗒癱倒在地。

'道個屁。'

再這樣我心臟要先停了。

哎喲我的命啊!





256話


256話. 要開什麼?(1)

"……呃呃呃嗯。"

福兮禍所伏這話不假?

玄商正深切體會著這句話的含義。

眼前的福分已是至喜——本以為失傳的華山武學重見天日。

雖非全部傳承，但現有武學已足夠重建華山根基。

除《道海本》記載的二十四手梅花劍法外，更有二十餘部秘籍滾滾而來。

不眠不倦，不食自飽。

光是看著陳列的秘籍就令人陶醉，美酒亦無此效。

但禍端也正是這些秘籍。

"梅、梅花散手先定上等!"

"是!"

武覺員們迅速接過梅花散手便向一側奔去。

"上品的話?"

"十卷!"

"是!這就開始準備。"

"就這麼辦吧。"

這時，一名武覺員偷瞄著玄商的神色開了口。

"不過……閣主。您是不是該稍作休息?這都第四天了。"

"唔。連一半都沒完成怎麼休息?掌門那般催促著呢，混賬東西。"

"這樣會傷身體的。我去向掌門稟明情況。"

"不，問題不在掌門催促。我現在睡得著嗎?"

看著玄商佈滿血絲的雙眼，武覺員不自覺地點頭。

問題其實很簡單。

因短期內獲得大量秘笈，必須經過查驗分類的流程。

為何需要這個流程?

通常所謂名門大派，都至少保有數十種乃至數百種武學。

那少林藏經閣裡不也收藏著七十二絕技在內的近千種武學嗎?

但人的能力終有極限。縱有千種武學，也不可能盡數掌握。

因此各門派都會制定弟子必修的武學體系，並根據資質篩選可兼修武學。

華山也需梳理新獲武學體系。這任務自然落在統管華山武學的武覺閣主玄商肩上。

"唔——。何時才能整理完啊。"

當然不輕鬆。

既要理解海量秘笈內容建立體系，更棘手的是這些秘笈已超出玄商的武學認知極限。

每本都是全新武學，全是玄商從未接觸過的上乘功法。

連玄商自己都得現學現悟，如何能分辨哪些更適合作為基礎武學?

玄商用雙手狠狠搓著臉。

他佈滿血絲的雙眼瞪著剩餘秘笈。

就在這時。

"進展如何?"

玄英推開武覺閣的門走進來望著玄商。

"……太難了。"

"這、這臉色也太嚇人了。當心又掉頭髮。還是邊休息邊處理吧。"

"我哪有這閒工夫?掌門現在也寢食難安。"

"嘖嘖嘖嘖。所以早說別死要面子嘛。"

"面子?"

玄商反問，玄英點了點頭。

"師兄何必硬撐。叫清明來幫忙不就行了。"

"……啊?"

清明?

這事與清明何干?

"你說清明……?"

"清明比師兄強啊。"

"……."

玄商閉上了嘴。

呃……

話是這麼說……但……

無法反駁的事實。

雖刻意迴避，但如今華山上下誰不預設清明才是門派第一高手?

"可這是華山武學體系構建。所以……"

"師兄。師兄。別說迂腐話了。"

"啊?"

"師兄對這些武學不也一竅不通嗎？"

"……."

"接納理解新武學這種事。是我們這些老骨頭擅長，還是機靈小鬼拿手？別白費力氣了，去找清明吧。"

一開口就找清明的玄英讓玄商忍不住笑出聲來。

"呵呵。清明那小子又不是什麼鬼怪的法寶，你怎麼一有事就找他。"

"連鬼怪法寶這種不上臺面的東西都別拿來相提並論。就算敲一百天鬼怪法寶，能敲出二十四手梅花劍法的圖解本嗎?"

"……這倒也是。"

仔細想想確實厲害。

每次清明插手，華山就會以難以置信的速度發展。光是這兩年半前後的對比，華山的變化之大連滄海桑田都不足以形容。

"所以師兄也別白費力氣了，趕緊去找清明那小子吧。"

"找什麼？難道清明去哪兒了？"

"這小子不見了。嗯……到底跑哪去了。我連鯉魚都喂完了。"

……別餵了。

再喂要撐得打滾了。

沙啦啦。

暖風吹拂衣袂飄揚。

清明正躺在百梅館屋簷上難得悠閒休息。

'啊，活過來了。'

其實這段時間確實太忙了。自從結束閉關離開梅洞後就沒好好休息過。從南嶺到陝西，四川再到雲南。幾乎橫穿了整個中原不是嗎?

'該做的都做完了。'

用紫蘇丹補足了內力，該教的武學也教了。還連哄帶騙(?)讓白天他們自覺形成了修煉氛圍。

當初回華山定下的第一個目標現在算是達成了。

'所以偷會兒懶吧?'

修煉不是一味強求就有用的。有時候適當休息比激進修煉更有效。

就一個月……不，半個月就好……

"嗯?"

這時清明看見個陌生人正走進山門。

怎麼看都不像華山弟子。

"乞丐?"

清明歪著頭嘀咕。

華山哪來的乞丐……等等，好像在哪見過?

"華山神龍!"

恰巧發現屋簷上清明的乞丐急匆匆跑來。

眼神倒挺好。

啪!

施展輕功躍上屋簷的乞丐確認清明面容後突然變臉怒吼。

"臭小子！你怎麼能這樣對我！"

"……您哪位?"

"……."

乞丐臉色漲紅到發黑。

"是我啊混蛋!洪大光!"

"呃……所以……?"

見清明仍一臉茫然，洪大光氣得直捶胸口。

"丐幫洛陽分舵的舵主洪大光!你小子去雲南回來失憶了?"

"啊。乞丐大叔?"

"對!乞丐大……別這麼叫我混蛋!"

清明眼前一亮看向洪大光。

在劍冢時兩人關係還算不錯。

"不過大叔怎麼來這兒了?"

"沒聽說?"

"聽說什麼?"

"嗯。看來沒告訴你。之前你不是讓我在華陰設分舵?"

"是拜託安排幾個常駐乞丐。沒讓開分舵啊?"
漢化  來 自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

"叫花子湊幾桌不就是分舵嘛。咱們分舵能有什麼排場?搭個窩棚蹲幾個乞丐那就是分舵了。"

呃。

倒也是。

"所以呢?"

"我現在是丐幫華嚴分舵的舵主。"

"……至於嗎?"

"什麼叫至於！臭小子！我為了拿到許可吃了多少苦頭。"

洪大光滿臉委屈，清明卻依舊投來冷漠的目光。

見對方毫不領情，洪大光火冒三丈地拍案而起。

"不該高興嗎!給我高興起來!"

"不是……何必呢……乞丐不都一個樣。"

"和普通乞丐不一樣，完全不一樣!別看我這樣，可是肩負著丐幫期望的男人!"

"看來丐幫也挺缺人才的嘛。"

"唔唔唔——"

洪大光的拳頭氣得直髮抖。

'又不能直接揍這小子。'

別說立威，能不被反揍就謝天謝地了。

洪大光在丐幫也算號人物，但在這怪物面前根本不夠看。眼前這傢伙可是連劍冢裡都敢和武當長老掐架的主兒。

"說起來那事兒是真的?"

"啥事兒?"

"聽說你和唐家長老幹架還贏了。這訊息太離譜，幫裡還在核實真假呢。"

"哦那個啊。"

"對!真的假的?"

清明木著臉盯了洪大光半晌，突然伸手向前一攤。

"……幹嘛?"

"就算乞丐習慣白嫖，但好歹是買賣情報總得付錢吧?大叔你給我的情報也不是免費的。咱們親兄弟明算賬。"

"天打雷劈的混賬!現在要敲詐起乞丐來了?"

漢化  來 自 小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
"真方便啊。一會兒當乞丐，一會兒當情報販子。選一個吧，別總騎牆。"

"唔——"

洪大光痛哼著從腰間解下葫蘆遞過去。

"給。"

"啥呀?"

"裝什麼傻?酒!"

"還是錢好。"

"想得美!以後還想從丐幫拿情報就收著!"

"哎喲。誰說要錢了?嘿嘿。"

清明咧嘴壞笑，洪大光頓時垮下臉。

'滑頭精。'

明明長了張娃娃臉，怎麼跟個老狐狸似的油嘴滑舌。

"沒喝過吧?"

"新的，全新!"

"那我笑納啦。"

清明直接拔開瓶塞咕咚咕咚灌起來。那酣暢淋漓的喝相看得旁人都要流口水。

"哈!夠勁。"

"嘖。還道士呢……"

咂著嘴的洪大光趕緊拉回正題：

"酒也喝了，快說真假。到底是不是真的?"

"算是揍趴過個老頭吧。"

"……居然是真的。好傢伙。"

洪大光震驚地打量清明。

'這怪物到底什麼來路?'

當初在劍冢能和武當長老打得有來有回就夠嚇人了，現在居然連唐家長老都幹翻了。

洪大光要是沒親眼見過清明這混蛋，早就把送來情報的乞丐扇飛了。

'既然親眼所見就不得不信。'

不，最離譜的是他那副氣定神閒的模樣。彷彿打贏唐家長老對這傢伙來說根本不值一提。

'哎呀，說不定實際上根本啥事都沒有呢。'

洪大光正為到底該如何向上級彙報這荒唐狀況而發愁。

這時清明懶洋洋地開口道。

"不過您來這兒幹嘛?"

"啊!對哦!"

洪大光猛地繃緊肩膀，直視著他說道。

"快向這位老人家道謝。我可是帶來了重要情報。"

"咦?"

"雖然華山派也會很快知道這事......"

"既、既然拖時間也不會加註，您就趕緊說吧。"

"唔嗯。"

這傢伙真是半點可愛之處都沒有。

洪大光在肚子裡嘀咕著，突然蹦出一句。

"少林有動作了!"

"......所以呢?"

"都說了少林有動作!"

"所以到底怎麼了嘛?"

"……."

清明的表情比剛才更呆滯了。洪大光難以置信地連連眨眼。

"呃......我是說一直蟄伏的少林開始行動了?"

這小子該不會不知道少林行動意味著什麼吧?

就在洪大光要補充說明時，清明又懶洋洋地開口了。

"看來是撿到便宜了吧。"

"嗯?"

"那些禿驢本來不就那樣嘛。平時裝模作樣擺足架子，一有便宜可佔就撕破袈裟瘋狗似的撲過來。"

"……."

洪大光的眼皮突突直跳。

普天之下敢這麼形容少林的恐怕只有這廝了。

"所以他們到底有什麼動作?"

"……好像要辦比武大會。"

"啊?比武大會?"

這突如其來的訊息讓清明終於顯出興趣般反問道。洪大光用力點頭補充：

"對！聽說要辦武林大會！嵩山正在廣發英雄帖呢！"

"辦什麼大會?"

一直泰然自若的清明眼神驟然變了。

"武、武林……"

"武林大會?"

"沒、沒錯。"

"就是比武擂臺?"

"正是。"

"……九派八門都參加的比武擂臺?"

"少林主辦的比武會自然……"

話音未落清明突然撲上來揪住了他的衣領。

洪大光嚇得一哆嗦往後退去。

"為、為什麼這樣?"

"拜帖。"

"……嗯?"

"拜帖在哪?"

"……."

清明的眼睛早就完全翻白了。

"我問你參加那個什麼武林大會的拜帖到底在哪!"

來得正好，這群兔崽子!

看我不把你們頭髮全拔光!





257話


257話. 什麼東西開了?(2)

"咳呃!咳!快放開這個!"

"在哪裡啊?"

"讓你放開再說，混蛋!要斷氣了!"

"哎!"

清明粗暴甩開揪著洪大光衣領的手。洪大光跌坐在地連聲咳嗽，突然瞪眼豎起了食指。

"混賬!你懂不懂長幼有序?我好歹比你多吃十年江湖飯!"

"都是半截入土的人了，別這樣嘛。"

"呸!"

看著忍不住怒氣直喘粗氣的洪大光，清明暗自咂舌。

'我居然要被這種傢伙當成小孩子對待。'

真是令人心酸的現實。

按說這年紀本該被丐幫幫主叫爺爺才對……呃。

"總之那請帖到底在哪兒!這群兔崽子該不會漏了華山吧?"

"剛收到的熱乎訊息!除非請帖長翅膀飛過來，否則至少還得等幾天!"

"對吧?"

敢漏掉試試。

我立馬把少林方丈寫成禿驢。

"現在華山的氣勢誰人不知?尤其在中原西部那帶……"

喋喋不休的洪大光突然含糊其辭。清明歪頭髮問。

"怎麼了?"

"……我仔細想了想。"

"啊?"

洪大光的表情比方才嚴肅許多。

"那個……少林本就是與世無爭的門派……而且，位置不是偏東邊嗎?"

"沒錯吧?"

"那、那他們會不會不知道華山今非昔比了?"

"……這什麼意思?"

"啊不，我是說……要是少林還以為華山是快完蛋的門派，可能就不會發請帖……"

他越說清明的腦袋歪得越厲害。

眼見整張臉殺氣瀰漫，洪大光一個激靈後仰。

果然清明口中噴出了怒火。

"這群禿驢……敢瞧不起華山?"

"冷、冷靜啊華山神龍!"

"呵，這群雜碎什麼時候這麼囂張了?!"

華山神龍。

少林本來就很強。你仔細想想。

"請帖?還提什麼請帖!"

"你、你想幹嘛?"

清明眼珠滴溜溜亂轉。

"在考慮呢。"

完全不像在考慮的表情吧?明明已經決定好了吧?

"考、考慮什麼?"

"小事。是直接殺上少林鬧個天翻地覆……還是去找收到請帖的其他門派'禮貌'轉讓。"

"……."

哪個都不像正經主意吧?

'這真是道士能想出來的主意?'

所謂日新又日新，每次見到清明都能見識人性新境界的洪大光如是想。

"……少林太遠。對了，終南。終南那群王八蛋最合適。好好'商量'肯定會交出請帖!"

說是商量怎麼拳頭都攥起來了……

至此洪大光的憂慮轉向了別處。

'華山重振雄風真是好事嗎?'

這傢伙可是核心人物啊?

與其讓推舉這貨當掌門的華山領導江湖，還不如讓魔教統治天下呢?

這時清明猛地轉頭，嚇得正在沉思的洪大光又一哆嗦。

"終南派收到請帖了嗎?"

"冷、冷靜啊華山神龍!江湖事沒這麼火燒眉毛!"

"不!現在!"

"少林舉辦的武林大會不是？籌備至少要三個月!請帖送達至少還得一週!"

"唔唔。"

清明似乎很不滿意地皺起了眉頭。

最終洪大光以儘可能慷慨的語氣說道。

"而且如果華山沒有收到請帖，我會向上頭提議確保你們一定能參加!"

但清明眯起眼睛，用懷疑的目光打量著他。

"大叔你?"

"……你把我當什麼人了?"

"乞丐?"

"……."

呃……確實是乞丐。雖然是乞丐但……

"我可是丐幫分舵主!向上頭提這種建議的權力還是有的!"

"嗯。完全不可信呢。"

"嗚嗯——"

洪大光眼眶溼潤了。

"我為什麼要來華陰啊。"

要是繼續當洛陽分舵主，就不會受這種委屈了。說什麼追求榮華富貴，結果跑到這偏遠陝州來討飯還被當叫花子對待?

這混賬東西!

"總之再等幾天!請帖肯定會到的。"

"先這樣吧。"

清明點了點頭。

"那就算說定了?"

洪大光深深嘆了口氣。

都說稜角分明的人會捱打，這傢伙卻是自己拎著棍子打人的主。

這種時候得趕緊離他遠點……

"啊對了!"

"嗯?"

清明突然想起什麼似的猛地轉向洪大光。

"說起來我讓你抓的那個小乞丐怎麼樣了?抓到了嗎?"

"……."

洪大光的眼皮劇烈顫抖起來。

"哇居然還記得這事?"

這都快算病態執念了吧?

"抓、抓到了。但你離開太久就先放走了。"

"什麼?誰準你放人的?"

"現、現在不是說這個的時候。那小子應該也會去少林，有事到那兒再解決吧。"

"那小兔崽子，運氣倒不錯!"

清明瞪圓了眼睛。

看著這眼神，洪大光開始真心擔憂起來。

"少林和終南該不會真出什麼事吧?"

尤其是終南山看著特別懸……可憐的傢伙們幹嘛要招惹這瘟神……

而終南山非常幸運(?)的是，三天後華山迎來了一位訪客。

* * *

"閣下來自少林?"

"正是，掌門。貧僧法號慧訪。"

"歡迎蒞臨華山。"

簡短寒暄後，玄用以凝重的目光打量著來客。

剃得精光的頭頂與平靜的面容。

身上披著的硃紅袈裟更添威儀。

這一切共同構成了莊重的氣度。

"不愧是少林高僧。"

如此人物竟來跑腿，少林究竟有多少高手?

真乃少林。無愧武林北斗之名。

"不知少林派閣下前來有何貴幹?"

慧訪從懷中取出一封信函。

"敝寺方丈致掌門的請帖。"

"請帖啊……"

玄用當場拆開封套取出信箋。

[天下武林大會]

俗套至極的名字。

但若出自少林之口，便絕不尋常。

玄從微微眯起眼睛，展開了附信。
漢 化   來自 小 風車 吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

玄從靜靜地將信重新摺好。

雖然措辭無比恭敬，但恐怕內容完全相同的信函也正送往其他門派。

'不過，武當或終南收到的信函或許稍有不同。'

僅憑這封信，就能看出如今少林對華山的重視程度。

細想之下，能收到請柬本應值得高興。但玄從卻難掩微妙的苦澀。

"武林大會?"

"聽聞是要召集各派掌門齊聚。同時還將舉辦以武會友的比武大會。"

"掌門們?"

"豈會如此?比武大會的參與資格計劃限制在而立以下。"

'三十歲啊……。'

玄從掛著微妙的笑意看向慧訪。

"真是好事。不過……被擠出九派一方的我華山，豈敢厚顏參與這等盛會?"

"阿彌陀佛。何出此言?此次武林大會不僅有九派一方，五大家族及其他主要門派也將悉數出席。還請寬心。"

"哼!"

話音剛落，身後就傳來嗤笑聲。

慧訪聞聲側首，只見後方席間有人斜倚牆壁，正用吊梢眼睨著這邊。

'看著挺年輕?'

那充滿敵意的目光不難理解。華山是被九派除名的門派，而少林參與過除名儀式也是不爭的事實。

但問題在於，此處正是華山掌門居所。

接待少林貴客的重要場合竟有年幼弟子同席已屬蹊蹺，那少年無禮的態度更是令人側目。

更奇怪的是，在座華山長輩無人制止他的行為。連掌門玄從也不例外。

'真是辱沒名門聲譽。'

就在慧訪眉間皺紋即將加深時，玄從適時開口：

"那麼。說要舉辦比武大會?"

"正是。"

"何種形式?各派弟子眾多，總不可能全員參與。"

"若能如此自然最好，但現實難行。不得已稍作區分。"

"區分?"

"請看請柬顏色。"

玄從垂目掃視。

"……是銀色的。"

"請柬共分四等。首為白金帖，獲帖門派可邀五十人，其中二十名弟子可參賽。"

玄從眉頭一緊。

"依此類推，金帖四十人十五名，銀帖三十人十名，銅帖二十人五名……"

"喂，這廝在耍人麼?"

"清明!"

"哎喲要命!忍住!必須忍住!"

眼見清明就要翻白眼，早有準備的雲字輩弟子們一擁而上將他按住。

但被壓制的少年仍像見到獵物的狗般低吼，突然暴喝：

"銀帖?銀帖——?連金帖都不給就銀帖——?這幫混賬瞧不起華山也要有個限度!"

那駭人的氣勢讓慧訪不自覺地縮了一下。

'啊，不過稍等。'

剛才是不是提到清明?

那麼那傢伙就是華山神龍?

'怎會有這種人……?'

不是個沒規矩到極點、不分場合的瘋子嗎?

那種人居然被稱為天下第一後起之秀。

'江湖傳言果然信不得啊。'

漢化   來自 小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
"喂!那邊!"

"……."

"禿……不對，大師!"

努力不去想那個剛聽到一半的詞，慧訪乾咳了一聲。

"是在叫貧僧嗎?"

"終南拿什麼帖?"

"……啊?"

"問你們終南拿的什麼拜帖。"

"……白金帖。"

"不是，這幫人真的!"

清明又開始掙扎，雲劍和雲庵再次用力把他按下去。

"哇哦，冷靜，冷靜。"

"糖糕!誰去拿糖糕來!"

清明被死死按在地上齜牙咧嘴地說道。

"那邊，大師!"

"……."

在場稱得上大師的只有慧訪，但不敢點破的他只好先應聲點頭。

"終南後起之秀被華山揍趴的事聽沒聽過?"

"確實……聽聞華終之會上華山獲勝的消……"

"終華之會?"

"啊不，華終。華終之會。"

"所以呢?"

"……您指的是?"

清明嫌棄地咂了下舌。

"明明證明華山後起之秀比終南強，他們拿白金帖能派二十人，我們拿銀帖只讓去十人?喂，耍人是不是?"

"……."

慧訪像吃了啞巴虧般說不出話。

細想確實有理。雖然態度惡劣，但邏輯無懈可擊。

"該動腦子重發拜帖了吧，動腦子!哎喲這禿……嗚!嗚嗚!嗯嗯……"

玄英熟練地把米糕塞進清明嘴裡。滿口咀嚼物讓清明眼神稍緩，暫時安靜嚼了起來。

"來，茶也備好了。"

放好茶壺的玄英悄悄向玄從使眼色。

會意的玄從立即開口。

"雖有些粗魯，但這孩子沒說錯。若天下武林大會只是聚會也罷，既是後起之秀比試，華山理當與終南同等待遇。不是嗎?"

"阿彌陀佛。這……"

玄從笑眯眯地說。

"少林向來以公正聞名，還請顧及我們的顏面。"

這時吞下米糕的清明又嚷起來。

"等我們去把終南小子全揍趴，看你們眼珠子瞪成樹洞!該動腦子重發拜……"

"來，再吃一塊。"

"唔噗!"

玄英又往清明嘴裡塞了塊糕。

目睹全程的慧訪僵著臉沉思片刻終於點頭。

"掌門所言極是。"

"感謝理解。"

"但白金帖數量有限。我能給的只有金帖。還請掌門體諒我和少林的難處。"

說著他從懷中取出金色拜帖遞給玄從。

玄從靜靜凝視金帖片刻，點頭接過。

"多謝。"

"阿彌陀佛。不必客氣。"

合掌的慧訪繼續說道。

"大會將在半年後舉行。"

"為何定得如此遙遠?"

"要讓偏遠門派都參加需費些時日。且少林也需要準備時間。"

"嗯。確實人數不少。"

"阿彌陀佛。老衲就此告辭。"

慧訪起身時，玄從略顯驚訝地看向他。

"這麼快?"

"待送的拜帖尚多。倉促離席實在失禮，還望海涵。"

"玄商。"

"在。掌門。"

"代我送客。"

"是!"

玄商起身時，慧訪向四方合十行禮後向外走去。

待二人離去，留在掌門居所的眾人皆凝重注視著案上拜帖。

"天下武林大會啊。"

玄從目光自然轉向清明。

"你怎麼看?清明?"

"……終南不終南的根本不是問題。"

"哦?"

這時玄從看見了——

清明眼中燃起的熊熊烈火。

"這群禿驢敢瞧不起華山?看老子不把你們腦殼敲碎!"

望著幾乎要噴火的清明，玄從只是慈祥地笑了。

'帶他去真的沒問題嗎?'

真是難題。

……真是天大的難題。

華山掌門親展。

江湖紛爭不休，彼此猜忌日深，世道混亂無止境。少林經深思認定，此皆因各派往來不足所致。

昔年魔教作亂前，江湖本有武林大會供各派交流切磋共進。

如今武林盟名存實亡，少林願勉力承辦大會以續傳統。

懇請掌門攜弟子蒞臨嵩山，共襄盛舉。

嵩山恭候大駕。





第258話


第258話 要開什麼?(3)

華山山門前佇立的小沙彌見到慧訪立即深施一禮。

"事情辦妥了嗎，師父。"

慧訪微微頷首。

"嗯。走吧。"

"是。"

離開山門的二人開始走下陡峭的華山。

"華山如何?"

"阿彌陀佛……"

語尾飄忽的慧訪露出微妙表情沉吟片刻，忽閉眼低語。

"不知該如何形容。"

小沙彌見狀疑惑追問。

"連師父也有參不透的事?"

"老衲亦是凡人，豈能盡知?"

"難道華山竟玄妙至斯?"

慧訪嘴角浮起高深笑意。

"奇怪啊……。這個嘛。不過，確實和我聽說的不一樣。山內流動的氛圍，或是從每個弟子身上感受到的氣息，都不像是一個沒落的門派。"

"看來世間評價華山正在復興的說法並非全無道理啊。"

"是也不是。"

這是個微妙的回答。

慧訪稍作停頓後繼續說道。

"華山的氣勢超乎想象是事實，但要恢復往日的地位還很遙遠。幾乎可以說不可能吧。"

"可以請教原因嗎?"

"嗯。主要有三點。"

他略作沉思後開口道。

"第一。華山的上升武學已經失傳。習得上升武學之人與未習得者，在流動氣勢上必然存在差異。但我並未從華山長老們身上感受到上升的氣象。"

"這很致命啊。"

雖然殘忍，但名門大派最重要的條件終究是武學。
漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名 店鋪

上升武學堪稱是名門得以存在的根基。但華山現在等於沒有這個根基。

"第二。因缺失上升武學，上代未能站穩腳跟，後繼者也難以取得成就。武學雖說是靠自身修煉完成，但指引修煉道路的師父必不可少。"

沙彌僧緩緩點頭。

"第三。華山或許正在恢復實力，但似乎未能重拾昔日嚴明的綱紀。等級制度未立，門派綱紀不彰，恐怕難以恢復當年號稱天下第一的梅花劍門地位。"

說完這番話的慧訪略帶遺憾地回望華山。

'可惜啊……。'

怎麼想都找不到明確的答案。

"那麼，師父。"

"嗯?"

慧訪微微轉頭看向沙彌僧。

"倘若華山能解決所有問題，是否有望重振名門聲威?"

"解決問題?"

"是。若能找回失傳的武學……"

"即便如此也難。"

慧訪輕輕搖頭。

"就算華山找回昔日那些精妙劍法，山上也已無人能理解並傳承那門武學。"

"華山也可能出現像師兄這樣的天才不是嗎?"

"那種天才一代能出一個就不錯了，即便有也一樣。等那天才理解全部武學並達到可傳授他人的境界要多久?到那時華山早已失去太多。"

"啊……"

沙彌僧遺憾地嘆息。

"看來華山註定無法重現昔日榮光了。"

"除非突然出現精通華山武學的前代高手，或許還有一線希望。但華山已在過去的血戰中失去了所有該傳承正統的人。"

"真是令人扼腕。"

"阿彌陀佛。"

慧訪凝視虛空低聲誦唸佛號。

"興衰成敗本非人力所能左右。如今少林雖享有無上威勢，然月升日落，終有一日這般盛況也將衰頹。無需惋惜，亦不必遺憾。一切終究不過佛法中事。"

慧訪如同參禪般自言自語後，意興闌珊地搖了搖頭。

"且回去吧。"

"是，師父。"

讓小沙彌引路前行的慧訪，又悄然回望了一眼華山。

'興衰成敗啊……'

如今華山的門風獨特到慧訪前所未見。

若這般氣象再輔以精妙武學，不知能臻至何等境界……

但他隨即搖頭。

'妄念而已。'

眼下雖亟需招攬門派，但華山成為那'一員'的可能性微乎其微。

將華山從腦海中徹底抹去後，他緩步下山。

* * *

慧訪離去後，留在掌門室的眾人陷入凝重沉默。

上座的玄從摩挲著手中金帖低聲呢喃：

"天下武林大會麼……"

他眼中深潭無波。

"掌門意下如何?"

面對玄英詢問，他閉目沉思良久。眉間溝壑道盡躊躇。

片刻後睜眼的玄從環視諸位長老。

"諸位以為如何?參加這天下武林大會，於華山是福是禍?"

同樣愁眉不展的玄商擰緊眉頭：

"在下不敢妄斷。"

"嗯。"

實乃棘手之事。

天下武林大會將匯聚各派名門。在此等場合比武?

'意味著要在天下名門面前驗明正身啊。'

是莫大機遇。

卻也是重大危機。若參會失利，華山將永失昔日威名。

"玄英怎麼看?"

"……."

玄英輕抿嘴唇。素來快人快語的他也面露難色。

連運字輩弟子都神色凝重。

"掌門。"

沉吟許久的玄商率先開口：

"既收到請帖，不正說明各派已認可本門?"

旁聽的玄英聞言蹙眉：

"說認可未免過譽，關注更為妥當。"

"不錯。此言更妥。這般情勢下，豈有推辭之理?"

"嗯，正是。"

玄從沉重頷首。

"如今我華山也該堂堂正正宣告復興。天下武林大會正是絕佳舞臺。"

玄商此言令玄從深以為然。

但玄英似有異議。

"在下另有拙見。"

他語氣冷峻。

"逞威風或許痛快。向天下宣告華山重振聲威也未嘗不可。"

"唔。"

"然此舉有何裨益?當下華山當韜光養晦，何必參會徒惹各派戒備?"

說話間玄英悄悄瞥了清明一眼。

"現在也自行運轉得很好……不如把那時間……"

話音漸漸模糊。清明的身體正微微顫抖著。

那眼神彷彿在宣誓要抽筋蝕骨般狠絕。

"咳嗯。意見出現分歧了呢。說到這個，清明。你怎麼看?"

避開玄英視線的清明懶洋洋地答道。

"似乎沒有不參加的理由吧?"

"呃?"

清明聳了聳肩。

"去了若能成事自然好，就算當眾出醜也罷……"

說著抬頭環視眾人。他擰著眉頭髮出低吼般的聲音。

"華山還有什麼可失去的?"

這露骨的問題讓眾人如鯁在喉。

"人一無所有時自然無畏。可當漸漸有了牽掛就會害怕。怕眼下擁有的再度失去。"

壓低聲音的清明看向玄從說道。

"當然掌門想慎重決策，但有時需要果決些。"

"你是說老夫怕失去現有的一切?"

"並非此意。只是想問——您在猶豫什麼。"

"呵呵。問老夫猶豫什麼啊……"

玄從莞爾一笑。

隨即以決然目光望向雲庵。

"召集弟子們。"

"是!"

華山眾弟子再度聚集到演武場。

"又出什麼事了?"

"誰知道呢?"

突如其來的召集令他們面面相覷，交頭接耳地偷瞄前方。

"聽說有人來訪，是為這事?"

"或許吧。總之掌門必有訓示。"

"噓！出來了！"

三人走到列隊的華山弟子面前。

掌門玄從與玄商、玄英。兩位長老。

玄從環視眾人緩緩開口。

"都到齊了?"

"是!掌門!"

玄從微微頷首。

"方才少林僧人來訪。近日將在嵩山舉辦天下武林大會。"

弟子們眼睛微微睜大。

玄從看著弟子們的反應繼續說道。

"會上設有後期之秀比武。而立以下皆可參與。華山將派十五人出戰。"

嗡嗡。

話音剛落各處響起騷動。

玄從不制止騷動，靜待弟子們自由討論。

待聲浪平息後他詳細說明。

"九派一幫五世家乃至江湖豪強盡皆赴會。既是少林主辦更不容推辭。爾等需在天下人面前證明自己。"

他注視弟子的目光飽含溫煦與憂慮。

"能做到嗎?"

列隊的雲字輩齊刷刷看向白字輩與清字輩。

若需應戰者唯這些而立以下的弟子。

這時。

作為代表的白天默然踏前一步。平靜作答。

"向世人證明華山仍有梅花盛開。"

平淡的話語。

是排除了熱情與傲氣的清冷聲音。

所以更令人信服。

玄從看著白天露出笑容，滿意地點了點頭。

"好。聽你這麼說我就放心了。或許有人會感到憂慮，但不必如此。不知你們是否聽聞，我們已取回昔日華山之劍。只要你們能在剩餘時間內練成梅花劍尊的二十四手梅花劍法，天下無人敢小覷你們。"

"是，掌門!"

弟子們眼中燃起奇異的熱忱。

梅花劍尊的二十四手梅花劍法。

雖然傳聞早已擴散無人驚訝，但親耳聽掌門說出時那份期待感仍被無限放大。

"雖趕不上大會，但需耗時六月。這六個月內你們須全心修煉。屆時將帶表現最優異的十五人前往嵩山。明白了嗎?"

"是!掌門!"

看著鬥志昂揚的弟子們，玄從欣慰頷首。

"玄商。"

"在!"

"優先傳授二十四手梅花劍法，其他武學暫緩。"

"謹遵掌門之命。"

玄從面露得色點了點頭。

'天意要讓這些孩子展現華山之劍啊。'

大會召開得正是時候。

正如清明所言，華山已無退路。只要世人知曉二十四手梅花劍法重歸華山，江湖格局必將改變。

"你們肩負重擔。我與長老們亦會全力相助，務必竭盡全力!"

"是!"

斬釘截鐵宣告的掌門與護立兩側的長老們。因無法參賽而遺憾的二代弟子/與(以及)/鬥志燃燒的三代弟子。

單看這一幕倒是其樂融融……

"現在開始修煉!"

"是!"

"呵呵呵呵。"

玄從與長老們離席。

隨後雲字輩們也退出演武場。但白字輩與清字輩仍躊躇著留在原地。

漢化 來 自小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
這時白天踏著沉重步伐走出，朝百梅館方向揚了揚下巴。

"去那邊。"

"……."

霎時白字輩與清字輩的眼神變了。

方才還如鬥志昂揚的猛獸，此刻卻像被牽往屠宰場的淚眼小牛。

"快點。"

"……是。"

這群人磨磨蹭蹭挪到百梅館後方最陰暗處，望著早已坐在那裡的人。

咯吱咯吱。

蹲著用臼齒啃糖葫蘆棍子的清明，看到列隊眾人後狠狠皺起臉。

活像街頭混混召集小弟的架勢。

"情況都聽掌門說了?"

"……嗯。"

"呸。"

吐掉棍子的他扭動脖子發出咔咔聲，站起身來。

"天下武林大會啊……"

聲音滲著寒氣。

察覺氣氛的眾人齊刷刷發抖。

"當然掌門認為盡力而為便足夠……"

清明猛然搖頭。

"我可不這麼想。"

"……."

平時就帶著瘋狂的眼神，現在更是佈滿血絲。

"經驗?經驗在其他地方也能積累。大會不是積累經驗的地方。是證明我們有多強的場合!這次比武大會!我們必須奪冠。而且要壓倒性地贏!"

"……."

"那些該死的九派雜種在華山幹了什麼，你們有誰不清楚嗎?"

"呃，沒有。"

"我正愁什麼時候砸爛他們的腦袋，這幫人倒自己搭好臺子。這次大會必須全員高位入圍，向天下宣告華山復興。都做好覺悟了吧?"

"當、當然!"

"必須的!"

"嗯。"

清明點頭的瞬間。

沉默的白商輕輕舉手。

"說。"

"就是確認一下……真的只是以防萬一。"

"有話快說。別拖時間。"

他艱難地嚥了口唾沫開口。

"萬、萬一我們在大會上輸給其他門派怎麼辦?"

這是所有人想問卻不敢問的問題。現場如潑了冷水般瞬間寂靜。

清明咧開嘴燦爛地笑了。

"想知道?"

"啊不是我要認輸的意思……"

"真的……"

陰森的聲音。

"……."

清明的頭詭異地歪向一側。

"……真的想知道?"

"……."

不。

還是不知道比較好，夥計。

白字輩和清字輩同時抬頭看天。

靠……

天真他媽藍啊。

哈啊……





259話


259話. 要開什麼?(4)

清字輩與白字輩用絕望的眼神看著清明。

他們不是已經充分領教過清明瞭嗎。

如果輸給其他門派弟子會發生什麼，他們完全能——完全能想象得到。

'就是想象得太清楚才要命。'

'不如死了乾脆。'

弟子們重重嘆氣時清明咂了咂舌。

"沒信心?"

"不不是沒信心的問題"

"對吧?不對?"

白商臉色微微發青。

'這傢伙真要那麼幹?'

他正糾結該如何措辭時。

"那個清明啊。"

"嗯?"

一直沉默的三代弟子廉晉悄悄開口。

"不是懷疑你……"

"磨嘰啥?痛快說。我是會抓話柄的人嗎?"

"是。"

"……是嗎?"

有這回事嗎?

奇怪了。

"……這次不抓話柄，直說吧。"

廉晉表情微妙地猶豫片刻後開口。

"我們真能打贏九派弟子?"

清明皺眉。

"我說話不算數過?"

"算過。"

"……是嗎?"

真奇怪……

好像沒有吧。

"這次是真的。能贏。"

"唔。"

廉晉露出微妙的表情。

"怕什麼。不是已經打敗過終南的傢伙們了嗎。"

"話是這麼說……"

見廉晉聽完仍猶豫不決，白商苦笑著代為開口。

"打贏的是三代弟子和你。二代弟子都輸了。"

"反正結果贏了不就行了。"

"這麼想心裡舒坦，但內心難免另有思量。若當時那些三代弟子作為二代候補，真正掌握了終南的上乘武學，我們還能贏嗎?"

白商凝視著清明呆滯的雙眼繼續說道。

"意思是打敗這些連天下三十六劍的門道都沒摸清的傢伙，稱不上真正戰勝終南。戰勝終南的是你，不是我們。"

"所以……"

聽完白商的話，清明簡短總結道。

"沒把握打贏那些真正學過正統武學的九派一幫或五大家弟子?"

"可以這麼說。"

清明嗤笑一聲。

"說來奇怪。那邊那個白面書生不是打敗過什麼劍龍，證明華山比武當強了嗎？"

"……別用手指著師叔。"

還有誰他媽是白面書生了!

看著白天漲紅的臉，白商低笑著開口。

"白天師兄可是特別的存在啊。"

"……."

清明緩緩地、極緩慢地掃視白天。

與他視線相交時，白天的臉頰微微抽動。

給我擺正臉色，臭小子。

再怎麼著也不能當著師叔的面擺出這副死人臉吧?

"尹鍾、趙傑、劉師妹也都是特別之人。他們的天賦有目共睹。而我們的資質平庸至極。"

"所以沒信心?"

白商搖了搖頭。

"清明啊，別誤會。你來之前，我們本就是常敗之軍。非是懼敗，只是害怕罷了。"

"嗯?"

不怕輸卻害怕?這又是什麼說法?

面對清明疑惑的目光，白商含住苦笑。

"華山正以空前速度重拾昔日榮光。我怕自己會成為華山的絆腳石。怕有人說華山除你們五人外一無是處。故而害怕。"

"唔——"

清明眉頭緊鎖。

短暫的沉重靜默流淌。

見平日多話的清明突然沉默，略顯焦躁的白天開口道。

"有什麼好怕?華山武學既已復興，你們不也服了紫蘇丹?若能趁這段時間消化藥力練成二十四手梅花劍法，何懼之有?"

"師兄。對手是九派一幫與五大家精挑細選的後起之秀。即便服過紫蘇丹，他們的根基也遠勝我等。"

"這……!"

"況且我們初學二十四手梅花劍法時，他們自幼便修習各派上乘武學。"

白天語塞片刻，終究閉口。

因為他心知白商所言非虛。

"所以……"

"啊啊，夠了!"

這時清明突然打斷了白商的話。

"聽人哭哭啼啼最煩了。"

雙手捂耳連連搖頭的清明猛地聳了聳肩。

"所以簡單說就是沒把握打贏其他門派的精銳?"

"……倒不是沒把握，就是有點擔心……"

"像白天師叔那樣的高手能贏，其他師叔就不行?"

"呃嗯。"

看著支支吾吾的白商，清明輕拍手掌。

"那就這麼定了。"

"……啊?"

咧嘴笑的清明指向白天。

"接下來半年只要變得和那傢伙一樣強就行了吧？達標的人才能參賽對吧？"

白商的眼珠子差點蹦出來。

"喂、喂臭小子。這未免……"

"啊啊。行了。又不是多難的事兒。"

"……."

不難?

白商偷瞄向白天。後者正以半超脫的表情望著遠天。

"清明啊。這怎麼可能……"

"說了沒問題。"
漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

"不是。"

"安啦安啦。"

"我是說……"

"都說了小事一樁。"

"可是……"

"夠了!夠了!"

你倒是聽人說話啊混蛋!

白商氣得胸口發疼。和這小子說話簡直能自動提升修為。

清明看著他噗嗤笑了。

"師叔淨瞎操心。"

"嗯?"

"你以為我會放任師叔們輸給那些雜碎?"

"……."

清明眨巴著眼睛。

"有本事你輸一個試試。"

"……."

面如死灰的白商結巴起來。

"清、清明。我是……"

"別擔心師叔。你為啥操心我門兒清。完全理解。"

"哈?"

清明瞪眼道。

"就是不夠努力！努力！真要練到快死的地步哪會想這些？滿腦子只會想著打爆眼前所有人的狗頭！"

清明啊。

你想想。這不是努力是人格問題。

普通人再努力也不會那麼想。清明啊。

"就是日子過太舒服了才瞎想。都怪我。要是往死裡操練師叔們，現在早該信心爆棚飄起來了!怪我懈怠!都怪我懈怠!"

"……."

看著眼冒血絲狂吼的清明，弟子們的臉色越來越黑。

很快所有視線齊刷刷刺向白商。

'讓你多嘴!'

'早該料到！非捅馬蜂窩！'

'要死!要死!要死啊啊啊!'

背後刀扎般的目光讓他渾身發抖。

'又不是我一個人這麼想，你們這群混蛋!'

白天看著手足無措的他，笑眯眯上前一步。

"別慌。"

"師兄!"

白商如見救世主般望向白天。

沒錯，能攔住這瘋子的只有……

"我贊成清明。親測往死裡練確實能壯膽。練到這份上只會覺得不可能輸。"

"……啥?"

"所以你們也能做到!我也會全力相助，讓你們不會產生可能會輸的不安!"

"……."

白天緊握拳頭鄭重承諾。而白商則面如死灰地望著師兄。

還以為在地獄遇見的是佛祖，結果是個阿修羅。

'不對，這群人從雲南行到底幹了什麼回來啊。'

為什麼清明這樣的傢伙越來越多啊!

現在也像地獄一樣!

"這話倒沒說錯。"

雪上加霜的是劉逸雪也站出來支援白天。

"自己積累的東西。那就是自信的源泉。"

"沒錯。"

白天似乎很滿意地頻頻點頭。

"說害怕這種話，是要真正地獄般滾過一圈才有資格想的。你們現在還沒資格說這種話。"

"……師兄說得像親身經歷過似的?"

"我?"

白天的嘴角扭曲了。

"誰知道呢。你們要是真跟我做同樣的事，還能不能說出那種話。"

"……."

"不用擔心。我、劉師妹、還有尹鍾和趙傑都會幫你們。用我們親身經歷的方式!"

師兄。

為什麼說著這麼感人的話卻要咬牙切齒?

您不是在拿我們撒氣吧?對吧師兄?

"是!我們也會幫忙!"

"請別擔心！我們定當竭盡全力！"

世上總有些不會看氣氛的傢伙。

不幸的是白商偏偏收了這麼群活寶當師弟。

而且。

他所有不幸中最大的不幸，此刻正一臉嚴肅地開口。

"師弟們和師兄們都該知道一件事。"

"嗯?"

清明環視眾人後，用不符合性格的低沉聲音說道。

"或許會因實力不濟而敗，但絕不會因華山武學不濟而敗。只要師兄們能練成二十四手梅花劍法，管他是武當還是少林都無需畏懼。"

聲音並不洪亮。

低沉平靜，反而更顯真摯的嗓音。

"別擔心。我，還有華山會把師弟們變強。強到天下無人敢小覷你們。"

白商不自覺地點頭。

是清明的話奏效了嗎?

弟子間開始湧動奇異的熱情。

雖然清明常胡言亂語但從不說謊……不對，偶爾也說謊但這種時候……

嗯。

總之不像在說謊。

白天接過清明的話頭。

"別忘了。"

白天環視眾人沉聲開口。

"雖有掌門與長老引領，師弟們相助，但重現華山榮光的終究是我們。我們必須成為主體。所以挺起胸膛。記住，你們是堂堂華山劍修。"

"是，師兄!"

"謹記教誨!師叔!"

嘎吱。咯吱。

清明左右扭動脖子。

"那就當全員透過了……"

"嗯?"

清明手按劍柄，連鞘拔出長劍。

"開始吧。"

"……現在?"

"何必拖延?浪費時間。"

清明一揚下巴，白天與劉逸雪站到二代弟子面前，尹鍾和趙傑則立於三代弟子前方。

"現在基礎已經大致打好了，該進入實戰了。三個月。就三個月。就當自己死三個月。如果能活著回來……"

清明嗤地一笑。

"就能獲得被稱為梅花劍手的資格。"

梅花劍手。

聽到這個早已被遺忘的名字時，華山弟子們全都渾身顫抖。

曾幾何時，梅花劍手之名幾乎就是華山的象徵。

如今這個無人敢自稱的梅花劍手之名，正從清明口中說出。

"……不過。"

清明冷眼說道。

"所有名號都要付出代價。揹負名號意味著同時承擔其責任。別以為不見識地獄就能獲得那個名號。"

弟子們的眼神變得堅定。

"反正現在也是地獄，有什麼好大驚小怪的。"

"開始吧。如你所說別浪費時間。"

"哦喲?"

清明噗嗤笑了。

剛才還在抱怨的傢伙們，現在倒是下定了決心。

"開始吧。"

"明白了。"

清明微微後退時白天喊道。

"從最前面開始一個個出來。進行對練。完成對練的人要再和清明對練。別磨蹭快動起來!"

"是!"

站在最前排的人爭先恐後衝上來。看著這一幕，清明嘴角揚起。

'這群菜鳥。'

不過現在似乎開始長出些羽毛了。

如果在這段時間傳授二十四手梅花劍法並往死裡操練呢?

'應該能行吧。'

天下武林大會將成為華山宣告復活的舞臺。

'順便也敲打敲打九派一方的腦袋。'

咧嘴笑著的清明抬頭望天。

師兄。

掌門師兄。

請稍等片刻!

我定讓華山之名響徹天下。

咯咯笑著的清明握緊了劍。

光陰似箭。

華山的時間也公平地流逝著。

一天。

兩天。

然後一個月。

六個月時間轉瞬即逝。

不知不覺間，參加天下武林大會的日子已近在眼前。





260話


260話. 要開什麼?(5)

啾啾啾。

透過窗戶灑落的柔和陽光。

以及歡快鳴唱的鳥叫聲。

緩緩睜眼的玄從凝視著傾瀉光芒的窗戶。

片刻後他掀開雪白被子坐起身，用略顯新奇的目光環顧四周。

'就是今天啊。'

啟程前往嵩山之日的清晨終於到來。

簡單洗漱後的玄從看著面前擺放的衣物。

繡有華麗梅花紋樣的黑色武服。布料反光的色澤一眼便知是高階貨。

這是玄英堅持"就算沒必要也得做新衣"的作品。

玄從微微一笑。

'說明這次活動有多重要吧。'

這是華山數十年來首次在江湖同道面前亮相的場合。他怎會不懂那份不願被小覷的心情?

窸窣。

他以比平日鄭重數倍的態度穿好衣物，緊緊繫上腰帶。

然後靜靜閉上眼睛。

'還有要準備的?'

沒有。

所有準備都已完美就緒。

"嗯。"

他輕輕發出沉吟。

過去半年間，玄從和長老們簡直忙得不可開交。

因此終於能自信地說，已為參加天下武林大會做好了萬全準備。

可是為什麼……

"唔嗯——"

玄從用不甚明亮的眼神望向門口。隨後低聲嘆息，拖著步子緩緩移動。

吱——呀——

遲緩的推門下，門扉開啟。他凝視著澄澈如洗的天空，又嘆了口氣。

"掌門，您出來了嗎?"

"嗯，是啊。"

站在門前的雲庵迎上前來。

"弟子們已準備妥當，正等候掌門。"

"這麼快?"

"想必是因今日特殊，難以入眠吧。"

"呵呵。畢竟要出遠門啊。"

雖說是養精蓄銳再出發最好，但也不忍心責備弟子們。

因為興奮忐忑難以成眠的，玄從自己也是如此。

連如今已磨平大半心性的玄從都這樣，年輕弟子們的心情可想而知。

"走吧。"

"是，掌門。"

雲庵率先邁步引路。

玄從默默跟隨其後，再次仰頭望天。

'天氣也好得不能再好。'

清明……不，還是別用這個詞吧……晴朗無雲的天空彷彿在祝福他們的征程。

照理說腳步該格外輕快才對……

"呃嗯——"

"您說?"

"沒事。沒什麼。"

不自覺漏出呻吟的玄從連忙擺手。

'列祖列宗啊。'

終於抵達大演武場的他深深吸氣，登上高臺。

長老們早已在上方等候。

到這兒都還好。

到這兒都還挺好的……

但高臺前站著這些日子勤修苦練的白字輩與清字輩弟子。

看著這些毫無怨言——不，其實怨言多得很，但終究堅持到底的弟子們，本該油然而生欣慰之情……

他有氣無力地望向列隊站在高臺最前方的二代三代弟子們，最終緊緊閉上了眼睛。

'這哪裡有半點道家門徒的樣子?'

悄悄眯眼看去，盡是些凶神惡煞的華山弟子。

寬闊得誇張的肩膀。

隔著衣物也清晰可見的結實臂肌。

到這兒還能忍。

但那快要撐爆衣襟的胸肌、古銅色皮膚，還有一看就絕非善類的面孔……

更離譜的是為什麼道家弟子眼裡會閃著兇光?

'誰會認為這群傢伙是道門弟子?'

不知情的人此刻若踏入華山，怕是要當場掏空錢袋跪地求饒。

不然就是驚呼華山派何時改行當了土匪。該死的——不對，無量壽佛!

玄從死死盯著這場鬧劇的始作俑者。

望著列隊弟子後方，大喇喇坐在太師椅上的清明，數十年修為都要毀於一旦。

"呃嗚嗚——"

"掌門您舒展下表情，今天大好日子怎麼這副臉色?"

"……."

你才是問題所在啊混賬!

看著偷笑的玄英，氣得他五臟六腑都要移位。

"嗯。準備都結束了嗎?"

"是，掌門。請說句話吧。"

"說句話?"

"說什麼話?"

"一定要任務成功，今晚喝酒吃肉?把經過的傢伙全都抓起來?"

"嗯——"

"看著這群毫無道人模樣的華山棟樑，玄從含淚沉默。天色灰濛。"

"真的沒問題嗎?"

"這樣真的可以嗎?"

"先祖大人啊。"

"啊啊。我的華山……"

"掌門。"

"咳，好吧。"

"玄從重重乾咳一聲，用沙啞的聲音說道。"

"無論情況如何，今天都是啟程前往嵩山的重要日子。看著這些努力的孩子們，總該提振士氣才是。"

"大家都辛苦了。"

"確實辛苦啊。"

"這麼辛苦，難怪那些活潑的傢伙現在站在這兒，活像在戰場摸爬滾打十年的老兵。"

"沒有的事，掌門!"

"根本不辛苦！"

"我們要把其他門派那些傢伙的腦袋都敲碎!"

"可悲的是說最後那句的並不是清明。"

"這哪是華山派啊。"

"根本就是清明派吧?"

"隨便丟到洛陽什麼地方紮根，怕是不出一個月就能接管所有後巷。"

"……本次天下武林大會是增進友誼的場合。首先要抱著開會的心態……"

"這時玄英笑眯眯地打斷道。"

"掌門。"

"嗯?"

"別說這些沒用的廢話了。孩子們都笑了。"

"……."

"喂，你這傢伙!"

"你算哪門子道士?這像話嗎?"

"快點結束吧。別人看了還以為掌門您不想去呢。既然要一起去還囉嗦什麼。"

"……你來收尾吧。"

"啊，我來嗎?"

"玄英快步上前，掃視眾人。"

"今天我們前往嵩山。大家都有信心吧?"

"當然!"

"請長老放心!"

"玄英點點頭。"

"各自再檢查一遍隨身物品，二代弟子和各輩分大弟子負責核查師弟們的行李。"

"是!"

"話音剛落，一旁待命的雲字輩弟子們立刻忙碌起來。"

"玄英瞥見此景，瞪圓眼睛厲聲道。"

"現在我們要去的是各門派齊聚之地。你們的一舉一動、一言一行都關乎華山聲譽。所以全體注意儀態……看哪兒呢你們?"

"眾人視線齊刷刷轉向後方。"

"視線盡頭理所當然站著清明。"

"咦?看我幹嘛?"

"……沒事，隨便看看。"

"總覺得該看一眼。"

"清明噗嗤一笑。"

"哎呦幹嘛呀。哪還有比我更安分的人。"

"‘乾脆揍扁那小子’"

"‘真想埋了他’"

"被清明折磨半年的弟子們眼中，翻湧著格外濃重的殺氣。"

"就連剛入門不久的唐素素也瞪圓眼怒視清明。"

"玄英用無比溫暖的目光注視著弟子間劍拔弩張的慘狀。"

"準備完畢就出發吧。"

"是!"

"一路順風!"

站在最前面的弟子們向前邁出一步，後排弟子們全都大聲為他們加油。

"輸了就別想著回來。"

"從嵩山開始給我爬著回來。明白嗎?"

"輸啊。有本事輸一次啊。看我不把你們腦袋擰下來掛梅樹上!"

面對這份溫暖到極致的助威，代表隊員們露出了燦爛笑容。

"說啥呢。這群弱雞。"

"好好掃你們的院子吧。"

這幕溫馨到極致的場景讓玄從露出了慈祥微笑。

'華山完蛋了。'

這裡已經爛透了。

短短六個月內怎會淪落至此?

"我死後有何顏面見列祖列宗?"

"您這是什麼話。祖宗們肯定都會誇您的。"

"嗯?"

"您看看孩子們。"

玄從微微抬頭望向弟子們。

"這不正是名門子弟該有的氣勢嗎?"

"……."

玄英啊……。

你理解的名門和我理解的名門好像有點出入……。

玄從深深嘆了口氣。

但至少有個能讓他挺直腰板的理由。

'確實氣勢非凡啊。'

那挺直的肩背透出強大自信。而且這絕非盲目自大。

鋒芒畢露的氣勢。

是能堂堂正正自稱'劍修'的底氣。

昔日的華山根本不敢想象的光景。

"看到這些孩子，九派一邦也不得不承認——華山已非昔日衰敗門派。"

玄從沉重地點了點頭。

"都出發吧。"

他們從少林收到的是金帖。

持金帖可攜四十人同行。無法全員出動，只能選拔代表。

雖經多方考量，玄從最終決定儘可能多帶白字輩和清字輩的孩子們。

對華山而言，這場武林大會不僅是揚威的機會。

更是讓華山子弟開拓眼界的契機。

因此除必要管理人員外，玄從把所有名額都留給了白字輩與清字輩弟子。

"雲庵啊。"

"在。"

"委屈你了。"

"您言重了，掌門。"

雲庵展露笑顏。

"赴嵩山揚華山威名固然重要，但留守華山同樣意義重大。請放心前往，弟子必竭盡所能。"

"好。我信你。"

玄從正欣慰笑著，突然瞪圓眼睛斜瞥身側。

"……這、這老不羞的。"

"您竟想撇下我偷偷走!"

"呃。"

最終放棄般連連搖頭。

本該代掌門留守的玄英死纏爛打要跟去，結果變成雲庵代理掌門事務。

最終赴少林的成人僅有玄字輩三位與帶隊雲劍共四人，其餘全是白字輩和清字輩弟子。

"管理人員是不是太少了?"

"管得住才怪吧?"

"……倒也是。"

玄從苦笑著看向揹著行囊的孩子們。

'不過……。'

站在最前列的是白天。

看著白天身著新制的梅花武服，頭系英雄巾的模樣，不禁心頭一暖。這不正是夢中憧憬的華山劍修風采嗎。

旁邊站立的尹鍾和趙傑同樣英姿勃發令人讚歎。

'是啊，不該總往壞處想'

身為掌門就該用欣賞的眼光看待弟子們。

首先我要相信這些孩子……

"不換嗎?"

……怎麼可能。

瞥見後方按捺不住探出腦袋的清明，方才湧起的自豪感頓時從華山懸崖跌落。

"……清明啊"

"在?"

"怎麼不換新衣?"

"這可是新衣服哎"

"所以呢?"

清明咧嘴一笑。

"路上會沾泥土。新衣服該到那兒再穿嘛"

"……."

機靈鬼。

咱們清明真是聰明。沒錯。

既然這麼聰明，要是還懂點集體生活的規矩就更好了。

但玄從緊閉雙眼轉過頭——他早知道對清明抱有期待是徒勞的。

"咳嗯。出發!"

"是!"

他轉身邁向華山山門。

賢字輩與雲字輩長老緊隨其後，白天等弟子也相繼跟上。

沙。沙。

步伐堅定的玄從突然在山門前駐足，靜靜凝視門外的世界。

玄英與玄商屏住呼吸。

他們明白掌門為何停步。

他繼任華山掌門已數十載。

卻從未以掌門身份為公務離開過華山。

以往下山不是借錢就是向債主求情。

此刻自然百感交集。

這一步無異於玄從以掌門身份首次跨出山門。

所以無人催促他。

片刻沉寂後。

凝望山門許久的玄從耳畔響起低語：

"掌門"

他沒有回頭。

因他太熟悉這聲音的主人。

"此舉將成為華山載入史冊的一步吧"

玄從嘴角泛起笑意。

這小兔崽子。

"走吧"

他終於毫無留戀地邁出腳步。

當眾人穿過山門時，歡呼聲轟然響起：

"凱旋歸來!"

"掌門!長老們!請平安歸來!"

"定要讓華山威名遠揚!"

"清明!帶糖回來!"

"剛才是哪個小崽子喊的?"

華山弟子們昂首挺胸走下山去。

微不足道的小事。

卻是江湖鉅變的開端。

他們的目的地是嵩山少林。





第261章


第261章 不對，這幫小兔崽子?(1)

初秋的風送來震撼江湖的訊息：

-天下武道大會即將召開!

而且是由少林主辦的天下武道大會。

少林是何等存在?

不是自古就被譽為江湖北斗嗎?

天下門派雖多，但敢與少林比肩者尚無一人。

自百年前魔教猖獗以來韜光養晦的少林終於打破沉默 開始邁出巨人的步伐。

一向太平無事的江湖人士目光自然都聚焦到了嵩山。

只要有兩名以上江湖人聚集的地方必定談論此事 若超過三人扎堆 更是會忘乎所以地徹夜高談闊論。

洛陽照月客棧裡也正熱議紛紛。

"武林大會當然是大事!"

鼠相男子唾沫橫飛地慷慨陳詞。

"但真正重要的不是這個。聽說這次大會還要舉辦比武大會?這才是重中之重啊。"

聽到這話的馬臉男子皺起眉頭。

"比武大會不就是給後起之秀過招的地方?有什麼大不了的。"

"嘖嘖嘖。外行話。你幾時聽說過各派長老親自下場比試的比武大會?"

"……嗯。這倒也是。"

馬臉男子擰起眉心。細想之下確實從未聽聞各派中堅力量公開較量的比武大會。

鼠相男子炫耀般傲慢地靠上椅背。

"比武大會本就是如此。那些把面子看得比命還重的人 怎會當眾爭強鬥狠?自然要靠培養出多出色的弟子來分高下。"

"這有意義嗎?"

"當然有!"

面對質疑聲 他突然提高嗓門。

"透過比武大會要看的不是當下哪派最強 而是十年後誰執牛耳。"

"十年?"

"參賽者都是而立以下的年輕弟子。而立三十歲 再過十年不就快四十了?"

"這不是廢話麼。"

"四十歲正是逐漸成為門派中流砥柱的年紀。換言之 如今參賽者十年後就是江湖的中堅力量。所以這次比武大會正是預判未來江湖格局的絕佳時機!"

"確實如此!"

馬臉男子連連點頭 面露歎服。

即便無法確知當今天下第一門派是誰 卻能從比武結果窺見未來霸主。

而且即便不奪冠 表現優異的門派聲望必然水漲船高。

"那你認為這次大會誰會奪魁?"

"嗯——這問題可不好答。"

鼠相男子突然抓起酒瓶 皺眉晃了晃早已見底的瓶子。

"呃啊...想說點什麼但嗓子幹得要命..."

"喂!小二!立刻拿壺花雕來!"

"花雕好啊。不過...那麼烈的酒下肚 嗓子燒得慌還怎麼說話？"

"小二!不要花雕改竹葉青!"

"嘿嘿嘿。"

聽到點價比花雕貴三倍的竹葉青 鼠相男這才咧嘴笑了。

"問誰可能勝出？自然得等比武大會見分曉吧？"

"盡說廢話。"

"這事兒可難說。天下間出色的後起之秀哪止一兩個，名門望族又豈止一兩戶？"

含糊其辭的回答讓馬臉嘖嘖咂舌。

"這都請你喝酒了還犯糊塗!要我說答案可簡單得很。"

"哦?你倒是說說看。"

"該關注的當然是五龍不是麼?"

"呵呵呵呵。"

鼠臉露出濃重的譏笑。

"所以說你還嫩著呢。"

"嗯?此話怎講?"

"五龍是什麼?不就是後起之秀裡成就最突出的五人麼?"

"對啊!所以他們當然是奪冠熱門不是麼?"

"無知。評選那些傑出後輩的標準是什麼?"

"這個嘛……"

馬臉支支吾吾答不上來。鼠臉便咯咯笑著開口。

"江湖評價自有其規矩。說到底所謂評價，終究要看他曾在江湖做過什麼。換言之五龍不過是迄今為止在江湖行事中特別出挑的傢伙罷了。"

鼠臉漢子突然住口，倏地抄起小二端來的竹葉青，對著瓶口咕咚咕咚猛灌。

一口氣喝掉大半瓶後才繼續道。

"如今湧向嵩山的人群裡，多的是尚未行走江湖的璞玉渾金。怎能斷言唯有五龍會大放異彩?"

"可俗話說錐處囊中，真那麼厲害的話藏也藏不住吧?"

"正是。比如南宮世家那位被譽為百年奇才的斷嶽劍南宮度揮，還有青城掌門視若珍寶的青雲飛劍凌夏雲。"

"我要說的就是這個！能綜合這些因素預測勝者，才算得上真智者不是麼?"

"嗬，你小子專挑人痛處戳啊。行，既然說到這份上，我也不藏著了。"

鼠臉漢子重重拍桌。

"要老子押注的話就押武當!"

"武當?"

"不錯。雖說武當近來式微，但百年大派豈是浪得虛名？這次比武大會天下人必將重新認識武當。"

"唔，武當啊武當……可他們真有這實力?前陣子不是剛被華山狠狠羞辱過麼?"

"什麼?你該不會信了武鎮敗給華山神龍那種謠言吧?"

"說是謠言未免……"

"沒見過這麼蠢的。"

鼠臉眯成縫的眼睛突然瞪得滾圓。

"在江湖混過的人居然信這種鬼話?高手難道是天上掉下來的?年紀輕輕橫掃武林的新秀只存在於傳說裡。"

說著像是口渴般連灌幾口酒繼續道。

"但凡武學就如好酒，愈久藏愈顯醇香。新釀之酒能有多少滋味?更何況酒要熟成還需好環境。那破敗的華山能出什麼高手?簡直是痴人說夢!"

但鼠相臉上仍掛著難以信服的表情。

"可華山不是連終南都勝過了麼?"

"聽說在終南落敗的只有三代弟子!名門子弟自幼只打根基的道理你總該明白吧?"

"嗯……"

"三代全敗二代全勝不就是明證?現在讓那三代弟子再戰，華山能贏?哼!絕無可能!"

"不……可華山神龍……"

"一個樣!無根之人終有極限!我敢斷言!此番大會參不參加還兩說，若敢露面定要出盡洋相!無根基之輩也敢猖狂?"

"這、這話是否太過了?"

"呵呵！過？走著瞧！天下武林大會最丟臉的必是華山。不過嘛，這無根無基的破落門派怕也沒臉來參賽。哈哈哈！"

鼠相笑得前仰後合時，馬相仍面露遲疑。

就在此時。

哐當!

客棧門板被猛地撞開，一名男子踏著沉重步伐走入。

驚惶回首的二人同時噤聲。

黑色武服。

以及胸前鮮明的梅花紋樣。

"……."

"……."

近來聽得太多的裝束。

所以說那是……

'華山?'

'不、不會吧'

咚。咚。咚。咚。

破門而入的華山武者拖著步子向他們走來。

略顯清瘦卻筋骨強健的體魄，連同性見了也要點頭稱道的俊朗面容。

但更令人印象深刻的，是他臉上那股壓不住的煩躁。

"小二!"

"在，客官!"

候著的小二慌忙奔向武者。

"上飯!"

"……啊?"

"飯!"

"噢，是!您要點什麼?"

"一百二十人份的肉!"

"一、一百二?"

"四十個人吃!趕緊!"

四十人吃一百二十人份?這賬怎麼算的?

"快!"

"啊?是……是!馬上!"

"還有!"

華山武者一把按住要轉身的小二肩膀。

"酒!隨便什麼，立刻來瓶最冰的!"

"好嘞!這就給您取來!"

"快點!"

"是!"

小二衝向廚房後，他扭了扭脖子踱步到交談二人鄰桌，重重坐下。

"來啦!客官!"

"好!"

華山武者抓過酒瓶仰頭痛飲。

"咕啊啊啊!"

他暢快地砸下酒瓶，用袖子抹嘴大喊。

"就為這口活著的!"

這時表情才舒緩下來的男子似乎想到什麼，突然猛地轉過頭。

一哆嗦。

一哆嗦。

正偷瞄突然出現的華山武人的男人們與他視線相撞的瞬間，嚇得縮起脖頸。

等了好久對方也沒移開視線，最終鼠相小心翼翼地開口。

"不過……"

"啊?"

"……您這是?"

"不。沒事。"

咕嘟。咕嘟。

華山武人左右扭了扭脖子咧嘴一笑。

"聽說各位在聊特別有趣的事。所以華山怎麼來著?"

"……."

鼠相低聲乾咳。

"咳咳。莫非閣下是華山弟子?"

"是啊。不巧正是那個華山的弟子呢。"

"……."

鼠相略顯慌張地拼命轉動著小眼珠。

但或許因在江湖摸爬滾打的經驗，他很快管理好表情用平靜的語氣回答。

"呃，看來有誤會。我並非要貶低貴派。只是想說貴派那位華山神龍有些被高估了……"

"哦，是嗎?"

"是的。誤會……"

華山武人突然拎起酒瓶站起身。

鼠相有些慌張地問道。

"……您這是?"

"啊。就像我有誤解一樣，您似乎也有誤解，想好好說明下。"

"說明什麼?"

華山武人笑眯眯地說。

"知道我叫什麼嗎?"

"……我哪會知道。"

"那記好了。我叫清明。"

"啊，清明。好名字……"

等等……

清明?

你說清明?

鼠相的眼珠猛地凸出。

"那、那您就是?"

"對。就是那個被高估的傢伙。"

"……."

臉頰劇烈顫抖。
漢 化 來 自 小 風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪

後背滲出冷汗，連坐著腿都開始發抖。

但鼠相沒有輕易絕望，而是拼命轉動腦筋。

在背後說人壞話被抓現行，就算拔劍決鬥也無話可說。重視名譽的江湖人誰都忍不了。

"哈……哈哈。能遇見名震天下的華山神龍……"

"別這麼緊張。其實您沒錯。我確實被高估了。還沒真正展示過實力呢。嘿嘿嘿。"

"……."

這意外反應讓鼠相眯起眼睛。

在諷刺?

好像不是?

那麼……

'真乃高人啊'

他重新打量清明。

聽到貶低自己的話還能坦然承認保持謙遜的人能有幾個?

微微臉紅的鼠相難為情地說。

"聽華山神龍一席話羞愧難當。作為江湖前輩實在丟人。在下是江湖人稱快鼠的趙末生。為表歉意想敬華山神龍一杯，請接受我這不成器的道歉。"

"哎呀沒事。事實如此有什麼問題。談不上道歉。別在意。"

清明笑眯眯的樣子讓快鼠趙末生由衷感嘆。

'華山復興之說竟是真的?'

不愧是名門弟子，言行毫無愧色。

感嘆的趙末生正要接話的剎那。

"不過。"

"……呃?"

"我就算了。"

"……."

清明歪著腦袋看向趙末生。

"你說哪裡沒根基?"

"……."

那一刻趙末生看見了。

方才還帶著無限柔和道人微笑的清明眼中，霎時間殺氣迸發的模樣。

"華、華山神……"

啪啊啊啊啊!

而趙末生的話沒能繼續下去。

因為清明掄起酒瓶就朝他腦門砸了下去。

"咕呃!"

趙末生抱頭側倒在地。

神奇的是，這一擊猛到能讓武人昏厥，酒瓶卻連裂痕都沒出現。

旁觀全過程的馬尚嘴巴張得老大。

'不是，再怎麼說也不該直接動手吧?'

而且還是道門弟子?

咕嘟咕嘟!

清明灌了幾口酒，哈地一聲倒拎酒瓶。

"這廝敢在我面前辱華山?"

倒地的趙末生雙腿直哆嗦。

"看來你不懂什麼叫沒根基。好啊!今天就讓你見識見識沒根基能有多野。給我瞪大眼睛看好了。"

"咿咿咿!"

"根基?根基?這就是華山的根基，小兔崽子!"

"救、救命啊啊啊!"

遇上全天下最不像道士的道士，是趙末生人生最大的不幸。





262話


262話. 不是，但那些混賬?(2)

"唔嗯。"

玄從煩躁地按著太陽穴。

突然瞪圓眼睛怒吼。

"胳膊抬不動了嗎?"

清明悄悄放下的胳膊又猛地舉了起來。

他可憐巴巴地跪在客棧角落，正接受舉臂體罰。

"喂小子!連這點時間都安分不了嗎!"

"不是……那群混賬先辱華山的!"

"但這小子!"

"切!"

"唔唔唔!"

玄從捂著後頸要暈倒時，玄商迅速扶住他。

"沒事吧，掌門。"

"呃啊……感覺折壽了。"

玄商滿臉擔憂地望著玄從，而一旁觀望的玄英卻一臉漠然。

"返老還童後壽命長了，折點沒關係。倒是幹嘛餓孩子!罰歸罰飯得給吃啊。清明快起來吃飯!"

玄從聞言又暴跳如雷。

"我正罰著……!"

但玄從突然噤聲。

因為玄英正用充血的眼睛瞪著他。

這架勢……是要吃人嗎?

"掌門。"

"……嗯?"

玄從硬著頭皮應了聲陰森森的呼喚。

"還記得嗎？門派斷糧時帶著孩子們打獵挖樹根的日子。"

"……沒忘。"

"當自詡名門的華山淪落到挖草根時，您知道我發了什麼誓嗎?"

"那、那個?"

玄英咬牙切齒地說道。

"後來我發過誓，等賺到錢能餬口的時候，就算我死了也絕不讓孩子們捱餓。喝酒可以但請別錯過飯點。您明白我的意思嗎?"

"……嗯。"

這時才緩和臉色的玄英嫣然一笑，轉頭看向清明。

"清明啊。去吃飯吧。快去。"

"是!"

清明猛地起身衝向擺滿肉食的餐桌。看著這一幕，玄從抱住了陣陣作痛的腦袋。

'我前世造了什麼孽……'

這也能叫師徒，這也能叫門派？

他重重嘆了幾口氣，微微轉頭看向玄英和清明。

"是啊……不過，艱難時期確實……"

就在這時。

"長老!可以點酒喝嗎?"

"好啊好啊!儘管喝!要喝就喝最好的!"

"咯咯咯!咯咯!"

"乖!真乖!我的好徒弟。"

玄從緊緊閉上了眼睛。

恨不得捂住耳朵卻做不到，這讓玄從倍感淒涼。

'切斷神經吧。'

看著這些傢伙只會折損好不容易延長的壽命。

玄從板著臉看向面前這群人。

玄從的目光落在其中一人身上。

見那人被打得鼻青臉腫嘴唇開裂，羞愧得眼淚都要模糊視線。

"……實在對不住。"

"啊，沒有的事。"

被清明痛揍的趙末生尷尬地擺著手。

旁邊坐著的馬臉男子門平苦笑著開口。

"請別掛懷，掌門。偷看別派醜事被抓到，在江湖上被砍頭也是無話可說的吧?能這樣收場已要感恩了。"

"呃……可是……"

"這傢伙也該從這事吸取教訓。早覺得他口無遮攔遲早要遭報應……"

門平瞥了眼趙末生。

對此他也無話可說，只是撅著嘴。

"嘖嘖。"

門平咂了咂舌。

'我就知道遲早會有這麼一天'

江湖中最要緊的就是管住嘴。口無遮攔者必遭禍患。

幸虧華山好歹是道家門派自詡正派才這樣收場。若遇上心狠手辣之輩，當場腦袋搬家連辯解機會都沒有。

不過令人驚訝的是……

門平視線悄悄轉向。那邊桌上正豪飲的清明映入眼簾。

'華山神龍啊'

雖聽過傳聞，但沒想到竟到這種程度。

實際上他身旁的趙末生也算好手，卻毫無還手之力就被暴打。

偷襲?

'不至於'

武林中人最丟臉的就是拿偷襲當藉口。行走江湖者本就要時刻提防暗算。

漢 化   來自 小 風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪
趙末生不可能不懂這個，說明是真憑實力落敗。

'華山的實力比傳聞更強啊'

說不定這次比武大會華山會掀起風暴。

'不僅是華山神龍。'

他的視線轉向清明身旁正在撕肉吃的華山弟子們。

"店小二!這邊加肉!"

"還有包子!"

"酒!酒啊……"

白天一瞪眼，喊酒的白字輩立刻縮著脖子埋下了頭。

"總有得寸進尺的傢伙。"

"……對不起。"

"乾杯。"

"……."

字面意義上狼吞虎嚥的華山弟子們。

文平忍不住苦笑。

'和想象中的華山有點不同呢……'

說到華山，該怎麼說呢……

本該是比起武當道家色彩稍淡，但對劍道自尊心極強的劍客集團印象。可現在眼前這群華山弟子簡直……

"山賊般的傢伙們。"

"沒錯山賊……你給老子閉嘴!"

"……."

漢 化  來 自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪
撅著嘴嘀咕的趙末生在文平呵斥下緊緊閉上了嘴。

'不過確實很像山賊就是了。'

幸好穿著非獸皮的高品質武服，舉止也比山賊整潔些。

要是扒了衣服，活脫脫就是下山劫掠的土匪。

若非腰間晃動的梅花劍，文平都要懷疑他們是否真是華山弟子。

"咳咳。"

文平假咳一聲向玄從試探道。

"那諸位現在是去參加天下比武大會嗎?"

"正是。本想先派弟子打點食宿，豈料竟發生這等事……貧道實在汗顏。"

見玄從手足無措的模樣，文平暗自好笑。

'這位掌門倒是與身份不符的淳樸呢。'

換作別派掌門，聽聞此事早該問罪趙末生藐視門派之過了。

而懲戒他的華山神龍非但無過，反倒可能受賞。

可這位竟如此歉疚。

'極具道家風範的掌門與……'

文平瞥了眼華山弟子們再次苦笑。

'截然不同的弟子組合。真好奇這門派究竟什麼路數。'

於是姿態放得更低。

"掌門。雖是我等冒犯，但您這般為難反令我們愧疚。請容我代這人賠罪，萬望海涵。"

"背地罵皇帝也算不得罪過吧?"

"背地罵皇帝沒事，當著面罵掉腦袋不是活該?"

"唔。"

文平綻開笑容。

"江湖話多的朋友常稱我二人為馬鼠二客。我們訊息還算靈通，為表歉意，日後聽聞比武大會秘聞定當相告。"

"若如此就太感謝了。"

文平笑著抱拳。

"若您允許，我們這就告辭。"

"諸位不在此留宿嗎?"

"不了，只是路過罷了。"

其實原打算今夜投宿，但鬧這出實在沒臉再留。

見文平使眼色，趙末生嘆著氣起身。

"真的很抱歉，掌門。我太冒失失了……。"

"不。真的沒關係。"

"這份恩情我一定會報答。"

深深作揖的趙末生表情尷尬地轉過身。文平也作揖後跟著他走了出去。

"嗯嗯……。"

待事情終於處理妥當，玄從長嘆一聲環視諸位長老。

"真是令人擔憂啊。"

"您指什麼?"

"才剛來就鬧出這等事……嵩山那邊真能太平嗎。"

聽到這話的玄英噗嗤笑了。

"鬧點事又怎麼了?"

"嗯?"

玄英的臉色微微冷了下來。

"沒本事的人鬧事叫惹禍，有本事的人鬧事就叫氣概。說白了少林武當那些傢伙插手閒事攪得雞飛狗跳的情況還少嗎？哪回江湖人不是誇他們有俠義風骨？"

"唔。"

"隨他們去吧。反正等我們死了華山還得靠這群小子撐起來。硬按我們那套規矩來未必是好事。"

"……連清明那小子也放任不管?"

玄從話音未落，玄英突然扭頭看向身後。

"啊!"

清明正用筷子狠狠戳著企圖偷肉的趙傑。

"……那小子還是得管管吧。"

"嗯。"

真叫人擔心。太擔心了。

與玄從的憂慮相反，華山派的行程進展順利。

雖然清明偶爾還是會闖禍，但在已成慣例的白天善後和玄英調停下，總算沒鬧出大亂子。

如此數日。

華山弟子終於抵達嵩山腳下。

"哇!"

"嵩山!"

望著嵩山的華山弟子們紛紛發出驚歎。

即便算不得天下第一名山，但被武林公認為江湖第一山的正是嵩山。

理由很簡單。

因為少林寺就坐落在這嵩山之上。

千年少林。

坐落於嵩山少室峰而得名的佛門宗派，千百年來始終引領著江湖正道。

能拜訪耳聞已久的少林寺，眾人心中充滿激動也是理所當然。

"這山是不是特別有氣勢?"

"山不都長一個樣。有啥特別的。"

"不對。和華山感覺完全不一樣啊。"

若說華山孤高峻拔，嵩山則溫潤平和。該說是那種包容萬物的柔和感嗎?

單是這點就足以讓華山弟子感到新奇。

更何況……

"怎麼這麼多人?"

"好像不是武林人士?"

通往少室峰的路上擠滿了香客和擺攤商販，堪稱人山人海。

對於習慣清幽靜謐的華山弟子而言，這景象簡直像另一個世界。

這時尹鍾疑惑地問道：

"長老。嵩山平時就有這麼多訪客嗎?"

"唔，不好說。我也是第一次來嵩山。"

長老們其實也沒什麼不同。無論弟子還是長老，這輩子都鮮少離開華山。

此刻真切感受到少林的威名，竟已隱隱有種被氣勢壓倒的感覺。

就在這時。

"平時沒這麼多人。大概是來看大會的遊客都湧來了吧。"

"是嗎?"

尹鍾轉頭看向回答他的清明。

"不過你怎麼會知道這種事?"

"……嗯。以前當乞丐時來過一次。"

"山上有能討到吃食的地方?"

"來吃齋飯的。"

"……."

清明望著人山人海的景象，意興闌珊地說道。

"以前的華山也是這樣吧。"

"嗯。"

那聲輕描淡寫的低語，卻深深刺痛了華山門人的心。

白天用平靜的聲音說道。

"掌門。"

"嗯?"

"這次武林大會結束後，華山也會變得人山人海吧?"

玄從露出淡淡的微笑。

"自然該當如此。"

"是。那麼……"

清明猛地伸了個懶腰。

"就去見識見識那些名門正派的大人物有多厲害吧。"

長老們紛紛點頭。

與此同時他們心頭都浮現一個念頭。

當然，正經體驗名門正派對他們來說也是頭一遭。

不過。

'對他們來說也是頭一遭吧。'

遇上清明這種傢伙。

這麼想著，長老們反倒覺得那些人有些可悲。

"走吧!"

"是!"

華山弟子們眼中燃起決意，開始攀登嵩山。

'少林啊。'

走在最後的清明微微勾起嘴角。

'你們想象中的武林大會已經結束了。'

這場武林大會將成為專屬華山的舞臺。

因為我清明會親手促成這個局面。





263話


263話 不對，那群小崽子?(3)

"……人多也得有個限度吧?"

"我都要犯暈人症了。"

華山弟子們臉色發青地環顧四周。

也難怪，越往前走就越覺得周圍人潮在不斷增加。

"別一副鄉巴佬做派，都把嘴閉上!"

白天話音剛落，白字輩弟子們就撅起了嘴。

"本來就是鄉下來的嘛。華陰就是鄉下地方，怎樣。"

"華陰好歹也算城鎮了。"

"跟洛陽比完全不是一回事啊?"

"……拿洛陽比就過分了。"

白天搖頭嘆道。

不過他並非不能理解弟子們的反應。

'確實會感到新奇吧。'

無論白字輩還是清字輩，大多都是自幼拜入華山，終年與山為伴。何曾見過這般人潮洶湧的場面?

"還以為少林是清幽古剎，結果這……"

白商話音剛落，趙傑便苦笑著接話。

"這可是天下第一寺院。單是香客供奉的香火錢，就足以號稱武林最富裕的門派，怎可能冷清。"

"嗯。"

"名門大派坐著都能賺錢。各派爭相證明實力，可不單單是為了武學境界。"

"確實。"

走在前方聽到對話的玄從也默默點頭。

確實如此。

就拿華山來說，自從百花之會獲勝後，就再為錢財發愁了。

華山尚且如此，何況少林?

'所以才能舉辦這等規模的大會吧。'

雖然確實透過金帖銀帖之類限制了參賽人數，但天下間稱得上名門的又有多少?

至少來參加這場大會的人數輕鬆突破一千是毫無疑問的。

就算香客和看熱鬧的人能自行解決食宿，招待受邀者吃住也不是件簡單事。

華山想都不敢想的事，少林做起來卻面不改色。

"現在才真切體會到這場大會有多隆重。單看為觀戰就這麼多人湧上嵩山。"

"近百年來都沒這種盛況吧。"

"可今天還不是比武正式開場日呢。"

"明明沒事可做還提前趕來，肯定是想佔個好位置吧。"

"嗯，確實。"

果不其然。

登山人群的竊竊私語隨風傳來。

"哪派啊？能收到請帖應該小有名氣吧？"

"這個……用梅花當標誌的門派來著?"

"梅花?對了，是華山派!"

"華山?"

"就那個嘛，以前挺風光的。"

白天嘴角微微抽搐。

'以前風光?'

現在也很風光啊，這群傢伙!

雖想當場反駁，但和圍觀群眾拉扯也沒好處。

幸好也有些順耳言論傳來。

"聽說最近勢頭不錯?有傳言說還打贏了武當。"

"哎呦，怎麼可能。"

"傳言嘛，傳言。但江湖傳言向來不會空穴來風。"

"可江湖傳言也是最不可信的東西不是麼。"

"那倒也是。"

白天悄悄翹起嘴角。

"不過也就這樣了。哪能跟九派一幫或五大家相提並論?這次參賽也就是重在參與吧。"

那些人自以為在悄悄議論，但對經過清明以修煉為名的折磨特訓後功力大進的華山弟子而言，字字都聽得真切。

白字輩弟子們氣得要轉頭理論。

就在這瞬間。

"發什麼呆?還不快上山?"

負手走在後方的清明冷冷打斷。

看著欲言又止的白字輩們，他嗤笑一聲。

"想靠打贏那群人證明自己?"

一句話就點醒了眾人。

評價終究要靠實際表現來扭轉。

華山今非昔比的事實，該用比武大會來證明。

"加快腳步。"

"是，掌門。"

玄從加快了步伐。

時間並不緊迫，距報到時限尚早。但弟子們總被分散注意力終究不妥。

與其在此約束他們，不如儘早抵達少林安頓下來。

但這個決定帶來了意外的麻煩。

快步撥開人群上山的玄從抬頭蹙眉。

"掌門。"

"嗯。"

玄商看到前方人群后也略顯慌亂地開口。

因為他們看見了最不想碰面的那群登山者。

"……是終南。"

"是。"

玄從不動聲色地放慢腳步。

他早知道終南派參賽就難免對決，但賽前相遇仍想避開。

然而世間事往往如此，局勢並未如他所想的那般發展。

隊伍末尾的終南弟子偶然回首，發現了華山一行人。他驚跳起來，迅速向前方傳話。

"似乎被認出來了。"

"嗯哼。"

玄從皺起眉頭。

終南弟子們齊刷刷地停下了腳步。

'麻煩啊。'

偏偏來少林首遇的門派竟是'那個'終南，既荒唐又可笑。

雖說對方同樣尷尬，但事已至此不得不打招呼。

那邊似乎也這麼想。一名弟子排眾而出走向後方。

"遠道相逢，不勝欣喜。別來無恙否，掌門。"

體格健碩的白髮老者率先抱拳行禮。

玄從強自收斂表情。

他太瞭解眼前之人了。

與玄從人生軌跡截然相反的男人。將始終被華山壓制、位列九派末席的終南，培養成堂堂九大派中堅的男人。

正是終南掌門——天下劍鍾離谷。

"掌門。"

玄英輕戳肋部，玄從猛然驚醒般察覺失態，匆忙回禮。

"重逢甚喜，掌門。"

隨即露出社交性的微笑。

他們這種人，再心塞見面不也得賠笑嗎?

"怕是有十年了吧。"

"是啊。彼此忙碌以致疏於往來。"

鍾離谷莞爾一笑。

"比鄰而居卻難得親近，華山與終南的關係大不如前。藉此機會多多交流豈非美事?"

"所言極是。"

玄從重新打量鍾離谷。

'真奇怪。'

雖同是掌門，因處境懸殊鮮少碰面。

但畢竟同屬陝西門派代表，偶有會面時玄從總覺心緒難平。

因他這日漸衰落的華山掌門處境，與蒸蒸日上的終南掌門鍾離谷形成殘酷對比。

每次會面歸來，玄從總獨自借酒澆愁。

此刻心底卻出奇平靜。

反倒是向來從容的鐘離谷，看自己的眼神似乎失了方寸?

"您氣色大不相同了?"

"心境舒暢自然容光煥發。呵呵。"

鍾離谷靜觀玄從，眼角微彎。

"哈哈。好事啊。上次宗華之會承蒙關照。沒想到華山精進如斯......再次恭賀，掌門。"

玄從嘴角含笑。

進步祝賀是上位者對下位者的說辭。這話意味著即便慘敗，終南仍自居華山之上。

"僥倖而已。"

"僥倖......好個僥倖。"

鍾離谷露出微妙笑容。

"如果運氣能重複，那這種運氣也可以稱作實力了吧。怎麼樣?這次大會也能取得好成績嗎?"

玄從靜靜凝視著他，開口說道。

"這個嘛。雖然不太清楚……"

說著悄悄瞥了眼身後站著的弟子們。

終南。

對華山弟子而言這是個如鯁在喉的名字。過去華山弟子每次見到終南弟子都會氣短或發怒。

但現在呢。

他們如今只是用不帶任何感情的平淡目光注視著終南。

'看來已經是不配做我們對手的人了'

弟子們這麼想著，身為掌門的他豈能示弱。

"不過是竭盡全力罷了。"

看著平靜應答的玄從，鍾離谷的嘴角微微抽動。

"哈哈。果然位置造就人，連掌門也變得大不相同了。這份與往昔不可同日而論的堂堂氣度真是令人欣慰。"

在稍遠處聆聽兩位掌門對話的尹鍾低聲開口。

"清明。"

"嗯?"

"翻譯一下。"

"以前在我面前頭都不敢抬的傢伙現在長本事了。"

"……喂，對掌門的面。"

"讓你翻譯。"

"咕。"

隨著清明的翻譯，弟子們齊刷刷瞪向鍾離谷。但當面受辱的玄從依然神色自若。

"呵呵。我有什麼可堂堂的?不過是遵循華山先祖們的指引罷了。"

"翻譯。"

"按歷史算不過是個世代給華山院子的雜碎，嘴皮子倒挺利索。"

"……掌門這嘴皮子功夫也不一般啊。"

弟子們用嶄新的眼光打量著玄從。

天吶，沒想到咱們掌門是能給人喂這麼高階癟的主兒。

鍾離谷似乎也聽懂了玄從的弦外之音，微微眯起眼睛。

"華山的自信是有充分依據的。宗會之敗對本派弟子也是切膚之痛。但正因如此，那些驕縱的孩子們才能透過削骨般的修煉脫胎換骨。哈哈。這次華山可不會輕鬆了。"

"真是好事。"

鍾離谷露出意味深長的笑容。

"所以華山也不妨體驗下這種滋味，應該不算太壞。"

"這種好事我們怎敢獨佔?還是讓給終南吧。"

鍾離谷保持著笑容暗自思忖。

'這小子'

竟是一句都不讓。

換作過去簡直難以想象。

他再也掩飾不住不快，匆忙結束了對話。

"確實，確實。掌門說得對。江湖本就是見真章的地方。預祝華山在此次比武大會大放異彩。"

"也祝終南取得好成績。"

二人互相拱手。

尹鍾又問道。

"誰贏了?"

"咱們掌門把那邊按在地上摩擦的水平。"

"果然?"

尹鍾嘴角揚起得意的笑容。

他將鍾離谷灰溜溜退回原地的模樣看得真真切切。

"走了!"

"是!"

隨著洪亮的應答，原本怒視這邊的終南弟子齊刷刷轉身。

但仍有三人始終盯著這邊。

一個是秦金龍。

秦金龍的視線從一開始就未曾從清明身上移開過。

承受著那混雜敵意與熾熱的視線，清明嗤地笑了。

'等著吧。這樣下去會捱揍的。'

人要有自知之明!要有自知之明!

而另一人則是李松白。

李松白雖也注視著清明，但眼神意味明顯不同。

如果說秦金龍是用恨不得生吞活剝的眼神盯著清明，李松白投來的則是充滿敬畏的視線。

看著那飽含傾慕的目光……

'啊，真肉麻。'

清明反倒覺得秦金龍的視線更舒服些。

漢化  來自小風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
反正這兩人都是熟面孔。

問題在於第三道視線。

一位清瘦面相的中年人正靜靜望向這邊。但那視線落點並非清明，而是他身前的白天。

悄悄挪到白天身旁的清明盯著中年人發問：

"是父親嗎?"

"……沒錯。"

"該高興吧，東龍。"

"……說了別這麼叫。"

"嘻嘻。"

清明捅了捅白天的肩膀。

"用言語和立場都說不通。能展示的只有劍。對吧?"

"當然。"

得到平淡回應。清明側目瞥向白天。

那張臉上看不出一絲動搖。

'長大了啊。'

已非當年在秦金龍面前控制不住情緒的白天了。劍成長的同時，人也成長了。

清明莫名欣慰地點了點頭。

待終南眾人快步遠去，白天環視華山弟子們輕聲開口：

"都看清了吧。"

"是，師兄。"

"那群人還當我們好欺負。對捱了打還不清醒的傢伙該怎麼辦?"

"揍到他們清醒為止。"

"對，就該這樣。"

白天露出微笑。

'抱歉，你們已不配作我們對手。'

即便對手是兄長秦金龍也一樣。

"走吧。"

"是。"

重新上路的華山弟子們不久便抵達少林山門。

在題著"大少林寺"的巨匾前，他們毅然踏入少林山門。

現在到了證明他們的時刻。





264話


264話. 不過那群混蛋?(4)

"就是這裡。"

"多謝。"

"客氣。請好好休息。傍晚會另行通知安排，明日應有掌門集會。若有不便可告知接待人員。"

"明白。"

"好的，那麼。"

負責接待的少林僧合十行禮後退出門外。

待僧人離去，華山弟子們環顧四周。

"居然單獨撥了間客寮。"

"看來金帖待遇就是不同。銀帖開始似乎要共住大通鋪。"

玄英話音剛落，雲劍便點頭附和。

多虧清明鬧騰掙來金帖，省去不少麻煩。

若與其他門派混住大客寮，難免要多費心思。

"不過少林終究是少林。"

"確實。容納如此多人已非易事，竟還能單獨撥出客寮。其殿宇規模實在難以想象。"

今天就已經多次為少林的財力感到震驚。

"聽說明天要舉行掌門們的集會，後天似乎就要開始大會了。"

"是啊。雖說實際核心是比武大會，但既然冠以天下大會的形式，總得擺出相應的場面吧。"

玄從露出苦笑。

其實形式大多沒什麼用，但在包裝核心時卻格外好用。

玄從也得幫忙把這包裝紙修整得漂亮些。

'這樣才能讓那些孩子的表現更耀眼啊。'

一路過來本該畏畏縮縮，卻這般昂首挺胸毫無懼色……

'不，倒不如說有點囂張?'

看著那幾個像要洗劫佛殿的山賊般站姿的孩子，玄從心中湧起欣慰與心酸。

"玄英。"

"在，掌門。"

"讓孩子們卸行李休息吧。我要去轉轉。"

"是，掌門。請放心。"

玄從剛出門，玄英就對孩子們說道：

"隨便找房間放行李吧。今天晚飯前都休息。但別惹事。白天!尹鍾!"

"在，長老!"

"請吩咐!"

玄英盯著蹦出來的白天和尹鍾，嚴肅地說：

"你們作為各輩首席弟子!"

"是!"

"必須寸步不離清明那小子!"

"……."

呃……

啊，是……

這可是非常重要的任務。

這時清明瞪圓眼睛問道：

"為什麼是我?"

"清明啊。"

"嗯?"

玄英咧嘴笑了。

"我雖對你深信不疑，但這裡不是立功的地方，是要顧及體面的地方。切記切記，千萬別惹事。"

漢 化  來 自小 風 車 吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店鋪
"哎喲，長老您真是。我又不是小孩子。"

"是小孩倒不擔心了。"

正因為不是小孩才麻煩。小孩子能闖多大禍?

正因為是已成年的清明才讓人操心。

"總之這裡各派要員雲集，血氣方剛的各派弟子到處亂竄。所有人都要格外注意別惹出事端。明白嗎?"

"是，長老!"

"很好。"

玄英點點頭拎起包袱。他也需要時間整理行李。

"雲劍也去挑房間吧。"

"是。"

長輩們剛上樓，孩子們就各自手忙腳亂地抓起包袱。

雖然忙著找空房，他們的嘴卻一刻不停。

"上山路那麼複雜，住宿區倒是挺清靜?"

"因為禁止香客出入。這兒本來就有不少神經敏感的傢伙，要是再人擠人，動刀子都不算事兒。"

"也是啊。"

"哎。所以小心點。剛才碰上那群人的眼神看見沒?多凶神惡煞……"

後面聽著的白天難以置信地看著他們。

'這些傢伙不知道自己什麼形象嗎?'

人要有參照物才能認清自己。

這些常年窩在山上練劍的華山弟子，完全沒意識到自己看起來有多兇惡。

該說純真還是。

但眾人明顯都在躲著他們走，卻絲毫沒意識到是自己的問題，這本身不就是問題嗎?

大致收拾好行李的華山弟子們再次聚集到了一樓的客廳。

"兩位長老和雲劍師叔似乎都不在座位上。"

聽到白商的話，白天疑惑地問道。

"去哪兒了?"

"這個嘛……"

這時清明鬼使神差地開口了。

"走吧。"

"啥?"

"該出去了!"

白天猛地扭曲了臉。

"胡說什麼!沒聽見長老的吩咐嗎?"

"長老說什麼了?"

"不是說了別惹事嗎!"

"嘖嘖。所以說人要聽懂話才行啊。長老原話怎麼說的?"

"嗯?"

白天歪了歪頭。

"說別離開我身邊，別惹事生非。"

"對啊!這不是聽得很清楚嘛!"

"哪句話說不準出門了?"

"……啊?"

呃?

這麼一說……?

"嘖嘖嘖嘖。"

咂舌的清明毫不掩飾地數落起白天。

"透徹領悟尊長的言外之意也是為徒之道。師叔還差得遠呢?"

這混賬?

白天的眼珠微微顫動。被誰教訓不好，偏偏被這傢伙說教"為徒之道"，世上還有比這更恥辱的事嗎?

"總之不行!"

"什麼不行?"

"不準出去!想都別想。"

聽到斬釘截鐵的拒絕，清明投來憐憫的目光。

"師叔。"

"還想說什麼!說了不行就是不行?"

"不是。不是。師叔你先聽我說完。"

"……."

"你看。這裡是少林對吧。"

"沒錯。"

"我們這輩子還能來幾次少林?說不定這就是最後一次了。結果來了少林卻連參觀都不行，就在這破廂房裡對著牆壁發呆然後回去?"

"……."

白天的眼神開始動搖。

"好好想想啊師叔。真的甘心嗎?"

周圍開始騷動起來。

"也是，畢竟都到少林了……"

"剛才看其他門派的弟子都在到處參觀呢。"

"在華山過得像地獄特訓似的……。到了這兒還得面壁思過。這也太殘酷了吧。"

白天像吃了啞巴藥般說不出話。

確實對清明另當別論，但其他弟子未免太可憐了。

這時清明舔著嘴唇開始誘惑。

"仔細想想啊師叔。你死活都得跟著我對吧？要是我一直待在這兒，你也得一直陪綁!"

咯噔。

白天的瞳孔劇烈震動。

"想看吧。說實話肯定想看。大家都說少林少林到底有多厲害。就出去逛一會兒能有什麼大不了的?對吧?"

'這挨千刀的!'

問題在於這話確實沒毛病。

白天也是人，怎麼可能不好奇?

來都來了卻不讓參觀，這跟酷刑有什麼區別。

"師叔。只要我不惹事就行了吧？你想想。有你寸步不離地跟著能出什麼亂子？"

尹鍾和趙傑在後面竊竊私語。

"好像快被說服了?"

"看他腿都在抖呢?"

在即將被誘惑攻陷的白天面前，清明擺出一副無比溫順的表情。從清明的臀部方向彷彿能感受到狐狸尾巴在輕輕擺動。

"……但絕對不許惹出亂子。"

"嘿嘿。當然啦。"

"唔嗯。"

雖然有種被騙上鉤的感覺……

'反正沒有長老們在場，我也沒有把握把那傢伙困在這裡'

既然如此，不如在允許他們所欲的同時，適當加以控制。

白天這樣自我安慰著站起身來。

然後唰地轉頭面向眾人。

"但你們要全體一起行動。"

"誒?突然怎麼……"

白天轉頭看向清明。

"我一個人攔不住。"

"……."

看著清明的眾人紛紛點頭。

"所以必須集體行動!不接受反駁!"

表面看來是個合理決定。

但此刻的白天完全無法預料

這個合理的選擇將會錯得多麼離譜。

"哇哦。好古色古香。"

"那座殿閣至少有上百年曆史吧?"

華山弟子開始三五成群地四處亂竄。幸好與山門前瘋狂聚集的香客不同，寺內並不算複雜。

只見少林僧侶們忙碌穿梭的身影，偶爾也能看到幾個像華山弟子這樣參觀寺內景色的他派弟子。

"師兄!這裡有佛像!"

"蠢貨!這叫石佛!"

"石佛不是佛像嗎!有啥區別!"

"就是不一樣!"

看著興奮喧鬧的華山弟子，白天露出無奈的微笑。

'真丟人'

幸好周圍沒人。這副模樣可不想讓任何人看見。

雖然白天比世上任何人都以華山為傲……但玉亦有瑕，不想讓人看到玉上的瑕疵也是人之常情。

"什麼寺院這麼大?走到盡頭得花好久。"

華山也很大的，孩子們。

幹嘛這麼誇張。

"哇！那座殿能裝下上百人吧?"

華山也有那麼大的建築啊。

孩子們，快冷靜點。

白天嘆了口氣。

'也是，情有可原'

其實他們並非真的被少林規模震驚。只是初次造訪其他門派感到新奇罷了。

恐怕看到路過的野貓都會大驚小怪。

但似乎有人看不慣他們這副模樣。

"那群人怎麼回事?"

"鄉巴佬嗎?"

聽到這刺耳的聲音，華山弟子齊刷刷轉頭。

"呃?"

沒想到小聲嘀咕會被所有人聽見，說閒話的傢伙們嚇得閉嘴。

白天憋著笑。

'確實像那麼回事'

正打算息事寧人時——

"……華山?"

看到他們胸前繡的梅花紋樣，對方露出古怪表情，隨即變成露骨的嘲笑。

"我當是誰，原來是華山諸位。沒想到連華山都收到請帖。都說少林慈悲為懷，果然不假。"

白商難以置信地看著他們。

"那些是什麼東西?"

"啊?師、師兄...他們..."

"嗯?"

白商微微眯起眼睛。

'呃?'

他眼中映入他們右胸上刻著的波浪紋樣。

用藍色繡出的三道波浪紋。

普天之下以那標記作為門派象徵的僅此一家。

"三波浪!海南派!"

聽到海南派三個字，華山弟子們的臉色齊刷刷僵住了。

華山弟子在世上最討厭的門派，任誰來說都是終南。

但華山弟子在世上最想戰勝的門派卻另有其人。

那就是海南派。

"嗯?你們表情怎麼都這樣?"

清明歪頭疑惑時，白天頭也不回地說道。

"是海南。"

"那又怎樣?"

"九派一方的海南派啊。"

"九派一……海南派是九派一方?"

白天點了點頭。

"華山被除名後，頂替進入九派一方的就是海南派。"

"啊?"

這麼一說似乎也聽過這種說法。只是太過不關心就從腦子裡抹掉了。

這麼想來弟子們的反應就能理解了。海南僅僅是存在本身就會讓人想起華山的現狀。

'嘖，就為這點事。'

只要恢復實力隨時都能奪回地位，何必顯露這般敵意……

就在這時。

"幹嘛!怎麼回事!"

"喂!把弟兄們都叫來!"

看到同門被數十人圍住的海南派弟子們開始烏泱泱聚攏過來。

"啊?"

轉眼間就形成了對峙局面。

白天臉上浮現出慌亂神色。

'糟……這可不妙？'

長老叮囑過別惹事的。掌門也是。

事態比預想嚴重，但總得妥善收場。

可海南派弟子們開始交頭接耳。

"出什麼事了?"

"大師兄，是華山的人。"

"什麼?"

被稱作大師兄的男子瞪起三角眼看向這邊。

白天低聲嘆了口氣。

'你們憑什麼用那種眼神看我們。'

要發火也是我們發。佔了別人位置還敢擺出敵意。

總之。

"久仰。在下華山二代……"

"喪家之犬也配來這兒撿食吃?"

"……弟子……喂，我說?你小子過來。"

白天勃然變色，尹鍾和趙傑慌忙按住他雙肩。

"師叔。"

"喂喂喂。"

"唔——"

暴怒的白天在勸阻下長吐一口氣。

但對方顯然不打算收斂。

"被九派一方除名就該夾著尾巴做人，連牌匾都該自己摘了，倒有臉爬到這裡。天下聞名的華山怎淪落至此？"

"哈哈哈哈哈哈!"

"別這樣大師兄。聽說他們飯都吃不飽，聽到齋飯倆字怕是口水直流吧?"

"食堂在那邊。快去啊，剩飯總該有的!"

白天的身體開始發抖。

這不是憤怒的顫抖。

雖然言辭過分，但白天修養還沒差到為這種程度動怒……好吧剛才確實有點炸毛，總之還能忍耐。

問題是……

"不是，這幫孫子怎麼回事?"

這裡有個缺乏忍耐力聽完那番話的傢伙。

而且還是最危險的那個。

白天緩緩轉頭。果不其然，清明正翻著白眼，瞳孔劇烈顫動。

"……清、清明啊。"

清明咧嘴一笑，吐出舌頭舔了舔嘴唇。
漢化 來 自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

"別擔心，師叔。我絕對不惹事。"

"嗯。你得忍住。"

"不過。"

"……嗯?"

"師門受辱還忍氣吞聲的傢伙，有資格在華山吃飯?"

"……."

"那群雜種罵了華山?"

"……."

白天慢慢把頭轉回來。

但不知為何他的脖子也和清明一樣歪成了詭異角度。

"喂。"

"嗯?"

隨著白天出聲，海南派弟子的視線齊刷刷射向他。

"你們海南鄉巴佬剛才是這麼放屁的?"

"……那傢伙?"

"他瘋了嗎?"

"夠了。"

白天擺了擺手。

"別節外生枝。在這兒打嘴炮對誰都沒好處。"

尹鍾和趙傑長舒一口氣。

果然還是白天師叔……

就在此時。

鏘!

白天突然連鞘抽出腰間佩劍，狠狠插進地面。

"所以不服的雜種滾出來。老子送你們爬回海南。"

"……."

尹鍾和趙傑面面相覷。

……果然這傢伙腦子也不正常。

老是被他過去的形象誤導……

兩人此刻痛徹領悟了這個事實。





265話


265話. 不對，那群雜種怎麼回事?(5)

淅瀝瀝。

茶水注入杯中，不濃不淡的幽香在室內漫開。

是與少林這地方極為相稱的茶香。

少林方丈法整大師微笑著將茶盞輕輕推向前方。

"不知合不合施主口味。"

玄從恭敬地低頭致意。

"方丈親自斟的茶，哪敢論合不合口味。此生頭一遭的殊榮。"

漢化  來自小 風 車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
法整輕輕搖頭。

"茶只是茶而已。皇帝斟的，百姓斟的，都是同樣的茶。請用。"

"是，多謝。"

玄從接過茶盞，目光不著痕跡地掃過四周。

與少林令人驚歎的景緻不同，方丈居所簡樸得近乎寒酸。

'果然。'

法整本人也毫不起眼。

與少林方丈的赫赫威名不符，眼前之人感受不到任何特殊氣勢。

若忽略那襲黃袍自帶的威嚴，不過是隨處可見的老僧。

但正因如此更令人肅然起敬。

因為他深知身處高位卻主動放下權柄威儀有多難得。

'不愧是擔得起少林方丈重位之人。'

玄從暗自讚歎著望向法整。

這時法整放下茶盞開口。

"舟車勞頓辛苦了。"

字句間俱是春風化雨般的柔和。

"與真正遠道而來的客人相比，陝西來的我們豈敢稱遠?反倒要謝方丈應允這唐突拜會。"

法整望著玄從，嫣然一笑。眼角堆滿了皺紋。

"反倒是我該感謝的事。本以為掌門們到達後自然會相見，奇怪的是竟無人先來拜訪。掌門給我留足了面子。"

玄從露出苦笑。

誰不想面見少林方丈?只是礙於壓力不敢貿然相邀罷了。

玄從本也不抱期待，只是試探性遞了帖子，未料竟這般順利安排會面，此刻正暗自惶恐。

"所以……"

法整靜靜注視著玄從，緩緩開口。

"聽聞近來華山氣勢如虹。去過的慧訪說印象極為深刻。"

"哈哈……"

當然深刻。

畢竟見到了清明。

"這是好事。天下名門兼劍宗的華山日漸式微，貧僧常感痛心，如今得見掌門，方知華山未來何等光明。阿彌陀佛。"

法整誦著佛號微微頷首。

玄從略顯驚訝地合掌回禮。

"據說華終之會上華山戰績斐然?掌門真是辛苦了。"

"慚愧。這豈是我的功勞?全憑門下弟子們努力。"

法整澄澈的目光輕輕掃過玄從。

"掌門。"

"是，方丈。請講。"

"此番大會若再創佳績，華山聲勢必將更上層樓。"

"但願如此。"

"但請當心。"

當心?

這突兀又蹊蹺的提醒讓玄從茫然凝視法整。

老僧低嘆一聲道：

"人性著實可嘆。能將他人喜悅全然當作自身喜悅者寥寥，多數人難免心生妒忌。"

"……."

"華山亦可能成為眾矢之的，望君警惕。"

玄從輕咳一聲。掛著柔和微笑靜靜回望法整。

"多謝大師提點。但華山尚未登上令各派眼紅的地位。"

"嗯。"

"故暫將此慮擱置，先全力備戰本次大會。"

"阿彌陀佛。倒是老衲多慮了。"

玄從正襟危坐，看著低誦佛號的法整。

'真是謙遜得過分'

但這絕非他的全貌。

執掌千年少林的方丈之位，豈是尋常人能勝任的？

此刻法整定然也在將玄從剖析得淋漓盡致。

雖不知會得幾分評價。

'至少該留個好印象'

這樣日後相見時才能更從容。

玄從正欲再言。

"唔"

察覺門外騷動的二人同時轉頭。

與玄從微蹙眉頭不同，法整依舊神色平和。

"無需掛懷"

"……啊?"

法整莞爾一笑。

"人聚眾處必生事端，多半無甚要緊，不必在意。"

但是聽到這話，玄從的臉色反而刷地變白了。

'事故?'

大大小小的事故?

見他神色有異，法整疑惑地歪了歪頭。

"您怎麼了?"

"哈……。哈哈。那個……。"

玄從是個極其擅長自我客觀化的人。而他的自我客觀化不僅適用於自己，對華山也同樣適用。

'雖說這裡聚集了這麼多人……'

但說到事故，怎麼可能不先想到華山?

普天之下除了少林，還有哪個門派能養出敢在太歲頭上動土的愣頭青?

'不可能有。'

玄從猛地從座位上彈了起來。

"掌門?"

見法整投來疑惑的目光，玄從一個激靈尷尬地說道。

"對、對不起。我太好奇外面發生什麼了……"

"啊……。既然如此。"

法整將視線轉向門口低聲說。

"空心。"

門外立刻傳來謹慎的應答。

"在，掌門。"

"外面發生何事?"

"……似乎是來訪本寺的他派弟子起了衝突。"

"唔。"

法整露出苦笑。

早料到聚集這麼多血氣方剛的年輕人難免會有摩擦。

但沒想到開山門就有人敢鬧事。

"哪派弟子?"

"說是海南與華山。"

"好。海南和……"

嗯?

"……哪派?"

"海南與華山。"

"華山。好個華山……。既然是華山……"

法整的頭微微抬起。

"……."

與他四目相對的玄從渾身一顫。

"……."

瞬間瀰漫著地獄般的尷尬空氣。

連天下少林掌門法整都不知該說什麼好。

"我、我得趕緊去看看。"

"啊……"

"那、那就失禮了!"

玄從箭一般衝出門外。

法整下意識伸手想攔，苦笑著收回手臂，緩緩起身。

'好個華山'

當真都是些血氣方剛的傢伙?

"狗崽子們"

看來得親自走一趟了。

法整掛著苦笑慢慢走出房門。

* * *

"……那小子剛才說什麼屁話?"

要我們爬回海南去?

"啊?"

海南派二代弟子之首郭桓所難掩荒唐神色，瞪向白天。

看著連劍帶鞘插在地上抱臂而立的白天，他只覺得一股無名火從丹田直竄天靈蓋。

這番言行足夠讓人火冒三丈。

更讓郭桓所惱火的是，那個抱臂而立的囂張身影竟莫名透著帥氣。

'那個小白臉!'

作為堂堂海南男兒，絕不能承認那副模樣瀟灑。

對。還不如後面那個古銅色……

"……你們坐船來的?"

"說啥呢?"

"啊不是"

郭桓所不自覺歪了歪頭。

為什麼這些中原書生身上飄著粗獷海風的味道?

這時身後傳來催促般的聲音。

"師兄"

"咳咳。"

郭桓所這才回過神來，神經質地皺起臉提高了嗓門。

"你們這群敗落門派的傢伙嘴巴倒是利索。換作平日絕不會放過你們，但這次我特別開恩……"

這時白天輕輕抬手打斷了郭桓所的話。

"……幹嘛?"

突然被打斷的郭桓所扭曲著臉問道，白天則面無表情地回答。

"海南佬看來是靠嘴皮子打架的，我們華山用劍。要打就上，不打就滾。我可沒興趣追著逃兵揍。"

"……這混蛋說什麼?"

暴怒的郭桓所正要衝上前去，左右突然伸出的手慌忙拽住了他。

"師兄!"

"別忘了這是什麼地方。"

"呃啊!"

郭桓所眼中佈滿血絲瞪著白天。

'該死的傢伙。要不是在少林寺...'

即便他們是海南弟子，也沒膽量在少林地界和別派動刀。

"慶幸吧。要是在別處，你現在早成肉醬了。"

"啊？要逃了？行啊，隨你便。"

白天的冷嘲熱諷讓郭桓所氣得渾身發抖。

他咬牙切齒地低吼著。

"你們這些賤骨頭真不知天高地厚!"

看著這頭暴怒的野豬般咆哮的傢伙，尹鍾和趙傑嘆了口氣。

'四叔現在挑釁人的功夫真是登峰造極了。'

'跟著那傢伙學的還能有什麼好話。'

華山弟子們望著用三言兩語就擊碎郭桓所理智的白天，紛紛感嘆。

'不愧是華山首徒，嘴上功夫也不輸人。'

反觀嘴上吃癟的郭桓所，已經氣得天靈蓋都要炸開。

華山派。

昔日九派之一的宗門。如今沒落後被海南取代地位，正走向衰亡的流派。

但那些雜碎竟敢挑釁海南?

在他怒不可遏時，師弟的聲音傳來。

"請忍耐。師兄。反正那群人只會自取其辱。我們親自動手反而落人口實。若傳出少林境內毆打華山弟子的訊息，掌門震怒怎麼辦?"

"唔..."

聽到師弟勸說，喘著粗氣的郭桓所終於勉強點頭。

雖然怒火中燒，但他也明白不能在此鬧事。

"哼。罷了。這次就放過你們。但最好小心點。比武場上若遇到我們的人，做好斷骨準備吧。屆時會讓你們領教在少林沒嚐到的海南劍法。"

他撂下狠話瞪了白天一眼，正要瀟灑轉身的瞬間——

"誰派你來的?"

"……嗯?"

他微微抬頭。

後方走出個滿臉怨氣的傢伙，歪站著用懶洋洋的腔調說道。

"現在的孩子怎麼這麼沒骨氣?我那時候可不這樣。一旦幹架就要打到只剩最後一個人站著。哪像你們光動嘴皮子撓癢癢就想溜?海南派就教出你們這種貨色?"

"啊?"

郭桓所難以置信地瞪著清明。

'看架勢像是三代弟子?'

這種場面也敢讓三代弟子出頭?

"你算什麼東西?"

"關你屁事，小崽子。"

這突如其來的辱罵讓郭桓所瞪大了眼睛。

看著他的反應，清明嗤笑著解下佩劍扔在地上。

"怎麼?少林地界不能動刀?那就用拳頭。過來。老子把你那寒磣的下巴頦兒漂亮地擰到另一邊去。"

"這……"

"啊，已經嚇得尿褲子逃跑了?怎麼沒動靜了?"

郭桓所的臉頰抽搐起來。

"師、師兄"

"住口!"

他充血的眼睛已經半瘋癲了。

"我知道這裡是少林。但若受此大辱還退縮，江湖人會怎麼看待我們?"

這番話讓郭桓所的師弟們偷偷環顧四周。

圍觀者已聚集起來。雖有些難堪，但此刻退讓為時已晚。絕不能讓人看見海南派在華山派面前落荒而逃。

"好啊!要比拳腳是吧?"

郭桓所怒目圓睜。

"以為用劍贏不了，徒手就有勝算？讓你們明白華山派不管用什麼手段都贏不了我們。好好記住你們為何被逐出九派一方的理由滾回去吧。"

海南派弟子齊刷刷拔劍插地。

見狀趙傑猛地轉頭看向尹鍾。

"怎麼辦?"

"還能怎麼辦?"

尹鍾咧嘴一笑拔劍插地。

"先把那雜碎的嘴打爛再說。管他華山派九派什麼的。那小子交給我。"

"……."

看著已經殺紅眼的尹鍾，趙傑露出苦笑。

'這下完蛋了。'

再沒理智的人了。

那還能怎樣。

趙傑也只能隨波逐流。

雙方弟子全部拔劍對峙怒目而視。

清明左右扭了扭脖子。

"不惹事很重要。但是!"

清明翻著白眼。

"揍這群辱罵華山的雜種更重要!除非是畜生崽子，否則誰能忍得了養大自己的門派被辱罵!"

簡單卻極具煽動性。華山弟子眼中開始泛起兇光。

"埋了他們!"

"嗷嗷嗷!打爆他們的頭!"

清明派……不對，華山弟子們齊聲怒吼撲向海南派。





266話


266話 讓你們見識真正的惹事(1)

看著瘋狂衝來的華山弟子，郭桓所渾身一顫。

'這群瘋子真沒腦子嗎?'

這裡可是少林地界。

天下武人最神聖的場所，當今江湖最強門派的腹地啊。

不想在氣勢上認輸所以繃緊腹部硬撐著，但想著這樣對峙下去華山派遲早會先退一步。畢竟他們也不想在這裡鬧出亂子。

但沒想到?

'怎麼這麼不知進退?'

華山派那群人絲毫看不出猶豫之色。

那個叫清明還是什麼的傢伙剛下指令，他們就如同接到將軍命令的軍隊般……

不，更像是群捱了槍子的野豬直接衝了上來。

"不準退!"

判斷局勢已無法挽回的郭桓所咬緊牙關吼道。

看著眼前白晃晃衝來的人群，他喉結滾動嚥了口唾沫。

衝在最前頭的幾人氣勢尤其駭人。

"上!師叔!師姑!師兄!"

伴隨著身後的吶喊聲，白天和劉逸雪、尹鍾和趙傑衝在隊伍最前方撲向海南派。

雖然手中無劍，但迸發的殺氣與持劍時別無二致。

就在此時，衝在最前方直線奔向郭桓所的白天被尹鍾輕推了下肩膀。

"幹嘛!"

"這傢伙交給我，師叔!"

"涼水也分上下層，你這當師侄的還想搶師叔的獵物?"

"華山哪來什麼上下之分!"

"說得好啊混賬東西!"

白天用手抵著尹鍾胸口把他推開，再次衝向郭桓所。

"這群雜碎敢小瞧我?"

郭桓所眼中噴出怒火。

作為海南派二代弟子首席的他向來心高氣傲。如今華山派眾人竟敢當著他的面爭搶對手，簡直忍無可忍。

"宰了你們這群婊子養的！"

怒火衝頂的郭桓所反而朝白天衝去。

譁啊啊啊!

裹挾著拳氣的重拳直擊白天面門。

不愧海南之名的剛猛一拳!

正是臻至化境的激浪勢。

這般年紀的武者縱使名門高徒也難輕易接下這記殺招。

可惜他面對的是白天。

見拳風襲來，白天隨意抬手。

流暢揮動的手臂黏上郭桓所手腕，輕巧向旁一撥。

"呃?"

原本直奔面門的重拳竟被這隨意一撥帶偏了方向。

'這、這是什麼?'

緊接著他看見白天擰腰後仰的身影。

扭轉至極限的身體驟然迴旋。

蓄滿力道的拳頭劃破虛空，乾淨利落轟在郭桓所下巴上。

咚!

肉拳擊打人臉竟發出擂鼓般的悶響。

郭桓所連慘叫都來不及發出就被打飛，身軀像陀螺般旋轉著撞上圍牆。

轟!

海南派弟子們齊刷刷停住動作。

他們的視線緩緩移向嵌在牆裡的郭桓所。

'什麼啊?'

'發生什麼事了?'

驚愕與慌亂同時席捲而來。即使親眼所見也難以相信的景象。

"師…兄?"

"怎、怎麼可能……一招就?"

看著口吐白沫抽搐的郭桓所，海南派弟子們不停地揉著瞪大的眼睛。

一擊。

僅僅一擊。

'大師兄怎麼可能被一擊就打暈?'

如果對方是以拳腳功夫為主的少林弟子，或許還能試著理解。

但居然被劍門派弟子用一擊就打垮了?

而且還是華山?

看著完全無法接受現實的海南派弟子，白天咂了咂舌。

"在我面前耍拳腳。我光是捱過的拳頭就不下千次了。"

不是打人而是捱打這點讓人心酸。

尹鐘錶情複雜地低語。

"師叔。這可不值得炫耀。"

尤其被師侄打更不值得炫耀。

"咳咳!"

白天輕咳一聲，朝海南派揚了揚下巴。

"廢話少說!幹掉他們!"

"遵命!"

氣勢如虹的華山弟子們朝著眼前可見的海南派弟子衝去。

目睹郭桓所被一擊打飛的海南派弟子們還來不及從震驚中恢復，就不得不迎戰華山弟子。

"啊啊啊啊!"

全身佈滿結實肌肉的華山弟子們以肉身碾壓而來。

"這群混蛋!"

"再嘴賤試試啊，兔崽子們!"

捱打已成習慣，被輕視更是家常便飯的正是華山弟子們。

若有人見過他們過去六個月的修煉場景，就連在北方偏遠礦區勞作的造反犯都會感激自己的人生並流下熱淚。

久而久之，他們對被輕視這件事已經不會特別憤怒了。

但他們被輕視與華山被輕視是兩回事。

"本來就看你們不爽了。"

"什麼?九派一幫?海南的傢伙什麼時候也配以九派一幫自居輕視華山了?"

內心深處那份被逐出九派一幫的鬱憤此刻正噴湧而出。

趙傑抓住面前海南弟子的臉直接砸向地面。

咚!

"呃!"

咚! 咚! 咚! 咚!

把人頭當錘子砸地砸得興起的趙傑翻著白眼尋找下一個獵物。

"你!"

當趙傑發現新獵物正要揮拳時，側面猛虎般出現的尹鍾一記利落的飛踢將獵物的下巴踹歪。

咔嚓。

"咯……"

看著癱軟倒地的海南弟子，趙傑瞪大眼睛。

"喂，那是我要打的!師兄!"

但尹鍾置若罔聞，如同覓食的猛獸般撲向下一個海南弟子。

"呃!"

看到尹鍾衝來的海南弟子倒吸冷氣。

外表看似清雅的道士用沉靜的眼神利落地踹歪人下巴。那如農夫割稻般精準出拳的剋制動作反而更令人毛骨悚然。

"啊，怎麼會?"

"啥?"

"你、你們不是劍門嗎?"

劍門。

指以劍為主要武器的門派。

人的能力有極限，不可能樣樣精通，所以總有主修的兵器。

但那些華山傢伙怎麼看都太熟悉拳腳功夫了。

'這麼說來……?'

這身板不正是專練拳法的體型嗎?那寬厚的肩膀和佈滿細密肌肉的手臂更讓人疑竇叢生。

"所以呢?"

尹鍾嗤笑著緩緩逼近海南弟子。

"還不如拔劍呢。要說赤手空拳打架，我們認第二就沒人敢認第一。"

就因為某些人，老子可是在地獄裡摸爬滾打過來的。你試過徒手爬萬丈懸崖嗎?

試過一次就能脫胎換骨，小子。

"這、這是作弊……"

"那去衙門說理啊，狗崽子!"

尹鍾一記低掃踢倒對方，騎上去開始暴風驟雨般的拳頭。

趙傑欣慰地看著這一幕。

'打得好啊，師兄。'

這位爺還自稱道士呢。哎喲……

他悄悄環顧四周。

不止尹鍾。華山弟子們正在單方面痛毆海南弟子。

白天開場就秒殺郭桓所建立的威懾力很關鍵，而且這幫名門弟子顯然第一次經歷這種街頭鬥毆。

"經驗差啊，經驗差!小兔崽子們!"

我們可是為了往清明臉上揍一拳就集體衝上去，結果被扔下懸崖超過十次的隊伍!

混戰中仍有幾人格外醒目。

首推白天。

"敢辱華山?過來。好聲好氣叫你過來，狗雜種。"

白天翻著白眼見人就揍。

他是華山被清明折磨最慘的人之一。雖然因此極度憎惡清明……

'討厭誰就像誰啊。'

那簡直就像……更高挑俊朗版的清明。

趙傑不忍再看，默默轉頭。

卻見更慘烈的場景。

咔嚓!

劉逸雪的踢擊精準命中。

目睹此景的趙傑一個激靈緊閉雙眼。

"呃啊啊啊……"

捂著襠部的海南弟子發出聞者落淚的哀嚎倒下。

看著地上口吐白沫抽搐的身影，讓人忍不住想衝過去揉揉他屁股。藏著的惻隱之心全湧出來了。

但劉逸雪冷若冰霜地掃視下一個目標，彷彿沒有人類情感。

'四哥……氣瘋了呢。'

也是。

論對門派的熱愛，弟子中數一數二的不正是劉逸雪嗎?

這種人當面聽到辱罵華山……根本是自找的。

"這賤人竟敢!"

"嗯?"

劉逸雪的腳嵌進撲來者的心窩。

她一把抓住那個蝦米般弓著腰的人的頭髮，開始往臉上掄拳頭。

砰!砰!砰!砰!

趙傑又一次轉過頭去。

'對不起啊，孩子們。'

早知道該提前告訴你們，華山最激進的人其實是那位。

漢 化  來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
女人?

華山沒這種概念。

還有一個人也在意外活躍著。

"這些海南鄉巴佬!"

唐素素跨坐在被她撂倒的海南派弟子身上揮拳。

砰!

"這張漏風的破嘴!"

砰!

"你們是真想找死啊!"

每一記紮實的拳頭都伴隨著凌厲扭動的腰肢，讓人感受到其中蘊含的力道。

清明決心開始的半年修煉，足以讓這個曾經優雅擲鏢的唐家女俠，變成了如今連環重拳出擊的華山豪傑。

"去死!去死!"

啊，雖然性格好像也有點變了。

趙傑咧嘴笑了。

'沒我出手的份啊。'

所謂不起眼的傢伙並非弱者。每個人都在輕鬆放倒自己負責的對手，讓他們彎腰栽倒在地。

這樣一來 人數幾乎多出一倍的海南派卻被華山單方面暴打。

而製造出這番景象的當事人……

"打得好 打得好!對嘛!腰 腰!不對 那兒該爆頭才對!平時都學什麼了!哎喲"

正在後方拼命指點江山。

蹲著叫嚷的架勢 活像要撕肉乾吃似的。

"啊啊啊!"

"退 退後!這群瘋子!"

"快叫人!立刻喊人!"

徹底被壓制的海南派弟子們紛紛後退。但華山弟子如餓狼般緊追不捨。

"往哪兒逃!"

"過來啊小崽子!不過來?逃跑被抓到揍得更慘哦?"

並開始包圍逃竄的海南派。

隨著包圍圈逐漸縮小 海南弟子們臉色慘白。

"繼續囂張啊。趙東雅還沒挨夠打是吧。"

"被九派除名的門派怎麼來著?再說一遍試試?"

完全喪失鬥志的海南派弟子們畏畏縮縮地聚攏到中央。他們根本無法理解眼前的情況。

'不，怎麼會……'

這怎麼可能?

就算他們平日勤練體術，好歹也是九派一方的海南派。如今竟被連九派都算不上的華山單方面碾壓?

簡直像在做夢。

但華山派那撲面而來的肅殺氣勢，分明在宣告這絕非夢境。

"呃，怎麼辦?"

"……問我幹嘛。"

活像山賊的華山弟子們齜著牙笑了，這情形任誰都看得出來。

就在海南派弟子不知所措地緊閉雙眼的剎那。

"爾等這是作甚!"

隨著一聲暴喝，身著黃袍的僧人們現出身形。





267話


267話. 讓你見識真正的禍事?(2)

發現少林僧眾的華山與海南派弟子齊齊停手。

為首的少林僧人面顯慍色厲聲喝道。

"竟敢在神聖的少林境內鬥毆!你們若不把少林放在眼裡，怎敢做出這等事?!立刻住手。否則必將問罪於你們門派!"

"嘖。"

"哎。"

華山弟子們鬆開海南派弟子的衣領，將毆打的物件推開後向後退去。

目睹此景的少林僧怒不可遏地喝道。

"報上門派來!"

華山弟子們支支吾吾地察言觀色，此時整理好神色的白天上前抱拳。

"晚輩等是華山派弟子。無意冒犯……"

"華山派?"

他話音未落，老僧便截斷話頭。

"華山派掌門人在何處!老衲定要追究此事責任!"

白天的臉色僵住了。

雖知理虧無話可說，但對方反應之激烈遠超預期。

"大師。我等……"

"休得多言!掌門人在何處!"

老僧面色一陣青一陣紅。

"如何管教的弟子，竟將別派打得這般狼狽。莫非不知江湖道義?這等弱小門派……"

說到半途的老僧突然歪頭。

"弱小……弱……咦?"

他那佈滿皺紋的眼睛逐漸瞪大。

看著滿地被打得慘兮兮的眾人，老僧終究忍不住驚愕地發出嘆息。

"……海南?"

"……."

"啊不。海南派……弱小?咦?"

惶惑的視線在華山與海南兩派間來回遊移。

見狀華山與海南弟子齊齊低頭。

漢化 來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪
雖同是低頭姿態，其中意味卻截然不同。

華山弟子們活像惡作劇被抓包的孩子……

'要瘋了。'

'這臉往哪兒擱。'

海南派弟子們則因羞恥漲紅了臉。

事實清楚得連辯白餘地都沒有。

到這份上，倒不如挨頓打來得痛快。

既被少林目睹，此事豈非很快會傳遍武林?

"……海南派……輸給華山?海南派?"

老僧滿臉混亂，似乎完全理不清頭緒。

海南派是何等存在?

正是位列九大門派之一的頂尖名門。

雖說在九派中敬陪末座，但既擔得起九派之名，便絕非浪得虛名。

看看天下多少門派正為躋身末席而削尖腦袋便知。

可這樣的海南派竟……

'敗給華山?'

不，這已非敗北能形容。

海南弟子個個鼻青臉腫，多數人捱揍到哼哼唧唧爬不起來。

反觀華山弟子除面露窘態，未見絲毫損傷。

'按常理這兩派交手，結果不該相反嗎?'

堂堂九大門派海南，對陣已然沒落只剩虛名的華山。

若設賭局押華山勝，怕是要被笑作瘋子。

怎會出現這般結果。

"師兄。"

"嗯?呃嗯?啊，對了。"

老僧猛地一驚。

'現在不是想這些的時候。'

重要的不是華山獲勝的事實，而是這些人在少林寺內鬥毆的事實。

"咳咳。"

老僧大聲清嗓轉換氣氛後，又板著臉看向白天。

"老衲再問一次，華山的掌門現在何處?"

白天正低聲嘆息準備回答的剎那。

"在此。"

場內眾人的視線齊刷刷轉向聲源處。

玄從正繃著臉朝這邊走來。

玄商和玄英緊隨其後。玄英顯得頗為尷尬。

老僧一見玄從立即合十行禮。

"見過華山掌門。老衲是少林戒律院的空和。"

"原來是空和大師。在下華山玄從。"

"大師之稱愧不敢當，喚我空和便好。"

玄從面色凝重地點了點頭。

若在平日早該寒暄客套，此刻卻只能繃著臉斟酌措辭。

玄從微微轉頭看向華山弟子們。

霎時間華山弟子們的腦袋如遭雷劈般垂了下去。

看著拼命躲避他視線的弟子們，玄從喉間不禁溢位痛苦的呻吟。

"呃呃呃嗯——"

再低下去脖子要斷了，這群兔崽子!

'怎麼搞的!'

不是一天，不是半日，才半個時辰啊！怎麼連半個時辰都撐不住就闖禍！

'扔在廂房的行囊怕是連灰塵都沒落定吧!'

玄從也是有良心的人。
漢化  來 自 小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪

早料到把這群山匪般的傢伙扔在少林中心不可能平安無事。

但是!

居然在短短半個時辰內就闖出這麼利索的禍事!

"呃嗯。"

能怎麼辦?這就是掌門的業報啊。

重重嘆氣的玄從赧然望向空和。

"實在抱歉，本該管束好這些孩子的。"

"不是一句抱歉就能了結的，掌門。"

空和冷冷打斷。

"此處是少林，他們犯的是少林境內罪。這事不能善了，必須全部押送戒律院治罪。"

聞言玄從臉色明顯僵硬。

"方才說的是戒律院?"

"正是。"

"戒律院不是執掌少林刑罰之處嗎？為何要讓華山弟子進去？"

"少林規矩如此。"

玄從咬緊牙關。

漢 化 來自小 風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
"我以華山掌門之姿，不能接受此言。"

"掌門!"

空和震驚地看向玄從。

"當真要如此決絕?"

"無論你說什麼，我都不會把這些孩子送進少林戒律院。"

空和的鬍鬚劇烈顫抖。

"現在是要藐視少林嗎?"

"不知話怎會說到這份上，若這算藐視少林...那我也認了。"

"且慢，掌門!"

驚愕的玄商不由自主大喊。

與少林結怨，這絕對是萬萬不可的事。

玄從的發言讓共和也驚得瞪大眼睛不知所措。

"……何必做到如此地步?他們的過錯明明顯而易見!"
漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

"我家孩子若犯了錯，狠狠責罰本是應當。"

"但為何?"

"他們犯了什麼罪，該當如何懲處——這不該由少林決定，而是我華山掌門!我不會把弟子們的處置權交給少林。"

語氣斬釘截鐵。

華山弟子們用顫抖的目光望向玄從。

看著那挺直的背影，莫名有種自豪感油然而生。

同時他們也終於意識到自己闖了多大禍。

'本該忍住的。'

'該死的怎麼就上了頭。'

眾人因負罪感面色鐵青時，領頭的白天更是壓力倍增。

本該勸阻孩子們的他反而鬧得最兇。

'這件事的責任必須由我獨自承擔。'

白天如此下定決心後抬起頭。

靜靜等待兩位長輩的對話告一段落。

"當真要如此?若華山以門派名義包庇他們，少林就只能向華山問罪了。"

"子不教父之過，弟子犯錯即門派之過。理應如此!"

"唔!阿彌陀佛。若執意如此……!"

共和誦著佛號正要冷聲呵斥的瞬間——

"不過呢。"

"嗯?"

共和與玄從同時轉頭。

有個蹲著的人影正望向這邊。

玄從眼皮劇烈跳動。

'啊不行!'

清明正咧嘴笑著。

滿臉寫著有趣。

不安感席捲而來。玄從正要衝過去捂住他的嘴——

唰。

'咦?'

有人輕輕拽住了他的衣角。

回頭看見玄英搖頭低語：

'別管他。'

漢化  來自小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪
'可是!'

'那小子雖然愛惹事但很會收拾殘局對吧?'

'呃……'

確實。雖然清明會闖禍但善後很可靠……

"真的?"

"……."

那傢伙有收拾過殘局嗎?

真的假的?

玄從猛地轉頭看向清明，但為時已晚。

"聽著實在不明白所以問問。呆……不對，大師。"

共和的眉毛抽搐著。

"你是何人?"

"我叫清明。"

"清明?華山三代弟子?"

"是。"

共和眉毛抽得更厲害了。

"華山的小弟子不懂禮法規矩嗎?掌門談話時三代弟子豈能插嘴?"

"少林二代弟子能和我們掌門對話，我華山三代弟子怎麼就不能和少林二代弟子對話了?"

"……."

共和麵頰劇烈抖動。

本想教訓小輩不懂規矩

'你也沒資格和我們掌門平起平坐，擺什麼架子'

卻得到這樣的回應。

'這、這臭小子!'

怒火瞬間衝頂但他絕不能發作。

若此刻動怒，先前對玄從的激烈言辭就會反噬自身。

"……好。你想說什麼?"

"所以再說一遍，我聽著實在無法理解才問的。"

"哪裡無法理解?"

清明歪了歪頭。

"從剛才起就一直在說什麼罪不罪的。"

"嗯?"

"我們做錯什麼了?"

"……."

共和的眼中染上荒唐之色。

"……現在說什麼?"

"我問我們做錯什麼了。"

清明用純然好奇的語氣問道。看著那張不帶絲毫譏諷、清澈純真的臉……

'真噁心。'

'真想揍他。'

'對不起，大師。'

反倒比共和更先氣炸的是華山弟子們。

'那、那小子又要胡攪蠻纏了。'

慌亂的玄從剛要開口控場，可惜清明更快一步。

"戒律院說要治罪，那總得先說明我們犯了什麼罪才有押送的理由吧?"

"沒有罪?"

"嗯。我是這麼想的。"

共和突然提高嗓門。

"在少林地界鬥毆還敢說沒有罪!"

"少林地界有什麼特別的?"

"什麼?"

清明打著哈欠懶洋洋道。

"從剛才就少林少林的，這兒有什麼特別？街頭鬥毆和少林鬥毆有什麼區別？"

"……."

共和閉上了嘴。

不一樣。當然不一樣。

但此刻絕不能說出這個答案。

尤其在這種情勢下……

他偷偷環視四周。

不知不覺聚攏的圍觀者正等著他開口。這般情狀下

'當然少林地界是神聖之地，豈能與市井相比'

難道要這樣回答嗎?

作為佛門弟子，這話絕對不能說。

"當然少林地界與市井無異!但你們未經許可大規模鬥毆難道沒錯?"

"是啊。所以這為什麼是錯?"

"……到底在胡說什麼?"

"嘖嘖。真是說不通啊。"

清明哼唧著撐起身子，伸了個長長的懶腰。

"是少林叫我們來的吧。"

"正是。既受邀請為客，自當守禮……"

"為什麼叫我們來?"

"……嗯?"

"我問為什麼叫我們來。不就是叫我們來打架的嗎?"

共和張大了嘴。

"啊，不那個……"

這什麼鬼話?

"邀請諸位是為武林大會與比武大會……"

"對，那個比武大會。不就是打架嗎?"

"……."

清明噗嗤笑道。

"那個什麼武林大會讓掌門們參加就行，我們可是為打架才一起來的。現在打了架，倒不知犯什麼大罪讓您從剛才就大驚小怪。"

"這豈能混為一談!那是正式比試，這是私鬥!"

"有什麼區別?"

清明不容反駁地追擊。

"比武是持械鬥毆，因得少林允許就沒事。我們放下兵刃徒手打架，因未得允許就不行。您現在說的是這個意思吧?對吧?"

"呃……"

共和閉上了嘴。

'怎麼被繞進去了?'

那真是胡說八道和詭辯。

但更大的問題是那番話其實並沒有那麼錯誤。

比武是做好出現傷亡覺悟而進行的戰鬥。其結果在某些方面可能比這場群毆更為慘烈。

舉辦那種比武的人又該用什麼話來譴責現在的打鬥呢?

"阿彌陀佛。阿彌陀佛!"

鬱悶之下共和連連唸佛號。

"華山的弟子們……。"

"啊。請稍等。"

清明再次打斷共和的話，緩緩轉過頭。

"您怎麼看?"

隨著他的動作，眾人的視線齊刷刷投向一處。

"啊!"

隨即發出驚歎。不知何時少林方丈法整已站在那裡。

"阿彌陀佛。"

誦唸佛號的法整笑眯眯地說道。

"小道長所言確實無錯。"

這晴天霹靂般的判定讓眾人驚得張大嘴巴。





268話


268話. 讓你見識真正的麻煩是什麼?(3)

"嘿嘿。對吧?果然和方丈說話就是投契!"

"方丈!"

"怎可……。"

少林公子裴震驚地望向法整。

但法整仍以溫和的表情反問道。

"那位小道長的話有何錯處?"

"……他們侮辱了少林!"

"被侮辱的並非少林。而是你小小的自尊罷。"

"……."

法整輕輕搖頭。

"小道長說得對。各派弟子聚集於此本就是為了互相較量。只因時機方式不合我等心意，豈能怪罪他們?"

"但海南弟子不是受傷了嗎?"

共和話音剛落，清明噗嗤一笑。

"不，那該由海南派自行理論，不知大師為何動怒。海南既非少林支派。難道連開口的資格都沒有?"

"……."

共和震驚得忘了眨眼，直愣愣盯著清明。

'這什麼混賬東西?'

周圍僧眾都聽見了這番話。

若此刻偏袒海南指責華山，海南就成了連這種事都解決不了要借少林之手的窩囊廢。

就算事實並非如此，那些好事之徒又怎會放過這等絕佳談資?

共和強忍憤懣，用難以置信的眼神看著僅憑幾句話就將局面攪亂至此的清明。

但可悲的是，對他而言清明的發言尚未結束。

"啊，不對。既然話說到這份上，直接問問?喂，你們!"

"……."

清明猛地轉向海南弟子們。眾人頓時一個激靈。

"你們是要在比武臺上親手報剛才捱打的仇，還是打算哭哭啼啼求少林幫你們揍回來?"

海南弟子們臉色煞白。

被這麼一問，他們能選的答案只有一個。

寧可當忍辱負重的弱者，也不能做將復仇託付他人的小人。

但凡自詡名門弟子……不，但凡在江湖立足之人，這都是不言而喻的選擇。

"當、當然要親手報仇!"

"只要拿起劍你們什麼都不是!"

"做好覺悟吧!絕不會手下留情!"

清明用索然無味的眼神再次看向共和。

"您看是這樣吧?"

"……."

託這福 共和直接成了啞巴吃黃連。

當事人這樣表態 少林就無話可說了。

清明懶洋洋地說道。

"小孩子玩耍時打打架 打急了流點鼻血什麼的。這點破事也值得興師動眾要掌門出面……唉。少林何時淪落至此。您說是不是 掌門方丈？"

"呵呵。所言極是。"

"方丈!"

共和氣得幾乎崩潰 滿臉扭曲地急切呼喚法整。

但看到那張始終掛著溫和笑容的臉時 共和只能默默低下頭。

"我來闡明少林立場。"

法整轉向玄從說道。

"在少林地界鬥毆確該譴責 但武林大會在即 各派難免神經緊繃。管理不周乃少林之過 老衲將以少林名義向海南華山致歉。"

法整合十行禮 深深低頭。

玄從大驚失色 海南弟子們僵在原地不知所措。

"使不得啊掌門方丈!您這樣晚輩實在無地自容。"

抬頭的法整再度展露柔和笑容。

"各派恩怨儘可在武林大會解決。即便不然 此事也當由各派自行處理 少林不再介入。"

"唔。"

玄從沉吟道。

"不過。"

法整環視雙方繼續說道。

"若武林大會前頻生事端 難免群情激憤 還望諸位行事合乎身份體統。"

"慚愧……"

法整輕合十掌。

"告辭。"

待他轉身緩步離去 那些怒視華山的少林弟子們也迅速列隊跟隨。

"不愧是少林。"

"漂亮!"

圍觀群眾紛紛點頭讚歎這漂亮手腕。

總之事件圓滑收場 眾人都鬆了口氣。若真鬧大 天知道會發展到什麼地步?

"所以少林終究是少林啊?"

清明嘀咕著咧嘴一笑。

好歹圓滿解決了……

咔。

突然有人搭上清明肩膀。

清明緩緩轉頭。

咯噔。

然後他看見了。

從未想象會出現在玄從臉上的表情。

"……跟我來。"

"……."

……奇怪。

這裡明明是少林寺……怎麼會有阿修羅?

呵呵……

跟在緩步前行的法整右側 共和終於忍不住用怨憤的語氣開口。

"方丈。為何這般處置?"

其他弟子也面露不滿之色。

"他們侮辱少林。那些小崽子竟在少林地界鬥毆。這難道不是對少林最大的羞辱嗎?"

"該嚴懲不貸!"

法整面色漸沉。

那永遠溫和的面容消失了。千年少林方丈的威嚴與氣度此刻盡顯 他冷然叱道。

"那麼我在那麼多人面前得到少林許可後動刀可以，但未經許可出拳就是罪過，是這個意思嗎?"

"那、那是……。"

"嗯。"

"愚蠢啊愚蠢，連那小童的算計都跟不上。"

法整低聲喝道。

'如刀鋒般鋒利。'

玩笑般輕佻的話語裡藏著淬過毒的刀刃。

'若當時我不在場?'

共和或許已將他們押送。那樣雖能順利抓捕……

'但少林仗勢欺壓別派的流言必定會傳開。'

他早對華山掌門有過告誡。

氣焰太盛的流派總會招來妒火。

照此說來，天下最遭人嫉恨的門派非少林莫屬。

對那些時刻準備撕咬少林的勢力而言，此事正是絕佳把柄。最終少林將因抓捕無法嚴懲之人，背上偽君子的罵名。

"呵呵。"

法整低笑。

'當真算到這般地步?那孩子?'

短暫沉默後他開口道。

"共和。"

"在，方丈。"

"可知那喚作清明的孩子底細?"

"嗯。"

應答來自另一位公字輩弟子。

"若是華山的清明，當是當今江湖人稱天下第一後起之秀的華山神龍。"

"華山神龍?"

"是。聽聞他輕取終南秦金龍，與武當比試亦勝。若算未證實的傳言，更曾擊敗武當武鎮，連四川唐家家主也……"

"豈敢用此等謠言汙掌門方丈尊聽!"

"……恕罪。"

共和厲聲呵斥，說話者一顫噤聲。

"縱武當武鎮尚可，四川唐家家主豈是兒戲!"

"只是傳聞如此……"

"夠了。"

法整制止二人爭執。

'華山神龍麼。'

這名號深深刻進法整腦海。

"難怪華山近來聲勢浩大，原是有此子。確是棟樑之材。有這般人物，周遭子弟自然趨之若鶩。"

"……雖說是徒手相搏，但將海南弟子單方面擊倒絕非可輕縱之事。或許……"

共和語帶遲疑。

未待說完，法整已知其意。

'或許少林也將陷入窘境。'

共和想提的定是當年少林率九派驅逐華山舊事。

華山對九派懷恨在心乃理所當然。

若華山地位攀升威脅九派，重歸聯盟之議必起。

此乃無人樂見，亦令各方不安的局面。

然而……

法整不自覺回首遠眺，華山弟子身影映入眼簾。

'華山啊。'

肋間隱隱作痛。

共和所憂之事，於法整不過芥蘚之疾。

真正噬心的

是更早的原罪。

"到底要攤開這遮天的手掌到什麼時候。"

"掌門方丈?"

"不，不是的。"

法整搖了搖頭。

'都是往事了。'

甚至不是他這一代，而是數代前發生的舊事。

"共和。"

"在，掌門方丈。"

"盯緊華山和那個叫華山神龍的小子。"

"謹遵法旨。"

"走吧。"

法整稍稍加快了腳步。

但他的足跡比先前更沉重了。

* * *

"……."

"……."

這世上有太多能壓垮人的話語。

但此刻清明卻恍然意識到新的事實。

'還不如直接挨頓罵呢。'

跪地的他三步開外坐著玄從。

玄從抵達居所後未發一語，只是死死瞪著他們。這狀態持續至今。

別說清明，其他弟子此刻也快昏厥了。

白天的後背已被汗水浸透。

'不如直接責罰我吧，掌門!'

'我寧願挨清明的打。'

'好、好可怕……'

這般僵持許久。

一直沉默瞪視的玄從終於扭曲著嘴角開口。

"我……"

"……."

"什麼都不求你們，只要別惹事……"

"……."

"就交代這麼一句暫時離開，結果……"

玄從眼中泛起青光。

清明見狀咧嘴笑了。

'出息了啊，這傢伙。'

初見時還是慈眉善目的天上道士，如今眼裡竟能迸出這般殺氣。

"這麼會兒都忍不了就闖禍!你們這些混賬王八蛋!哇啊啊啊!"

玄從終於口吐白沫撲了上來。

但被兩側抓住手臂的賢者裴攔住了。

"請冷靜，掌門!"

"哎呀何必動怒。深呼吸。深呼吸！吸吸哈哈！"

"這算哪門子深呼吸?"

"啊，不是這樣嗎?"

"哇啊啊!你們這些!天殺的混蛋!"

玄從不斷朝清明踢腿。但被賢者裴們死死按住，雙腳只能可憐巴巴地空蹬。

"什麼地方不好!偏偏在少林!少啊啊啊林啊!我都沒臉見人了!丟死人了!"

"咦?"

清明困惑地歪頭。

"這就怪了?咱們痛揍海南派那群崽子，您該驕傲才對!現在該挺起腰板……!"

"哇啊啊啊啊!"

玄從竟脫鞋砸向清明。清明輕巧躲過飛鞋，嬉皮笑臉。

"嘿嘿，不用這麼激動表揚啦。弟子本分而已。"

"滾出啊啊啊啊去!"

"當真?"

"啊不是!別走!絕對不許走!哪兒都別去!"

玄從臉色發青地揪著頭髮。

"嗚嗯嗯嗯。不該來這的。來這兒!這才第一天往後可怎麼辦!列祖列宗啊，賜予我力量吧。"

望著向天空祈禱的他，清明悄悄抬起了頭。

雖然不知道那位先祖是不是這位先祖……

'這樣已經做得很好了。對吧，掌門師兄？'

- 求你閉上那張臭嘴。

哎。

這話說得過分了啊。

嘻嘻嘻嘻。





269話


269話. 讓你見識下什麼叫真正的禍事?(4)

華山與海南交手一事迅速傳遍了整個少林。

"海南鬧事了?"

"華山?華山在哪兒?"

"就那個啊，以前屬於九派一方的。"

"啊!梅花劍門!那個華山和海南打起來了?這可真是巧了。"

知曉華山與海南關係的人無不對此事格外關注。

被逐出九派一方的華山，與取而代之的海南。

任誰看都是充滿火藥味的關係吧?就算沒有宿怨，見面時也非得用拳頭打招呼不可。

這樣的兩派居然對上了，光是聽著就讓人坐不住。

"所以結果怎樣了?"

"你覺得會怎樣?"

"那當然是海南把華山碾碎了吧?"

"喂，要真是這樣我還至於大驚小怪嗎？恰恰相反！聽說華山把海南揍得稀巴爛！"

"啥?你從哪兒聽來這種謠言的?"

"嘖嘖嘖。目擊那場爭鬥的超過百人。那些人何必眾口一詞撒謊?聽說華山弟子把海南弟子單方面逼到牆角暴揍!"

"嚯。好傢伙。"

這不得不讓人震驚。

照這說法，曾經位列九派一方的海南，竟被如今名不見經傳的華山，字面意義上地打趴下了?

"華山有這麼強?"

海南不可能弱，自然要這麼問。

"這個嘛。說來微妙。"

"嗯?這話什麼意思?"

"華山弟子大獲全勝是真，但聽說這次雙方都沒用劍。也是，畢竟在少林地界誰敢亮兵器?"

"劍門和劍門打架不用劍?那用什麼打的?"

"說是用拳頭。而且華山用拳頭打贏了海南。"

"嘖嘖，我還當什麼大事。這不就沒什麼了不起嘛。"

"是否了不起等著瞧吧。就算沒拔劍，海南終究是海南。若不是簡單拉扯而是完全碾壓，持劍的華山豈不更值得期待?"

"有理。等比武大會自見分曉。"

聽聞訊息的人們各抒己見，深陷這個話題。

有人罵華山與海南竟敢在少林生事，有人對勝負結果興致勃勃。

有人因華山這匹黑馬重燃希望，也有人對撼動江湖格局的行為皺眉。

眾說紛紜中，所有人卻有一個共識。

"確實這次比武大會的結果難以預測。"

"自魔教猖獗以來，這難道不是名門正派首次展示實力的場合?百年時光漫長。就算出現完全意料之外的結果也不足為奇。"

"沒錯。正是如此。"

不過至今大多數人仍將華山的動向視作茶杯裡的風波。

至少目前還是。

* * *

"冤枉啊。"

當然清明犯罪是事實。

雖然勉強用詭辯搪塞過去了，但抵達少林首日就把別派弟子揍得鼻青臉腫這事無可辯駁。

縱使這些事不全是因衝動所為，說不出口的理由終究不成理由。所以適當受罰是必須承受的。

到這地步清明也完全認了。

為所犯之罪受罰天經地義。

但是。

"冤枉啊。"

若懲罰比所犯之罪更重，而共犯卻逍遙法外，任誰都會覺得冤屈吧?

清明猛地起身踹開房門。

守在門前的白天眾人目光如箭射來。

"……."

"……."

看著他們佩帶真劍嚴防死守的模樣，心底湧起一股難以名狀的燥熱。

"叛徒們!"

"……."

白天表情複雜地說道。

"說什麼都沒用。掌門有令你寸步不得出，我們只能遵命。"

"我做什麼了!鬧事的是白商師兄啊!"

"咳咳!"

白天握拳掩嘴假咳。

其實這次事件主謀是白天這事天地可鑑。

雖說清明在旁邊興奮助攻，但因捅了幾刀就被當成主犯也太可憐了。

但絕不能心軟!

"跟我說這些沒用。這是掌門的指示……"

"掌門說不讓我出去?為什麼?"

"還不是怕你又要惹事。"

"惹事?要我展示什麼叫真正的惹事嗎?"

清明突然翻起白眼，白天眾人慌忙肩並肩圍攏。

"總之不行!絕對不準出去，喂!忍忍吧。監視你我們也要整天蹲守啊!又不是隻罰你一個。"

"好。就當是這樣。"

"嗯?"

清明咧嘴一笑。

"所以掌門是讓白商師兄攔著我?"

"……."

"白商師兄?"

"……."

白天望了望天緊閉雙眼。

'好歹該找個靠譜的人來攔啊。'

但既然奉命在身!

就算骨頭折斷也要把這小子鎖在這裡贖罪!

"進去吧清明!"

"如果我不呢?"

白天瞪圓眼睛。

"那就只能見血了!"

"哦?想見我的血?"

"不。是我的血。"

"……."

"……."

"所以快進去吧。"

清明正荒唐地張著嘴，忽然白商氣喘吁吁衝上樓來。

"師兄!"

"何事?"

"掌門命您帶清明下去。"

"嗯?"

白天困惑地微微皺眉。

不是說無論發生什麼事都不讓清明出房門嗎?現在卻要帶清明下來?

"當真?"

"我怎敢假傳掌門旨意。"

"也是。"

白天皺著臉偷瞄了清明一眼。

"哈。

哈。

哈。懶得下去啊。哎喲。幹嘛突然叫人啦。"

'嗷。'

那張嘴真是欠收拾!嘖!"

白天重重嘆了口氣讓開道路。

"下去吧。"

"好嘞。"

清明腳步輕快地蹦跳著下樓。白天連連搖頭跟了上去。

玄從坐在下層中央的桌旁。

對面坐著個熟悉的身影。

"哦!"

清明衝過去一把抓住那人的手。

"家主大人!"

四川唐家的家主唐群嶽露出溫和笑容。

"久違了。"

"您從遙遠的四川專程前來所為何事?"

"……自然是來參加武林大會的?"

"嘿嘿。是嗎?我還以為是來看我的。"

"倒也不算全錯。"

唐群嶽露出苦笑。

"你還是一點沒變。"

"這才過了幾天呀。"

玄從重重清了清嗓子。

"清明。"

"在?"

"別鬧了，坐下說話。"

"是!"

清明麻利地拖開椅子坐下。

玄從對唐群嶽露出和煦微笑：

"承蒙蒞臨。本該由貧道先行拜訪，反倒勞煩家主移步，實在慚愧。"

"掌門言重了。後來者拜會先到者本是常理。何況華山與唐家何須計較這些虛禮?"

玄從露出欣慰笑容。

每次唐群嶽這般說話都讓他受寵若驚。被輕慢數十載後，這四川唐家竟主動放低姿態以友相待，豈能不感激?

"長途跋涉辛苦了。家主自不必說，孩子們怕是累壞了吧。"

"若連這等旅程都叫苦，便不配姓唐。"

那斬釘截鐵的語氣令玄從暗自讚歎。

'果然。'

眼前雖溫文爾雅，在唐家內部定是鐵面無情之人。難怪能執掌四川唐家。

"不過……"

"嗯?"

唐群嶽歪頭髮問。

"您究竟遇到什麼奇遇，竟返老還童了?"

"啊。"

玄從含笑不語。唐群嶽初次見他服食紫蘇丹後的模樣，自然困惑。

"確有喜事。"

"總之恭喜。"

"多謝。"

唐群嶽識趣地沒有追問，只是客套祝賀。

"不過您今日剛到，應當諸事繁忙，怎有空過來？"

"嗯。並無要事。順道罷了……"

唐群嶽支吾著環顧四周。

清明噗嗤笑了。

"啊。"

轉頭吩咐其他弟子：

"去個人把素素叫來。"

"唐素素?"

"對。"

一名弟子點頭衝上樓去。

"咳咳。"

唐群嶽有些尷尬地低咳了一聲。

玄從笑眯眯地說道。

"想見女兒，為人父母者理所當然的心情不是嗎?"

"慚愧，掌門。既已讓她出家，本不該來此叨擾……"

"華山雖屬道家，卻不勸人斷絕親緣。強斬血脈相連本就違逆天理，若心繫家人仍能珍視這份羈絆，不亦是道之所在？還請寬心，隨時來看望便是。"

"多謝。"

唐群嶽靜靜低頭致謝。

"父親!"

這時樓上傳來洪亮的喊聲。

唐群嶽微微漲紅著臉抬起頭。

"素素啊。"

這是近一年未見的女兒。

自將捧在手心養大的孩子送上華山，他不知暗自煎熬了多少回。

作為四川唐家的家主，他咀嚼著從未示人的情緒，用微紅的眼睛望向樓梯。

"父親!"

"哎，素素……素素?素素啊?"

唐群嶽的瞳孔劇烈晃動。

他的女兒。

那個風一吹就飄、雨一淋就蔫，被他千寵萬愛養大的掌上明珠。

當年多少人贊她如水仙般清麗，斷言必成蜀中第一美人?

可如今……

噔噔噔!

看著唐素素從樓梯衝下來的模樣，他猛地打了個哆嗦。

漆黑勁裝。

胡亂紮起的馬尾。

曾經白玉般的肌膚像是剛下地幹過農活般黝黑粗糙，總含愁帶怯的美目裡凝著說不出的戾氣。

"這是去打仗了不成?"

怎麼我閨女變成個山大王了?

"素、素素啊?"

"是!父親!"

見玄從使眼色，唐素素一個箭步上前，在唐群嶽面前唰地折成直角鞠躬。

"素素!向父親請安!"

"……."

他那梨花般的女兒，如今活像池塘裡竄出來的刺兒頭。

面對這劇變，唐群嶽不自覺地結巴起來。

"怎、怎麼……不是，這個……素素……啊?"

"您近來安好!"

"……."

這問候透著股匪氣。

唐群嶽悄悄轉頭看向清明。

卻見清明咧嘴一笑。

"養得不錯吧?"

"……."

"呃，是啊。"

養得太好了都溢位來了……

唐群嶽呆望著唐素素。

該如何消化這變化?

躊躇良久，他終於輕聲開口。

"素素啊。"

"在的，父親。"

"過得開心嗎?"

唐素素抿住嘴。

靜靜凝視父親片刻，她突然綻開燦爛笑容用力點頭。

"嗯。很開心，父親。"

"那就好。"

唐群嶽嘴角這才泛起笑意。

"這就夠了。"

不是記憶中的模樣又如何?皮相改變算什麼大事?

唐素素永遠是他疼進骨子裡的女兒。

此刻心愛的女兒，比起當年花朵般的嬌美模樣，反倒顯得更加自在。

那便足矣。

"好。在華山學了不少吧?"

"是！父親！這次比武定要砸爛其他門派雜碎的腦袋，給華山和唐家揚名！"

"……等等。要打碎什麼?"

"腦袋……。"

啪。

不知何時靠近的劉逸雪捂住唐素素的嘴，拖著她離開了。

"……."

"……."

唐群嶽用複雜的眼神看向玄從。見狀玄從立即向清明使眼色表示不是自己的錯。唐群嶽自然也將視線轉向了清明。

"看什麼看?"

"……沒什麼。"

氣死我了，真是氣死我了!

為平復情緒，他接連灌下幾杯涼茶。

直到這時他的眼神才冷靜下來。

此刻終於從他身上流露出了四川唐家家主應有的氣度。

"掌門。"

"是，唐家主。"

"我此來不單是為見素素。看來事態正朝微妙方向發展。"

"此話怎講?"

唐群嶽壓低聲音說道。

"近日聽聞終南與武當在武秘密會晤。"

玄從的臉色驟然僵硬。

"若在比武大會前夕會面，目的只有一個。"

"您認為是為牽制我們?"

"我想不出其他理由。"

"唔。"

玄從微微皺眉沉吟。

唐群嶽用稍顯冷峻的聲音說道。

"即便他們並非為此會面，局面也不會改變。如今九派恐怕視華山如眼中釘。"

"確實如此。"

被驅逐者歸來威脅九派地位，這無異於證明九派當年看走了眼。

九派自然不會樂見華山重振聲威。

"若掌門有意，我可代為牽線搭橋。"

"搭橋?"

"華山既非九派所屬，與五大家族交好也無不妥。如此華山行事會方便些。"

"嗯——"

玄從陷入深思。此言不無道理，但如此重大決策不可輕率。

但有人完全不需猶豫。

"哎，不必多此一舉。沒關係的。"

"哦?"

清明聳了聳肩。

"就算他們想阻撓，總不能在比武場派兩人圍攻吧？終究要靠實力說話。有什麼好怕的。"

"哈哈，這倒也是。"

"五大家族的好意心領了。本非故交何必強裝親密？有唐家這個朋友就夠了。對吧？"

這意外回答讓唐群嶽靜靜注視著他。

雖然仍是個古怪的傢伙……

'但這話聽著倒不討厭。'

他輕笑一聲問道：

"你是說冠軍非你莫屬?"

"不是。"

清明斬釘截鐵地說。

"那是?"

"冠軍不屬於我，而屬於華山。"

"……."

"所有人都會知道——華山歸來了(華山歸還)。"

好，說得好。

唐群嶽臉上綻放笑容。

"不錯，正該如此。"





第270章


第270章 讓你見識真正的實力(5)

宏偉大殿。

以首座者為中心，眾人肅穆環坐。凝重氣勢將大殿籠罩在寂靜中。

首座的少林方丈法整環視全場，緩緩開口：

"感謝各位接受本寺邀請。遠道而來辛苦了。"

法整合掌低頭行禮。

各派掌門受少林方丈禮遇，紛紛微笑寒暄。

"少林相召豈敢不來？倒是我等該感謝邀請才是。"

法整短誦佛號，神色凝重道：

"此次本寺召開天下武林大會，實因百年來各派往來過於疏離。魔教給江湖留下的創傷太深，癒合所需時日又太久。"

魔教二字一出，滿座肅然。

在座門派誰不曾受過魔教荼毒?

"其一，如今百年已過，江湖元氣盡復。可惜也因此生出些新問題。"

此言引得幾位掌門低咳數聲。

水滿則溢乃自然之理。

近來實力恢復的門派與周邊衝突頻發——既已足，自然要圖謀他派疆域。

眼下尚顧及顏面未釀大禍，但長此以往必生事端。

"故藉此次大會促成各派交流修好。在座諸位責任重大。"

雖是軟語卻更顯威儀。

"方丈所言極是。"

正因如此反而更具威嚴。和煦氛圍持續蔓延。

此時有人輕聲開口：

"斗膽請教方丈。"

眾人視線齊聚一處。

面如重棗，長髯及胸。

漢化 來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪
恍若關帝再世——正是武當掌門虛道真人。

"武當掌門若有訓示但說無妨。"

"訓示二字實在不敢當。"

虛道真人靜視法整。

當世兩大宗師對視剎那，殿內空氣驟然凝滯。

"召集各派聯誼確是美事。貧道愚鈍未敢設想，方丈此舉先謝過了。"

"真人談何愚鈍？倒叫貧僧慚愧。"

"承蒙抬愛。不過……"

他精光湛然的眸子直刺法整。

"方丈興師動眾，應不止為聯誼？召集天下名門總該另有緣由……"

見真人語帶試探，法整淺笑：

"真人慧眼如炬，貧僧望塵莫及。阿彌陀佛。"

"那麼……?"

法整沉重頷首。

"本擬大會結束後相告。既然話到此處——"

法整連誦兩聲佛號。見其肅穆神色，眾人不覺繃緊身軀。

"近日得報，大山出現魔人蹤跡。"

"魔人!"

"大山!"

大山。

十萬大山。

虛道真人面色驟沉追問：

"這是真的嗎?"

"據說在丐幫發現了魔人們的蹤跡。"

"嗯嗯。這意味著支離破碎的魔教又開始行動了。"

"阿彌陀佛。"

法整再次低聲誦唸佛號。

"在座各位想必都清楚，江湖並未徹底擊潰魔教。只是斬了他們首領的首級逼其退卻罷了。"

在角落默默聽著他們對話的玄從靜靜閉上了眼睛。

'他們真的退卻了嗎?'

不。並非如此。

失去天魔的魔教為復仇攻上了華山。

他們的戰爭或許在十萬大山結束了，但華山的戰爭尚未終結。

然而華山那場慘烈的廝殺，在江湖史上甚至未被提及。

就連清楚知曉往事之人，也彷彿那場慘絕的血戰從未存在般閉口不言。

若是過去的玄從，恐怕無法承受這番對話。

但現在的他不同了。

'就像能找回失去的力量，失去的過往同樣能找回。'

攥緊拳頭的玄從靜靜傾聽著他們的對話。

"換言之魔教並非實力盡失而撤退。只是韜光養晦罷了。在座諸位應該都明白。"

"嗯。正是如此，幫主。"

"這是無法迴避的事實。"

法整以凝重的目光環視眾人說道。

"目前尚未發現他們猖獗的跡象。只是目擊了幾名魔人。但魔人們重新出現在他們曾棄之而去的十萬大山，意義重大。或許他們正在準備再度開戰。"

氣氛變得沉重起來。

魔教。

若感受不到這個名字的分量，便不配坐在這裡。

"需要未雨綢繆了。"

虛道真人的話讓法整點了點頭。

"其一，目前還只是推測。"

"事關魔教，即便是推測也不該等閒視之，不是嗎?"

"所以才會召集各位。"

法整誦唸佛號後鄭重說道。

"或許江湖又到了需要同心協力的時刻。望諸位藉此大會放下私怨增進情誼。雖分屬不同門派，莫忘同是江湖一員。阿彌陀佛。"

眾人對法整的話默默頷首。

但他們心中所思所想卻無人知曉。

虛道真人也眯起眼睛看向法整。

'魔教猖獗麼。'

若屬實確是危局。

但若以為這場盛會單純因擔憂魔教而起，在場可沒這般天真之人。

'是想重掌主導權吧。'

借魔教猖獗之名，憑天下比武大會展示實力，定是為鞏固武林北斗的地位。

'方丈的算盤怕是要落空。'

虛道真人的眼簾垂得越來越低。

"明日開始舉辦天下比武大會。自古比武大會本是驗證修為、增進情誼的良機，諸位皆知。"

"正是，幫主。"

"望此次比武大會亦能成為增進情誼的良機。阿彌陀佛。"

掌門們帶著和善的表情點了點頭。

但他們中沒有一個人認為明天即將舉行的比武大會只是單純的聯誼場合。

判斷門派的優劣是件難事。

除非真的爆發兩派戰爭互相刀劍相向，否則只能隱約推測對方的實力。

對這些門派而言，連二代弟子都出戰的比武是絕佳的代理戰。

師父的實力可以透過弟子的實力來衡量。

顯然明天舉行的天下比武大會將成為重新排定天下門派次序的重要場合。

'獲勝的門派將在一段時間內掌握江湖的所有榮耀。'

所有人的眼中都充滿了渴望。

除了一人之外。

* * *

次日清晨。

準備就緒的華山弟子們聚集在住所前。玄從站在前列俯視著列隊的弟子們。

"咳咳。"

他大聲清了清嗓子。

"都準備好了嗎?"

"是的，掌門。"

白天作為代表抱拳回答。看到他那恭敬的模樣，玄從露出了欣慰的微笑。

"從今天開始的比武對你們會是很好的經歷。所以我要特意囑咐你們一句。"

所有人都豎起耳朵等待掌門的下一句話。

"你們就算贏了又能改變什麼?"

"……."

眾人的眼神因困惑而動搖。

看著這些眼神，玄從平靜地說道。

"同樣，輸了又能改變什麼?"

這時白天才輕輕點了點頭。

似乎明白話中之意了。

玄從輕輕搖頭。

"勝負並不重要。在這次大會上取得結果並不重要。你們為這次大會付出的努力，比結果重要數倍。"

玄從用鄭重的眼神繼續說道。

"不是說過程重要結果不重要這種話。如果在這場比武中獲勝，你們會獲得榮譽。但此前的努力已經給了你們實力。我希望你們追求的不是虛妄的榮譽，而是能握在手中的實力。"

"謹記教誨!掌門!"

"好，好。這就夠了。"

玄從點頭道。

"老頭子把要上戰場的人留太久也不好。走吧。無論迎接什麼結果，你們都是我引以為傲的弟子，是華山引以為傲的弟子。這點千萬別忘。"

"是!"

玄從微微轉頭。

"武覺主。"

"在，掌門。"

"你也說兩句。你和雲劍有資格發言。"

玄商略顯為難地猶豫片刻，終於看向眾人。

"專注於發揮全部實力。全力以赴的失敗會引領你們向上。但未盡全力失敗只會留下悔恨。"

"謹記教誨。"

"呃...我不擅長這個，掌門。讓雲劍來說吧。"

聽到這話的雲劍默默向前一步。

他出列時弟子們的眼神都變了。

玄從和玄商對他們而言是門派長輩，但云劍不同。在華山中，能被他們稱為真正師父的正是雲劍。

"劍為何物?"

"劍即是道!"

"道為何物?"

"道只是道。"

"那劍為何物?"

"劍只是劍!"

雲劍露出了微笑。

"沒錯。劍終究只是劍。你們至今所聽聞的劍與今日將見的劍並無不同。相信劍，相信自己。那麼你們至今的修煉自會給出答案。"

眾人紛紛點頭。

這時玄英突然上前對三人說道。

"那走吧。"

"嗯?"

說著便不由分說拽著玄從和玄商，晃晃悠悠朝比武場走去。

"雲劍你也跟上。"

"是，長老。"

玄商一臉荒唐地開口。

"孩子們呢?不帶著孩子們去嗎?"

"您、您跟著來就是了。我們先過去不行嗎，何必非要同行?"

"哎喲?啊?"

眼見掌門等長輩被玄英拖拽著消失後，後方有人踢踢踏踏走了出來。

"……."

眾人用微妙的眼神盯著這位走上前的人。

自然是清明。

"各位都聽見掌門說的話了吧。呃，就是……剛才說啥來著?"

他偏頭想了想，隨即聳聳肩。

"嘛，反正不重要。"

接著緩緩掃視全場。

除少數人外，大多明顯神色緊張。表情僵硬，渾身緊繃。

清明見狀噗嗤一笑。

'倒也難怪。'

除少數跟隨清明歷練過的弟子，其他人幾乎從未在其他門派面前比試過。

就連華終之會上都緊張得發揮失常，如今要在眾目睽睽下比武，腿肚子不打顫才怪。

"覺得自己能奪冠的人舉手?"

"……."

華山弟子們面面相覷。

"沒有吧?"

"……."

廢話冠軍肯定是你包攬啊我們還能怎樣?

眾人眼神死。

清明若無其事地繼續道。

"那緊張個屁。反正你們又拿不到冠軍。"

"哈?喂！"

"別擔心。可以緊張。不用放鬆。"

"……啊?"

清明咧嘴一笑。

"我把你們練到緊張也輸不了的程度了。想輸儘管試試。現在想輸可比贏還難。"

華山弟子們發出虛脫的笑聲。

在場眾人都明白這不是虛言。他們確實經歷了削骨剜肉般的修煉。

"看見那邊聚集的人了嗎?"

清明指向比武場，白天代表眾人回答。

"看見了。"

"去給他們開開眼。"

"……."

"讓他們想起華山曾是怎樣的門派。"

這句話點燃了華山弟子的鬥志。

"走！奪回天下第一劍門的地位！"

無人應答。

隨著清明晃悠前行的背影，華山弟子們毅然跟上。

今日連清明也收起了平日的懶散表情。

他堅毅的面容上，閃過長久積蓄的意志。

'忘了是吧?'

忘了華山?

'無妨。這就讓你們刻骨銘心。'

永生難忘地，在你們腦門上烙下華山二字。

華山曾是怎樣的門派……

清明回頭瞥了眼白字輩與清字輩弟子。又微微抬頭瞄向天空。

'說實話和從前是有點不同啦……'

不過無所謂。這點程度嘛……

- 差太多了好嗎混賬!

啊呀您老閉嘴吧!

不服氣就復活啊!





第271話


271話. 名門沒長腦子?(1)

少林是天下最大的寺廟之一。

江湖中少林的威望極高，中原地區少林的聲望也毫不遜色。

自達摩在中原傳授禪宗以來，少林便成為佛門聖地，也是天下香客最多的寺院。

當然其規模之大也是天下無雙。

但此刻這座宏偉的少林寺竟被人群擠得水洩不通。

"啊!別擠啦!"

"說了要摔倒啊，你們這些人!"

"誰帶的椅子!這麼窄的地方帶椅子來?瘋了嗎?!"

前來參加比武的人數雖不少，但比起圍觀群眾不過是九牛一毛。

"有必要這麼拼命嗎?"

"胡說什麼!這種盛會百年難遇!現在不看未來百年都可能沒機會了!脖子擠斷也得看!"

比武大會首日少林就人滿為患。為此少林千餘名僧人全員出動仍難以維持秩序。

"哇，人真多啊。"

趙傑瞪圓眼珠東張西望。

參賽者等候區與觀眾區用紅繩完全隔開，各派參賽者得以避免被人潮推擠。

"那邊比武臺嗎?"

"不錯。"

尹鍾答話時趙傑眯眼望向比武臺。

"比武臺比想象中小呢。還以為少林會與眾不同。"

"阿杰。"

"在，師兄。"

"看旁邊。"

"啊?"

趙傑視線轉向側面。在密密麻麻的人潮前方，可見數座與眼前相似的比武臺。

"……那些都要用上?"

"看樣子是。"

"至於這麼誇張……"

尹鍾聳了聳肩。

"光獲白金帖的門派就有近二十家。單這些門派的參賽者就達四百人。若算上金銀銅帖，參賽的後起之秀絕對超千人。"

"上千人?!"

趙傑張大嘴巴。

尹鐘點頭。

"所以需要篩選。若來者不拒，光預選賽就得打三個半月。"

"哇哦……"

趙傑此刻才真切感受到大會的影響力。

'話說光是參賽者就上千人。'

這麼多人要比到猴年馬月?

"聽說預選賽分兩天進行。結束後移師中央演武場進行正賽。屆時應該剩百來人。"

"百人啊。"

趙傑緊握腰間長劍。

'必須躋身百強。'

雖目標是儘可能晉級，但比武結果未必全憑實力。

若首輪就遇上冠軍，那首輪敗北便是最終成績——這不正是比武的弊端麼?

若運氣不佳早早出局?

'想都不敢想。'

那混蛋定會死咬不放。整個賽程、回華山途中、甚至回到華山後都會!

"呃。要是輸了清明那傢伙肯定會把我生吞活剝……。"

"你就只擔心這個?"

"啊?"

"眼看要和各派精銳交手，你倒不擔心這個啊。"

尹鐘的話讓趙傑偷偷環視比武臺四周。

名門弟子們目光如炬，個個摩拳擦掌。光是他們散發的精氣神，就能想象出是在何等嚴苛的門風下修煉的。

換作以前的趙傑，看到他們早就慫了。畢竟這些可是高不可攀的名門子弟。

現在有點不一樣了?

'並沒有。'

雖然華山派地位確實大幅提升，但趙傑還沒怎麼切身感受到這種變化。

既沒人因他是華山弟子投來羨慕眼光，也沒人給予特殊待遇。

可不知怎的……

"師兄。"

"嗯?"

"這話可能有點怪，但他們看起來超好對付不是嗎?"

偷瞄其他參賽者的尹鍾噗嗤笑了。

"當然會覺得好對付。"

"可他們畢竟是名門大派弟子啊。"

"那堆人裡能找出一個清明那樣的貨色嗎?"

"……那種怪物世上不可能有第二個。"

"我就是這意思。咱們天天和清明那廝撕打，還會怕誰?就算見到三頭六臂的怪物，看到三個能揍的腦袋反而會更興奮吧。"

"聽你這麼一說……"

託清明的福，華山弟子們早就沒了怕人的腦子。

"所以比武什麼時候開始?"

"看，出來了。"

尹鍾指向前方。

順著他手指方向，看到少林僧走上比武臺。

他莊重合十行禮後，抬頭環視聚集在臺前的人群。

僅此一個動作，嘈雜的會場瞬間鴉雀無聲。

成為焦點的少林僧以渾厚嗓音開口。

"感謝各派同道撥冗參加比武，也感謝前來觀摩天下比武大會的諸位。貧僧少林空超。"

空超之名引起場中騷動。

"難道那位是?"

"不動拳，空超!"

少林空字輩中以拳法聞名的正是不動拳空超。這位罕見涉足江湖的高僧每次出手都以高超武藝懲奸除惡，是少林代表性高手之一。

由他親自主持大會，眾人難掩興奮。

"同時感謝蒞臨大會的各派掌門。"

空超轉身向比武臺一側的高臺合十行禮。

高臺上坐著各參賽門派掌門。

雷鳴般的歡呼湧向他們。

尹鍾看著這場景咧嘴一笑。

"掌門心情應該不錯。"

"不，師兄。他好像非常不自在。"

"……是嗎?"

也是。玄從肯定不適應這種場合。

"想想看，旁邊坐著終南掌門，對面坐著武當掌門。在那兒喝水都會消化不良吧。"

"就是說啊。"

"那咱們得讓他坐得舒服點才行。"

"是。"

恰巧公初運起內力高聲喊道。

"現在開始天下比武大會!被點名者請到指定比武場。對陣表由各派掌門共同監督公正排定，概不接受申訴!"

白天舉手攥緊了英雄巾。

'要開始了。'

他輕吸一口氣，用沉靜的目光望向比武場。

遠處可見聚集在另一個比武場前的終南派。秦金龍和他父親應該也在那裡。

"呼。"

清明偷瞄著白天問道。

"你在發抖?"

"當然在抖。"

"嗯?"

面對出乎意料坦率的承認，清明歪了歪頭。白天用平靜的聲音說道。

"得到向天下宣揚華山劍法的機會，怎能不抖?我現在激動得難以平靜。"

"哎喲?"

還挺會說漂亮話嘛?

"悠著點，悠著點。別太緊張搞砸了。"
漢 化   來自 小風車吱扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

"清明啊。"

"像你這種性格的人最容易因為太想表現而搞砸。"

"清明啊。"

"別裝模作樣，平常心就好。"

"喂，你這人!"

"嗯?"

白天用下巴悄悄指了指清明身後。

"在叫你。"

"啊?"

清明回頭望去。

比武場上負責協調的少林僧正漲紅脖子喊著。

"華山派的清明!清明不在嗎?喂，到底跑哪兒去了!比武都要開始了!"

"咦?"

"華山派的清明!沒人嗎?再不來就當棄權處理了!"

他猛地一驚趕緊舉手。

"這兒!我在這兒!這裡!"

說著慌慌張張跑上比武場。

少林僧氣得鬍子直抖。

"你到底去哪兒了!"

"啊，也沒去哪兒……"

"趕緊上場!對手都等你半天了!"

"是，是。"

清明小跑著站到比武場一側。對手早已就位等候多時。

"您好……咦?"

看清對手的清明歪著頭。

"好像在哪見過?我們之前見過面嗎?"

"……."

漢 化  來自 小 風 車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同 名 店鋪
清明的對手。

海南派大弟子郭桓所渾身發抖，牙齒咬得咯咯響。

"該死的華山混蛋!瞧不起人也該有個限度!兩天前剛鬧完事就裝作不認識我?"

"啊……!是那位啊。因為您當時飛出去得太快，沒記住長相呢。"

"你這混蛋!"

郭桓所氣得渾身發顫，連做深呼吸。

"你的劍賣到哪兒去了?"

"誒?"

清明看向自己腰間。

"啊……"

發現腰間空蕩蕩的清明回頭張望。白天正拿著他的劍連連嘆氣。

"接著。"

白天把劍拋向比武場。清明凌空接住迅速佩好。

郭桓所氣極反笑。

"劍客居然能把佩劍落下。華山派連這個都不教嗎?"

"貴派似乎也沒厲害到能指點別派教學方針吧?"

"什麼!明明是你先……!"

"別廢話了快點開始吧。"

被截斷話頭的清明左右扭了扭脖子。

咔嚓。咔嚓。

雖沒想到第一場比試就輪到自己出手，但這也不壞。

對面的郭桓所咬牙切齒地拔出了劍。

唰啦啦。

"雷公裸漢不知天高地厚地撒野。正好。我正愁沒機會找你們華山派報仇，老天都在幫我。既然拿起劍，就讓你們明白華山之流不配當海南的對手。"

"啊，是。您儘管努力。我會加油的。"

郭桓所氣得直咬牙。

但這次他決不再輕舉妄動。

'要冷靜。'

不是領教過那小子嘴皮子厲害嗎?白白被牽著鼻子走沒好處。

有本事就用劍說話。

十座比武臺上都瀰漫著緊張氣氛。但眾人的視線只聚焦在清明與郭桓所身上。

知曉前些日子海南與華山衝突的人，這場比試非看不可。

"海南要報仇了吧?"

"胡說什麼!那清明道長正是華山神龍!華山神龍!天下第一後起之秀華山神龍沒聽過嗎?"

"咦?那人是華山神龍?看著沒那麼厲害啊?"

"高手風範本就不顯於外。"

"該不會是傳聞誇大了吧?"

"看完這場比試不就知道了?"

眾人懷著相似的心情望向比武臺。

一邊是近日重出江湖掀起旋風的華山新銳高手華山神龍清明。

另一邊則是力壓華山躋身九派一方的海南派大弟子三波劍郭桓所!

縱使華山神龍號稱天下第一後起之秀聲名赫赫，海南派大弟子也絕非易與之輩。

"比試開始!"

隨著一聲高喊，登上比武臺的兩人同時動了起來。

'為門派雪恥!'

郭桓所按捺住雀躍的心情。

絕不能小覷對手。

雖然那輕浮模樣毫無高手風範，但既然能奪得天下第一後起之秀的評價，必定有其過人之處。

所以要冷靜，再冷靜……

'嗯?'

郭桓所猛然瞪大眼睛。

世界突然變暗了。

'呃?'

變暗?世界?

'妖術?'

不對。

郭桓所立刻反應過來。

不是世界變暗，是有東西遮住了視線。

某個油光發亮的黑乎乎物體完全佔據了視野。

'這是?'

他慶幸自己很快認出了那東西。

'好像是鞋底……?'

可惜為時已晚。

轟啊啊啊啊啊啊!

清明的腳掌結結實實印在郭桓所臉上。

"咕哇啊啊啊啊啊!"

郭桓所發出殺豬般的慘叫，呈直線向後彈飛。

嘩啦啦啦!

"什、什麼情況!"

"我操!"

其他比武臺上的武者們驚跳著躲開飛來的郭桓所。

如同貫穿後方排列的九個比武場般飛出的郭桓所，直接撞在了比武場盡頭的圍牆上。

轟隆隆隆!

"……."

所有僧人都用呆滯的目光望著郭桓所。

不，準確說是看著他全身貫穿的那個牆洞。

"……."

其他比武臺上較量的武人們也放下兵器，發愣地望著那個巨大窟窿。

漸漸地，所有視線都緩緩移向郭桓所原先所在的比武臺。最終目光全部集中到了清明身上。

清明拍打著手掌嘀咕道：

"那傢伙捱了師父的揍還沒清醒呢。敢在我面前走神，找死吧。"

咂了兩下舌的清明轉頭看向公證。

"算我贏了吧?"

"……啊?"

"結束了。能下去了嗎?"

"……哦，哦哦!"

公證猛地點頭高喊：

"甲組比武，華山派清明少俠勝!"

話音剛落，瞬間陷入寂靜的少林寺爆發出山呼海嘯般的歡呼。

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!"

"天啊!只用一招!"

"華山神龍!華山神龍!"

"哈哈哈!我居然親眼看到這樣的比武!太棒了!華山神龍!"

清明沐浴著震天喝彩，晃晃悠悠走下比武臺，站到華山弟子們面前。

"看到了?"

"嗯?"

"照這樣做就行。"

"……."

……真是幫大忙了。

感動得快哭出來啦，清明。





272話


272話. 名門沒長腦子?(2)

江湖人崇尚強者。

這群追求武學極致、嚮往天下第一的人，對強者本身懷有極大熱忱，這就是江湖客。

當這群人目睹眼前荒謬絕倫的場景時，怎能不歡呼雀躍。

"哇啊啊啊啊啊!"

"華山神龍!華山神龍!"

"華山派萬歲!"

比武結束許久，雷鳴般的歡呼仍未有停歇之勢。

其他比武臺陸續分出勝負，卻無人關心結果。

因為清明展現的那一擊實在太過震撼。

"老天，海南派大弟子啊!"

"連劍都沒用就解決了!"

"都說華山神龍厲害，這比傳聞還誇張吧?"

"是、是偷襲吧?"

"偷襲？偷你個頭！比武臺上分神就是找死。公證大師都宣佈開始了還偷襲個屁！實力，這是實力！"

"沒錯！不服就打贏啊！"

"華山派真崛起了!居然一招擊敗海南派。"

零星異議被徹底無視。

聚集於此的多是想親眼見證未來武林棟樑的江湖中人。

本就準備為勝利者喝彩，更何況親眼目睹這般光景，怎能不瘋狂。

但在震耳欲聾的歡呼中，清明只是面無表情地站著。

"哼，幹了件大事呢。"

"華山神龍!華山神龍!華山派!華山神龍!"

"什麼玩意兒……"

"華山!華山!華山神龍!"

"……."

清明的嘴角開始微微顫抖。

白天用複雜的眼神看著他那副模樣。

'爽死了，爽死了。'

"啊，不。什麼……這種不值一提的……呀，呀啊……"

"……笑就笑吧清明。小心別把臉笑裂了。"

"爽個屁。不就宰了個雜魚!"

"嘴上這麼說，身體倒很誠實嘛?"

清明使勁用手把嘴角往上扯了扯。

白天深深嘆了口氣。

僅用一招。

真的就只用了一招。

僅憑這一招，清明就奪走了在場所有人的目光。

不知是刻意為之還是單純嫌麻煩才一招解決。

但無論動機如何，結果都一樣。

現在整個比武大會期間，所有人都會盯著清明和華山派。

"小心點，清明。"

"嗯?"

清明扭頭看向白天。

"被過度關注不是好事。看，大家已經開始防備你了。"

順著白天的眼神，他環顧四周。

確實比剛才多了許多視線。

瘋狂喝彩的觀眾注目禮倒也罷了，但那些截然不同的目光也全都聚焦在他身上。

是各派參賽弟子。

有人眼神動搖，有人滿眼戒備地打量他。

這些人不瞎，自然清楚清明剛才那手有多厲害。這種場合不防備才叫奇怪。

被盯著的清明反而瞪起眼睛。

"這群雜種，瞪你媽呢?!眼珠子都給你們摳了!"

"喂，瘋了吧你!"

幸好身旁的白天迅速按住清明讓他冷靜。

"你露了那手功夫，人家能不防著你嗎!"

"一群垃圾防又能怎樣?反正都是些一拳貨!"

呃……

那倒也是。

確實清明不是靠防備就能對付的角色。至於那些人懂不懂就是另一回事了。

這時清明舔了舔嘴唇低聲道：

"記好了，師叔。"

"嗯?"

"別手下留情。"

"……."

"要是放水，對方就會覺得下次努力就能贏。還會小瞧你。要贏就得贏得徹底。碾得他們哭爹喊娘，下次見面才不敢抬頭。"

"……我們是黑道嗎?"

"黑道也有可取之處。那群人把生存和利益放第一位，什麼體面都是狗屁，行動最有效率。"

"……."

"記住。絕對別留情。要贏就贏得碾壓!這樣……"

清明的視線微微上移。

落在高臺上各派掌門身上。

"那些老傢伙才會明白——這場子到底是為誰擺的。"

他掃視九派八幫五大世家掌門的眼神裡帶著赤裸裸的譏諷。

另一邊。

漢 化   來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
"嚯?"

觀戰臺上的各派掌門們也難掩驚色。

"真是令人驚訝。那華山的孩子實力確實出眾吧?"

"對方也並非大意輕敵，可連動作都沒能看清。"

"聽聞過幾次華山神龍的名號，果真是能成為棟樑之才的孩子啊。"

那聲音裡明顯帶著由衷的讚歎。

清明展現的實力足以讓九派和五大世家的掌門們都為之震驚。

當然，他們的目光中也流露出無法掩飾的戒備。

'再怎麼說也是一招制敵啊。'

'那個叫郭桓所的傢伙實力也絕對不弱。居然連反應都來不及?'

這已經超越了誰實力更強的範疇。

至少要有倍許以上的差距才可能做到這種程度。

不，就算有倍許差距，多數人也根本不敢妄想能一擊打倒郭桓所。

那華山神龍卻輕描淡寫地做到了這難如登天的事。

"華山神龍啊。華山神龍……"

"比傳聞中更了不得呢。"

在場的掌門們大多不認同華山神龍是天下第一後起之秀的說法。

準確說不是不認可華山神龍，而是不認可'天下第一後起之秀'這個虛名。

實際上那個位置只能透過流傳的評價和江湖人士的表現來判斷——畢竟讓天下後起之秀逐一比試近乎不可能。

況且像九派一房或五大世家這等名門，各派都會培養一兩個押注未來的棟樑之才。

'若我弟子出山，隨時都能顛覆那種評價'。

這正是各位掌門內心暗藏的想法。

但此刻他們腦海中已被一個念頭佔據：華山神龍的名聲或許絕非虛傳。

甚至產生了疑慮：自己的弟子能展現出那般風采嗎?

這個問題恐怕沒人能輕易點頭稱是。

例行寒暄逐漸減少。當荒唐的結果開始被解讀，戒心便壓過了驚歎。

"咳咳。"

在這詭異氣氛中，玄從像被橡皮筋繃著似的，不得不竭力控制不斷繃直的肩膀。

不難猜出那些逐漸失語的掌門們心中所想。

'很荒唐吧。'

但還可以更荒唐些。

畢竟玄從已承受這份荒唐數年之久。歷經艱辛歲月，終於等到這一刻。

正是向天下人展示華山清明之人的此刻!

這時唐群嶽憋著笑，悄悄對玄從說道：

"恭喜了，華山掌門。"

"哈……。哈哈。運氣好罷了。"

"說運氣就太過了。過分謙虛就是失禮。能辦到那種事的還有第二人嗎?"

有人插話回應了唐群嶽：

"這話倒不假。"

玄從詫異地轉頭。

因為插話者是終南掌門天下劍鍾離谷。

"不愧是華山神龍清明。和昔日在宗華之會所見風采依舊。確是可角逐後世天下第一的人才。"

'這傢伙?'

吃錯藥了?

似乎沒聽懂般望著鍾離谷的玄從隨即啊地點了點頭。

'原來是這種把戲啊。'

天下間讓清明最丟臉的地方正是終南。

若無法改變結果，不如讓清明親自證明實力來得更好。

這樣終南才不至於淪為被無名小卒羞辱的蠢貨門派。

當然，心裡怕是恨不得把清明千刀萬剮吧。

"確實如此。"

"嗯。不愧是華山神龍。"

或許是想到一塊兒去了，虛道真人也開始盛讚清明。

唐群嶽與虛道真人。這兩人的話分量自然不同。

連虛道真人都出面了，其他掌門們也紛紛藏起戒心開始道賀稱讚。

"恭喜您，掌門。"

"哈哈。華山重振昔日雄風看來指日可待了。"

玄從的嘴角開始微微顫抖。

給父母長臉的是子女，給掌門長臉的是弟子。此刻還有比這更給他長臉的事嗎?

"咳咳。咳!多謝諸位。"

玄從用拳頭掩著嘴連連假咳。

漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪
低頭望去，正與白天扭打作一團的清明映入眼簾。

雖然這孽徒時常讓人想把他那身傲骨連皮帶肉啃個精光，但這種時候又可愛得緊。

此刻玄從深切體會到了玄英為何總為清明上躥下跳的心情。

無論內心如何，在眾人恭賀華山之際，唯有一人未能融入這氛圍。

"這不就是靠偷襲得手嗎!"

"嗯。"

"嗯——"

聽到這番荒唐話，轉頭確認發聲者的人們露出了尷尬笑容。

正是海南派掌門金洋魄。

他漲紅到近乎發黑的臉咆哮著。

"比試結果我認。但那孩子若沒大意，絕不會這麼輕易落敗。"

聽聞這番辯解，唐群嶽譏諷地笑了。

'簡直自取其辱。'

對武者而言，大意是比技不如人更大的恥辱。更何況是在正式比試的武臺上大意？豈非荒謬絕倫？

但他同時理解金洋魄的心情。

'現在怕是難以理性思考吧。'

精心栽培的弟子被一擊潰敗，海南威名掃地。

對統領門派的掌門而言，沒有比這更可怕的事了。

"走著瞧。海南其他弟子很快就會證明本派實力不止於此!"

面對盛怒的金洋魄，無人接話。

但所有人腦中都深深烙下一個詞。

'其他弟子。'

他們親眼見證了名震天下的華山神龍清明之實力。

那麼華山其他弟子又當如何?

眾掌門的目光齊刷刷投向華山派弟子陣營。

根據這個結果……

'或許本屆比武大會將成為華山派的專場。'

掌門們的臉色逐漸凝重。

"聽好了。"

白天板著臉開口。

"絕對別學這混蛋。"

而且看著旁邊坐在椅子上唰唰撕著肉乾吃的清明，他皺起了整張臉。

"麻雀跟著白鸛走遲早扯破褲襠，咱們要是學清明那混蛋遲早腦袋開花。千萬別想著一招定勝負，只管把渾身解數使出來!明白不?"

"是，師兄!"

"明白了!師叔!"

"嗯!"

眾人都附和著白天的話。

但只有清明似乎另有想法，向後仰了仰頭。
漢化 來自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

"都說了不是那樣，師叔。"

"吵死了!"

白天突然吼了起來。

"別讓我們幹你能幹的活兒，讓我們幹我們能幹的活兒啊，喂!"

"抓那幾個小崽子算什麼大事。"

"呃嗯!"

最終他像是不願再爭辯般猛地別過頭，又再三叮囑道。

"總之絕對別學清明那混蛋乾的事。明白不?"

"是!"

就算清明那傢伙再可怕，當他和白天意見公開衝突時，先聽白天的總沒錯。

就在那時。

"師、師兄!趙傑比賽開始了!"

"啊!"

白天猛地跳起來喊道。

"趙傑你也先冷靜……!"

砰!

"……."

"……."

白天的喊話被噎了回去。

所有人都呆望著比武臺。

一擊將對手轟出比武臺的趙傑也滿臉荒唐，看著場外抽搐的對手。

"冷、冷靜點……"

趙傑看看自己的劍又看看倒地的對手，緩緩轉頭。

與白天四目相對的他嘴唇蠕動幾下，委屈地說。

"師、師叔"

"……嗯?"

"……這幫孫子太弱了"

"……."

弱?

九派弟子?

這時用圓溜溜的狐狸眼旁觀的清明突然咯咯笑起來。

"麻~雀~?"

"……."

"那他們算蚯蚓咯?呵，原來是這意思。咱們東龍可真囂張啊"

"……."

白天意識到事情嚴重偏離——不，是過於順利地偏離了軌道。





273話


273話. 名門沒有腦子? (3)

"孩子們，冷靜……"

砰!

"別無腦衝……"

砰!
漢化  來 自小風車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

"說了別一招秒啊混蛋!"

砰!

白天的痛心疾首毫無意義，華山弟子們根本停不下來。

最初歡呼的觀眾也開始用荒唐的眼神看著華山弟子。

"這到底什麼情況?"

"不、不是……怎麼全都?"

現在所有人都在找比武臺上的黑衣梅花紋。

'又來?'

每次華山弟子上臺，人們眼中都混雜著期待與荒唐。

沐浴在這壓力下，尹鍾呆呆望天。

'和我想的完全不一樣啊'

這些期待的目光先不說……

"咦、咦!"

"……."

尹鍾複雜地看著對面對手。

'好傢伙'

緊繃的雙腿。還有握劍太緊以致血管暴突的手。

肩膀又如何呢。僵硬得彷彿隨時會從脖子上彈起來。

能看出他絕不讓自己被一擊震飛出場外的意志……

'這樣可沒法發揮實力啊。'

當然不該責怪那人。就算尹鍾站在那個位置，肯定也會擺出同樣的架勢。

甚至連主持比武的龔楚的視線裡，也能感受到對尹鐘的期待。

那種'你既是華山弟子總該有點本事吧'的眼神。

本該公正無私的裁判都露出這種眼神，要面對這種尹鐘的點蒼派弟子是什麼心情，不用問也明擺著。

尹鍾瞥開那令人窒息的視線，緊緊握住了劍。

無論對手如何形勢怎樣，無法發揮實力都是絕不能發生的事。

否則那個惡鬼般的傢伙會說什麼話，現在就能在耳邊響起。

握劍的手稍稍卸了力。果然關鍵不是發力而是不緊張。

輕吸一口氣的尹鍾用沉靜的目光凝視對手。

冷靜……再冷靜些……

"開始!"

龔楚喝令的同時，對手吼叫著衝向他。

將內力催至極限的一劍。

與僵硬姿勢和緊張表情截然相反，襲來的劍又快又狠。

'不愧是點蒼!'

不愧名門之譽的出色劍法。

只是……

'奇怪?'

詭異的是尹鍾從這劍中感受不到任何威脅。

難道對手氣勢減弱了?

絕無可能。

'快而顯慢，強而顯弱。'

真是怪事。

對手的劍明明又快又強。但在尹鍾眼裡那快劍卻顯得極慢。

'這該死的身體已經習慣了。'

比起清明那傢伙動不動就揮來的劍，這劍簡直像靜止不動。

即使不能完全躲開清明的劍，對能避開要害的尹鍾來說，躲這劍實在太容易了。

咻——

尹鍾向左一步，乾淨利落地避開了直刺而來的劍。

同時，對手完全空出的側腹暴露無遺。

'先輕探虛實……'

但大腦還沒轉完，他的劍已自作主張動了。用劍面痛快地橫掃了點蒼弟子空門大開的側腹。

砰!

"啊啊啊啊啊!"

側腹中招的點蒼弟子慘叫著飛出了比武臺。

尹鍾用難以置信的眼神望著飛出去的對手。

"啊……"

本該更沉著地觀察對手劍招的……

這樣不行……

"勝者!華山尹鍾!"

隨著龔楚的宣佈，雷鳴般的歡呼再次爆發。

"嗚哇啊啊啊啊!"

"又是一擊!"

"什麼門派能把比武全用一擊結束?不該叫梅花劍門該叫一擊劍門吧!"

"太厲害了!哈哈哈!真的絕了!"

尹鍾沐浴著歡呼走下比武臺。

看著目瞪口呆的白天，尷尬地撓了撓後腦勺。

"抱歉師叔。本來只是想先碰個劍試試的。"

"……而已?"

"看到破綻的瞬間身體就自己動了。"

"……."

白天欲言又止，深深嘆了口氣。

"嗯，辛苦了。"

"那傢伙……把我們馴服了啊，師叔。"

"……."

白天的眼角微微顫抖著。

他悄悄轉頭，瞥見清明正嚼著糖葫蘆的模樣。

'啊，原來對著笑臉也能吐口水。'

古話顯然也有不對的時候。

看著那張咯咯笑的臉能氣到這種程度，就是明證。

從華山立場看，預選首日可謂順風順水。

當然在其他門派眼裡，這般活躍簡直像晴天霹靂——但華山何必在乎他們的感受?

然而以完美戰績結束首日預選的華山弟子們，意外地沒有興高采烈。

反倒個個目光呆滯地凝視虛空。

華山派下榻的少林寺廂房。

"……."

趙傑渙散的目光從自己手掌移開，環顧四周。

果然，參加比武的華山弟子全都一臉茫然。

"我們這麼強?"

"……是他們太弱了吧?"

"像話嗎?全是九派一方的弟子和五大家的門人!今天你贏的是哪派?"

"……河北彭家。"

"河北彭家來參加武林大會的人能弱?至少是彭家年輕武者前二十的水準！"

能贏就夠厲害了。

可這哪是贏，根本一招就碾碎了。

若是苦戰得勝尚可單純歡喜，贏得太輕鬆反而讓人發怵。

"原因嘛，太簡單了。"

隨著這話，眾人視線投向角落打瞌睡的清明。

"知道是地獄，沒想到真是地獄。"

"我還以為名門大派都這麼修煉。"

"……我們真是死裡逃生啊。"

華山弟子們心情複雜地望向清明。

此刻才真切體會到，這混蛋往日把他們逼得多狠。

"細想大家基本都死過三四回吧?"

"光無繩墜崖就超五次，三四回算個屁!"

"我被那混蛋的木劍抽暈三天，能活算我命硬!"

本該感恩的情形。

可回想往事，感激沒有，怒火倒熊熊燃燒。

"真不是人啊。"

"結果太好又沒法抱怨。"

白天也深有同感地看向清明。

'那傢伙到底是什麼?'

雖已放棄用常規定義清明，每逢此事仍不禁重新思考。

自己強就能教好別人?

'鬼才信。'

其他名門的掌門前輩難道比清明弱麼?

甚至那些親自指導弟子的名門弟子們連華山弟子的一招都接不住，這確實是件怪事。

"總之有一點是可以確定的吧。"

聽到這話，眾人都朝聲音傳來的方向轉過頭去。

尹鍾用相當嚴肅的語氣繼續說道。

"我們超級厲害。"

"……."

"要麼就是那些所謂名門的傢伙比想象中弱爆了。"

這話狂妄得沒邊了。

若是平常的白天，可能會責備尹鍾才經歷一天就輕率發言。

但此刻卻怎麼也說不出口。

十五名參賽者中有十人在首日比試，全員獲勝。不僅單純取勝，根本就是碾壓級別。

謙虛也要看場合，在這種地方假謙虛該有多無恥?

就像連續科舉奪魁的人

"抱歉，我只是運氣好，其實各位實力更強"

說這種話會怎樣。

當天就會被其他書生解開衣襟化身狂戰士，掄著硯臺砸破腦袋。

白天死死咬住下唇。

他是該統領眾人的大師兄。

就算大家都沉浸在喜悅中不能自已，他也必須穩住陣腳。

"取得好成績高興可以理解，但大家都穩住心態。被稱為名門的底蘊不可能僅止於此。"

聆聽白天講話的華山弟子們紛紛點頭。

"恐怕從明天起他們必定會更加戒備我們。所以別忘了保持冷靜。我們仍是無法與他們抗衡的弱者……"

砰!

霎時房門被猛地推開。

"什、什麼情況!"

"敵襲嗎!"

華山弟子們騰地從座位上彈起來。

但看清門口情形後，他們臉上立刻浮現荒唐神色。

"玄英長……不對，掌門?"

白天眨了眨眼。

'怎麼回事？剛才還以為是玄英長老……'

哐當推開門的是玄從。

他臉上掛著無比慈祥的笑容，背後彷彿隨時會浮現佛光。

高高揚起的嘴角。

彎成柔和弧度的眼梢和微微張開的雙臂。

活脫脫就是佛陀再世的模樣。

"掌、掌門?"

"快請進!掌門!"

玄從慢悠悠晃著腦袋緩步走進來。

"呵呵呵呵。大家都辛苦了。真是辛苦了!"

說著摸了摸最近處趙傑的腦袋。

白天苦笑。

認識玄從這麼久，還是第一次見他如此心滿意足。

'不過也難怪。'

比武大會前他曾被召去九派一幫與五大世家，以及天下名門掌門齊聚的場合。

親眼目睹他們擺譜逞威，而華山弟子卻在眾目睽睽下大放異彩。

高興得現在立刻飛昇都不奇怪。

"列祖列宗若看到該多自豪!呵呵。呵呵呵呵。"

玄從悄悄抹了抹眼角。

就在眾人即將肅然起敬時——

"喂，別擋在路上哭喪著臉，先把這個收下吧!"

這次玄英真的進來了。

他胸前層層疊疊摞著好幾個大籃子。

玄從看著這搖搖欲墜的模樣問道。

"這些是什麼東西?"

"飯。"

"飯?什麼飯?"

"啊，當然是給孩子們吃的飯啊!"

玄英沒頭沒腦的話讓玄從微微皺眉。

"少林不是管飯嗎?"
漢 化   來自小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

"嘖嘖嘖嘖!"

玄英對著玄從重重咂舌。

"食堂給的只有草根樹皮，吃那個哪有力氣啊!"

玄英把籃子擱在桌上，逐一掀開蓋布。

只見籃子裡滿滿當當露出烤雞和燉豬肉的豐腴身姿。

"吃肉才有力氣，得吃肉!難道讓我們寶貝孩子們啃野草嗎!"

玄從瞪圓了眼睛。

"肉、肉?"

"對!"

"現、現在要在少、少林吃、吃肉?"

面對玄從的質問，玄英依舊滿不在乎。

"有什麼關係。他們是和尚，我們又沒出家?"

"可、可是……"

沒想到世上真有人在寺廟裡找肉吃。

更沒想到這孽徒竟是我徒弟!

玄英沒理會啞口無言的他，招呼孩子們開始分肉。

"來，快吃吧!吃了才有力氣啊，小可愛們!"

"我開動了!"

"謝謝長老!"

"乖，乖。嘿嘿。"

玄英心滿意足地看著弟子們狼吞虎嚥。

旁人看來粗鄙不堪的吃相，在他眼裡卻像小雞啄米般可愛。

"清明!清明在哪?啊!在那兒呢!"

他快步衝向角落打瞌睡的清明，親熱地拍打對方後背。

"清明，吃肉啦!快趁熱吃!"

"肉!"

清明猛地睜眼!

"就是，光吃野菜委屈你了。從今往後頓頓有肉!"

所有人都洋溢著幸福中。

玄從呆滯地喃喃自語。

"……這樣真的沒問題嗎?"

"有啥關係?不服氣就打贏我們啊!"

"……."

玄英掛著天下第一善人的笑容，撫摸正在撕咬肉塊的清明腦袋。

"明天也能好好表現吧?"

"唔嗯馬餓。鵝該阿鵝鵝鵝替嘎。"

"好，好。小機靈鬼!哈哈哈哈哈!"

看著兩個豪邁如江湖客的傢伙，玄從也不禁莞爾。

漢化  來自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒 魚 同 名店鋪
'我也搞不懂了。'

算了，總會有辦法的。反正。





第274話


第274話 名門不需要腦子?(4)

玄從嘴角的笑意怎麼也止不住。

"噗嗤!"

走著走著突然發笑，握門把時突然發笑，甚至吃飯時也常笑到嗆住。

玄商也控制不住飄然的心情。

身為武覺主理應比掌門更威嚴，可扭曲的嘴角總是不聽使喚。

修煉數十年卻連面部肌肉都控制不住，這就是所謂的人吧。

反倒是其中最為鎮定的是玄英。

"請保持體統。在孩子們面前表現得欣喜若狂成何體統?"

玄從和玄商扭曲著臉瞪向他。

漢化 來自小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名 店鋪
"別人就算了，唯獨不想聽你說這種話。"

"我做什麼了讓您這麼說?"

"呃。"

玄從剛發出呻吟聲玄商就問道。

"你就不覺得驚訝嗎?"

"您指什麼?"

"我是說孩子們表現如此出色，你竟不覺得驚訝？"

聽到這話玄英噗嗤笑了。

"值得驚訝的事多了。清明那小子都揚言要打爆他們腦袋了，這有什麼好驚訝的?"

"……."

"您幾時見過清明那小子說空話?那傢伙雖然常胡鬧，但從不說沒把握的話不是麼。"

"這倒也是。"

玄英露出意味深長的笑容。

"那種傢伙說要打爆腦袋就真會打爆。所以有什麼可擔心的呢?"

玄從眨了眨眼。

玄英用平靜的聲音說道。

"掌門也該有所實感了。"

"此話怎講?"

"華山很強。"

玄從緊緊閉上嘴。旁聽的玄商亦是如此。

玄英掃視二人後輕輕微笑。

"若孩子能劈斷古樹確實驚人，但折斷小樹苗有什麼可驚訝的呢?"

"確、確實。"

"至少那些孩子的華山是強大門派。和我們那時不同了，掌門。所以他們大顯身手本就不足為奇。理所當然的事。"

玄從微微攥緊大腿。

這番平靜的話語震撼著玄從的胸膛。

很強啊。

百年來華山何時獲得過如此評價?

過去'強大'這個詞從來只適用於其他門派。

如今他們竟能親口說出自己很強。

"很快其他門派都會承認華山。能不承認嗎?敢輕視華山的話，自家弟子被我們孩子打爆的門派就要淪為笑柄了。"

"想必如此。"

"所以我們只需靜觀其變。"

玄從默默點頭。

"我們要成為那些孩子的墊腳石才行。"

看著他和藹的表情，玄英嘴角高高揚起。

"掌門。有個問題。"

"嗯?"

"海南派掌門當時什麼表情?"

"……."

"終南派應該也很精彩吧？快講講!不聽答案我今晚怕要好奇得睡不著了。"

"哎。修道之人豈能幸災樂禍!"

這時玄商悄悄插話。

"我也好奇，掌門。"

"……."

"別賣關子了，海南派掌門到底什麼表情?"

"那、那個嘛……"

精彩極了。

"終南派呢!鍾離谷那傢伙肯定氣得肚子疼睡不著覺!"

"反倒說起吉利話了。"

"是嗎?咯咯咯咯。想到他說吉利話時的心情，我十年老便秘都通暢了!嘻嘻嘻嘻!"

看著孩子般開心的玄英，玄從不自覺露出了笑容。

'真是亂成一團了。'

居然有個像孩子一樣幸災樂禍笑著的道人。

華山該何去何從……。

該何去何從……。

* * *

次日。

抵達比武場的華山弟子們瞪大了眼睛。

今天上午沒有華山派的比武，所以原本打算慢悠悠過來的。

因為要拽著那個賴在房間裡撒潑打滾不肯走的清明，多費了些功夫。

總之折騰來折騰去，快到正午才抵達比武場……。

"搞什麼。"

"氣氛怎麼這樣?"

華山弟子們用茫然的眼神望著比武場。

反正被戒備的目光盯著不是理所當然的嗎?

不。不是那種情況。

雖然確實對這種戒備還不習慣，但這種程度本就在預料之中。

華山弟子也不是傻子。昨天干了那種事，其他門派怎麼可能不帶著戒備的眼神看他們?

問題不在於那些投來的戒備目光，而在於比武臺上的狀況。

"啊啊啊啊啊!"

"閃開!該死的!"

看著劍氣縱橫激盪的比武臺，華山弟子們直眨眼睛。

"嗑藥了?"

"連黑道的人都帶來了?"

大會氛圍與昨日截然不同。

昨天好歹還算和和氣氣。

華山弟子們根本顧不上看什麼氛圍就結束了比武姑且不論，其他比武臺上確實展現了名門弟子應有的較量。

但今天用一句話概括就是……。

"亂套了?"

趙傑無心的嘀咕一語中的。

殺氣四溢。昨日完全不見的殺招此刻直取對手性命，進攻者眼中也充滿狠毒。

"他們怎麼回事?"

白天的話讓清明噗嗤笑了。

"還能怎麼回事。提著劍來這兒的人，誰願意幹啃手指看別人出風頭賺名聲然後灰溜溜回去。"

"嗯?"

"昨天贏的人裡有讓你印象深刻的嗎?"

白天認真想了想搖搖頭。

"……好像沒有?不過我光顧著盯咱們孩子的比武了……。"

"所以你覺得別人會盯著其他比武臺看?"

"……那倒不至於。"

清明聳聳肩。

"要是昨天是普通比武大會，本來該有幾個傢伙能嶄露頭角的。明眼人都看得出實力不俗的那些。"

"唔。"

"要是大會平穩進行，通常這類人會揚名立萬為門派爭光……。"

"被我們攪黃了?"

"沒錯。"

清明咧嘴一笑。

"拼死拼活打贏了，結果所有人都在議論華山。看到這場面還能忍的能有幾個?"

"……."

"就算本人能忍……。"

清明的視線悄悄移向高臺。

"臺上那些大人物立場又不同。"

這與清明過去在名門體會到的弊端如出一轍。

沒人不知道基礎重要。

但一旦發現自家弟子開始落後，人總會先教能立刻派上用場的實戰招式，哪還管什麼基礎不基礎。

因為攀比永遠是毀人的元兇。

"自家崽背不出書腦子笨，當爹的還不是疼得緊?"

"是啊。但畢竟是自己的孩子。"

"沒錯。可我最討厭的傢伙跑來跟我炫耀他兒子。說什麼已經會背四書三經，在學堂被稱作神童。那天家裡房梁肯定得塌，椽子也得斷。"

"……."

白天閉上了嘴。

這比喻貼切得無法不領會。就算是白天，若身處那種情境，心裡也會竄出千把火。

"就這個意思來說。"

清明嗤笑著朝掌門們聚集的方向揚了揚下巴。

"猜猜那些傢伙昨晚回住處說了什麼?"

"……."

"莫非

'即便不出風頭也好，希望你們慢慢展現實力。'

這樣說的?"

"大、大概吧?畢竟是名門大派的掌門們?"

"真這麼想?"

清明咧嘴一笑。

'當然也可能理解不了。'

對於多數人而言，名門大派的掌門近乎半仙之流。

但果真如此嗎?

'大錯特錯。'

掌門們比誰都世俗。

統領龐大門派意味著要養活眾多人口的同時，還必須不斷打響門派聲望吸納新弟子。

聲望高了會吸引資質更好的弟子，優質弟子成長後又能提升門派聲望。

深知這個良性迴圈重要性的掌門們，不得不把門派聲望看得比命重。

看看丟了聲望的華山現在什麼下場，結論不是明擺著嗎?

清明噗嗤笑了。

就算聽見這話，這些人也理解不了吧。

畢竟只有像清明這樣活到這把年紀，跟九派一幫五大家的掌門打過交道，才知道他們多精於算計、多沉迷世俗。

他聳聳肩說道：

"難道他們悶不吭聲就能憋出那麼大的火氣?"

"……."

白天啞口無言地閉上了嘴。

"等著瞧。等我們上場比試，所有人都會想方設法拖華山後腿。"

"那怎麼辦?"

"能怎麼辦?"

清明從容咧嘴。

"照舊唄。既然氣氛都炒熱了，見一個爆一個頭就完事了。"

說著瞥了眼正在進行的比試。

"啊啊啊!我的胳膊!"

一名武者被劍面擊中，胳膊折斷在地上翻滾。看衣袖滲血的樣子，像是沒躲利落還被劃傷了。

獲勝者臉上正蔓延著快意。

比試雖難免受傷，但此刻的氣氛明顯過熱了。

"氣氛不錯。"

清明嘴角狠狠揚起。

"促進名門大派與世家友誼的場合?笑掉大牙。誰給他們慣的?"

榮光只需為華山存在。

沒有多餘榮光分給外人。非華山之人只配帶著恥辱滾蛋。

白天沉重地點頭，開始整頓弟子。

清明無視身後的騷動，望向高臺上的掌門們。

'還能再嘚瑟會兒是吧?'

能在上面觀戰意味著現在還有餘裕。真被逼到絕境的話，就該忙著在比武的弟子身邊出謀劃策了。

"來，看看這份餘裕能撐多久?"

倒也不是和他們有什麼仇怨。

雖說九派一幫與五大家族對華山的危機袖手旁觀，但他們本就沒有非幫華山不可的義務。

更何況當時做出選擇的人早已作古。

不想讓後人為先祖的所作所為擔責。祖輩是祖輩。後人是後人。

但有一點。

"師叔。"

"嗯?"

"你看，那兒。"

清明所指處正是掌門們就座的高臺。

一時沒反應過來的白天滿臉疑惑地問道。

"怎麼?"

"不覺得那場面很礙眼嗎?"

"啊?"

再次細看高臺的白天表情突然僵住了。

高臺最前排的豪華座椅上，九派一幫與五大家族的首領正襟危坐。

而他們後方稍小的椅子上，坐著他的掌門玄從。

九派一幫的末席。

雖同在臺上，門派地位高低讓座次涇渭分明。

"確實扎眼。"

盯著那個方向，白天低聲嘟囔。
漢 化 來自小 風 車 吱扭 吱扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪

清明左右扭動脖子。每次轉動都發出咔咔響聲。

"好歹是我們掌門，在那兒受冷落呢。突然好奇——今天要是再把那群崽子全打爆會怎樣?明天掌門還能坐回那個位置嗎?"

"說不定哦。"

白天冷眼回應，輕輕舔了舔嘴唇。

"那要不鬧騰到換座次為止?"

"難得說句人話。這才像我師叔。"

掌門似乎全然不在意自己的座位，正對著弟子們開懷大笑。

這景象看得人五臟翻騰。

'父母看子女怎麼都順眼——這話我親口說過。'

但對清明而言，玄從絕非不成器的弟子。若華山未曾傾頹，他本是可以光耀門楣的棟樑。

"得討回來。"

先從一張椅子開始。

雖微不足道，卻比什麼都重要。

這時，負責大會的龔超高聲宣佈：

"下一場!華山派白天!"

喊聲剛落，觀眾視線齊刷刷射向華山派弟子所在處。

白天緊握劍柄，側目瞥向清明。

"別擔心。"

"嗯?"

"會華麗地贏給你看。讓他們知道把華山掌門安排在那位置是多大的錯誤。"

望著走向比武臺的白天背影，清明滿意地咧嘴一笑。

"偶爾還是會說人話嘛。"

學得不錯。

學得真不錯。

咯咯咯咯!





第275話


第275話 名門沒有腦子?(5)

看著登臺的白天，玄從在袖中攥緊拳頭。

'白天啊。'

渾身跟著繃緊力道。

是怕白天會輸?

並非如此。

玄從對他無比信任。若清明是天降福星，白天就是傾注心血培育的華山至寶。

如果說清明是捧在手心怕化了的漂亮孩子，那麼白天就是生怕飛了、碰了會碎般精心呵護長大的孩子。

所以自然會緊張也是難免的。

"那孩子是華山的大弟子嗎?"

"是的。是白字輩中的大弟子。"

"那這孩子該是本次比武大會參賽者中輩分最高的了吧。"

"正是如此。"

對話戛然而止。

只有那些用比方才更戒備的目光盯著白天的人顯得格外扎眼。

'和昨天的氛圍截然不同啊。'

昨日好歹還顧及體面互相客套了幾句。但自從清明大顯身手後，華山接連取勝的氛圍逐漸冷卻，現在簡直寒氣逼人。

'究竟在懼怕什麼?'

玄從繃著臉緊咬下唇。

是怕折了自家顏面嗎?

還是怕好不容易穩固的九派一幫與五大家勢力平衡被打破?

'不過是二代弟子罷了。'

若這裡是需要一代弟子與長老們真刀真槍較量的場合，他倒能完全理解這些反應。

但看著這群人對尚未成氣候的孩子們大顯身手如此色變，失望之情難以言表。

'這就是引領天下之人應有的姿態嗎?'

難掩失望的玄從忽然若有所悟，深深嘆了口氣。

'不。不是的。錯的是我啊。'

他們沒有錯。

錯的是玄從。

若兩個門派實力相當，分別由在場某人與玄從擔任掌門，哪個門派會更興盛?

選擇退讓而非競爭的玄從，註定會被他們奪走一切，最終將門派推入深淵。

'說過要審時度勢吧?'

望著前排少林掌門法整的背影，玄從微微頷首。

'方丈早已看透至此。'

當然老好人也能成為好掌門。

但只會高喊謙讓而不懂爭取之人，終將失去所有。

要捍衛就必須變得狠厲。

當理解這些人甚至顯得卑劣的行徑全是為門派著想時，玄從眼底結起了寒霜。

'我也必須更加狠厲才行。'

為了守護那些孩子。

為了不成為他們前路的阻礙。

玄從又從掌門的反應中學到了一課。

"白天莫非就是擊敗武當劍龍的那個孩子？聽說現在不叫劍龍改稱白龍了？"

有人發問時，武當掌門虛道真人露出淡淡微笑。

"我家孩子承讓了。反倒要感謝那孩子——真炫自那日後廢寢忘食地修煉。原本只仗著天賦的孩子如今加倍努力，連我也期待他未來的成就。"

"哈哈，那可是好事啊。"

"或許吧。"

虛道真人笑著瞥了眼玄從。

"下次比試的結果會與以往略有不同。若能在比武大會相遇就再好不過了。"

若是過去的玄從，此刻該說些謙辭再適當抬舉對方。

但現在的玄從明白了。

可以自謙，但絕不能貶低華山。

就算他自己被人說成糞堆裡打滾的卑劣小心眼，那些孩子也一分一毫都不能貶低。

這是掌門該做的事。

"若武當劍龍有所成就，自是值得祝賀。不過……"

玄從露出和善的微笑。

"白天的天賦連我都感到驚訝。實在難以想象那孩子會敗給曾經的手下敗將。"

虛道真人略顯驚訝地看向玄從。

"哈哈哈。昨日的比試結果似乎讓掌門信心大增啊。"

"並非如此。理所當然的結果怎能稱為信心?給我信心的不是勝負，而是那些孩子的實力。"

四周瞬間安靜下來。

虛道真人默不作聲地盯著玄從，正要開口的剎那——

旁邊傳來洪亮的嗓音。

"要論那緣分，先得打贏我家孫兒再說!"

兩人的視線轉向聲源處。

河北彭家的家主彭和庶正滿臉不悅地瞪著他們。

確認白天在比武臺上的對手出身河北彭家後，虛道真人與玄從臉上浮現尷尬神色。

"失禮了，家主大人。"

"是我想得不夠周全。"

"哼!"

彭和庶重重哼了一聲，抱臂高聲道：

"我家刀完雖不是什麼聲名顯赫的孩子，但實力絕不遜色!二位就擦亮眼睛好好瞧著吧!"

虛道真人保持沉默不予回應，玄從則以沉靜的目光注視著強壓怒火的彭和庶。

'連河北彭家的家主都如此維護自家孩子，我竟為了體面優先於那些孩子……'

懷著愧疚，他在心中向白天傳遞了熱切的聲援：

'白天，要贏啊。'

他輕輕交疊的雙手間，眼神同時凝聚著信任與憂慮。

很輕。

白天反覆握緊又鬆開持劍的手。

'我明白那些傢伙說的話了。'

對手是河北彭家的彭刀完。

雖未聞其名，但能作為彭家代表出戰，想必是天下屈指可數的奇才。

即便如此，白天從他身上感受不到絲毫威脅。

能感受到的只有自己平穩跳動的心臟。

以及看臺上玄從凝視著自己的目光。

'掌門。'

曾經的白天只考慮自身成長。但遇見清明後歷經種種，他才重新意識到一件事：

那位知曉自己身份卻毫不計較、坦然接納的掌門，是何等了不起的人物。

'我要讓華山成為最強門派。'

換言之，要讓華山掌門成為中原地位最高之人。為此必須戰勝眼前這個對手。

白天以毫無迷茫的目光直視彭刀完。

但彭刀完似乎將這眼神視為挑釁。

"狂妄的眼神。"

他將手中大刀威脅性地扛上肩頭。

"昨天你算是有點表現，就把膽子給嚇沒了是吧?"

看著這個突然挑釁的傢伙，白天嘆了口氣。

'為什麼我的對手總是這種貨色?'

要是能遇到個像樣點的對手該多好。

白天懶洋洋地回應道。

"倒也不是。現在還是有點發怵呢。"

"哈哈哈，你這張嘴倒是和臉一樣油光水滑。"

"……."

意識到再說下去也討不了好的白天握緊了劍。

"要是沒打算動嘴皮子，那就開始吧。"

"不不，我正打算給你個機會呢。"

"機會?"

彭刀完嘎嘎笑著開口。

"現在認輸退場的話，那張小白臉還能完好無損。我最煩你這種長得像戲班子小生的傢伙。"

"……戲班子小生?"

"華山派僥倖出了風頭，不過是還沒遇到真高手。但你運氣不好——我和華山之前那些雜魚可不一樣。不想丟人現眼就趁早滾下去。"

"……多謝忠告。"

白天左右扭了扭脖子。

坐在席間的尹鍾看到這幕閉上了眼睛。

"現在連那小子也越來越像了。"

"看開些吧師兄，現在挽回已經晚了。"

"……人心豈是說變就變的?"

望著日漸肖似清明的師叔，尹鍾和趙傑強忍淚水。

當年那個讓他們無比敬重、深諳俠道的師叔究竟去哪了?

啊，當然現在也尊敬。還是很尊敬。

問題在於這份尊敬的感覺已經變味了。

彭刀完嬉皮笑臉地繼續道。

"所以現在認輸還……"

"啊，得了。"

"嗯?"

白天略顯厭煩地嘆了口氣。

"廢話說完就動手吧，我都等膩了。"

"……這混賬?"

彭刀完將大刀從肩上放下，筆直指向白天。

"走運贏了幾場就以為華山很強？讓我告訴你——斷了傳承的華山派永遠敵不過名門正派的底蘊!"

聽到這狂妄言論，白天嗤笑出聲。

"名門?"

"正是。"

他抓了抓後腦勺懶散道。

"我認識的人要是聽到這話，肯定會這麼說——"

"……什麼?"

"名門都是沒腦子的貨?"

"……."

白天長劍筆直指向彭刀完。

"來吧，讓我敲開你這名門子弟的腦殼。"

彭刀完的臉瞬間漲得通紅。他咬牙切齒面色鐵青，彷彿隨時會爆炸。

"狂妄之徒!"

終於他緊握大刀，像頭暴怒的公牛般衝向白天。

"老子教你規矩!"

"嘖。"

白天眯起眼睛。

雖然行為蠢得要命，但河北彭家顯然沒在教法上偷工減料——排山倒海的氣勢正壓迫而來。

不過……

'原來就是這種感覺。'

以前他說要改掉清明的習慣時，現在大概能理解清明當時是什麼心情了。這麼一想，感覺臉頰一下子燒了起來。

那些無法擺脫名門啊什麼的虛名之人，總以為自己的背景就是自己的實力。

白天也是被清明打爆腦袋後才認清現實。

那麼?

白天的嘴角微微上揚。

"這個嘛，我倒不想施什麼恩情。"

"胡說什麼呢!"

彭刀完如飛虎般躍起，朝著白天的天靈蓋劈下刀來。

這是河北彭家名震天下的絕技——五虎斷門刀中的飛虎殺兔起手式。

裹挾著赤紅刀氣的長刀以排山倒海之勢向白天斬落。

在這兇猛攻勢的同時，彭刀完仍冷靜地鎖定著白天的動作。

'躲也沒用!'

若是蠢到硬接飛虎殺兔，被劈成兩半死了也活該。但凡有點腦子的人肯定會躲。

無論往哪邊躲，一旦失了先機就絕對接不住他的刀。

接著用連環追擊一氣呵成取得優勢，在那張討厭的臉上劃幾道口子……

就在這時。

白天盯著迎面劈來的刀，將握著的劍微微後引，隨即以駭人氣勢精準揮向彭刀完的刀。

'瘋、瘋了?'

彭刀完瞪圓雙眼。

竟想用那薄得像紙的劍硬接如此猛烈的刀勢?

三歲小孩都知道這根本不可能。

'好啊!可別怨我!'

彭刀完咬緊牙關，將全身氣力灌入下劈的刀中。

終於他的刀與白天的劍轟然相撞!

轟——!

震耳欲聾的爆響中，一道人影倒飛出去在地上翻滾。

"那、那個!"

"不可能!"

圍觀人群中爆發出驚呼。

無論體型差還是兵器重量，本該是白天被震飛才對。

在地上打滾的卻是彭刀完。

"咳、咳咳！?"

他艱難地抬頭看向白天，滿臉藏不住的震驚。

"嘖。"

白天輕振長劍，緩緩向他走去。

與手臂骨裂、肌肉盡碎的彭刀完不同，白天表面看來毫髮無傷。

走到彭刀完跟前時，白天咂了咂舌。

"喂，你。"

然後真誠建議道。

"多練練吧。"

"……."

"這麼弱雞的話，上華山連水桶都挑不動。"

彭刀完張大嘴巴。

弱?

'我?'

他的視線掃過自己粗壯的手臂。

作為以魁梧著稱的彭家後人，他小臂堪比常人腰粗，體型大到能讓黑熊喊大哥。

居然說我弱?

彭刀完完全無法理解，白天嘆著氣捲起了袖子。

唰唰裂開的肌肉顯露出來。這真是透過地獄般錘鍊鑄就的肌肉。

彭刀完磨著牙緩緩站起身。

"這……。這狗崽子往哪兒……。"

"哦?狗崽子?對。這樣我也心裡舒坦。"

"嗯?"

白天反手握劍用劍背直接劈向彭刀完的腦袋。

嚓!

如同熟透的西瓜裂開般的聲音迴盪著。

彭刀完的嘴咔嚓一聲張大。隨後就那樣僵在原地。

"腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!"

嚓!嚓!嚓!嚓!嚓!

五次擊打結束後，口吐白沫的彭刀完當場癱倒在地。

瞥了眼倒地不起的他，白天將劍收入鞘中毫不留戀地轉身。

但走出幾步後他突然像是想起什麼遺漏般哎呀一聲停住腳步。

隨後扭曲著臉真心懊悔道。

"啊!該多揍一下的!"

喊五次就得打六下才夠疼啊!

"哎!"

還是欠火候。

嘖!





276話


276話. 我是要成為華山掌門的人 (1)

少林被寂靜籠罩。

'那……。'

'彭家……。'

正準備歡呼的人群被眼前景象震得啞口無言。

華山弟子白天擊敗彭家彭刀完並不令人驚訝。

華山弟子們昨日不是已明確展現了實力嗎。在場多數人本就預料華山會輕鬆取勝。

但眾人仍說不出話，只因此刻發生的比試實在太過震撼。

若白天一招擊飛彭刀完倒不至於如此。可白天沒擊飛他，而是像打狗般暴揍。

目睹此景者腦海中自然只能浮現一個念頭。

'華山真的強到這種程度?'

'那個彭家彭刀完連手都沒出就被單方面痛毆?'

華山弟子秒殺對手時如看爽快武戲尚能一笑置之，但眼前比試感覺截然不同。

白天用實力徹底碾壓了對手。

毫無辯駁餘地。

看著口吐白沫倒地顫抖的彭刀完，現實感瞬間洶湧襲來。

"華山真要奪冠了吧?"

"呃……可還有九派一幫和五大家族呢。"

"躺那兒的不就是五大家族的?"

"呃…倒也是。"

現在連中立者都開始察覺。

華山掀起的旋風或許不會止於一陣簡單的旋風。
漢 化 來 自 小風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名 店鋪

"反應不如預期啊。"

白天聳聳肩走向清明。

"這樣也算該展示的都展示了。"

"唔!"

清明被這淡定發言逗得噗嗤笑出聲。

"我們東龍長大了嘛。都學會擺架子了?"

白天的眉毛微微抽動。

"擺架子本來就是我的強項。"

"那也值得炫耀?"

"……不是炫耀。"

白天低聲乾咳著，試圖冷卻微微發燙的臉頰。

"總之比想象中安靜太多?莫非我搞砸了什麼?"

"搞砸什麼啊。"

清明悄悄環顧四周。震驚的觀眾們正將視線聚焦在華山派弟子們身上。

看到這反應的清明嘴角翹了起來。

'沒錯。不能就這麼笑著鬧著結束。'

必須讓他們用那雙眼睛看得清清楚楚。

華山有多強。華山派的弟子們有多出色。

因為他們目睹的一切都將透過他們的嘴傳遍天下。

'唔嗯嗯。沒想到這輩子還能有今天。'

清明用袖子擦了擦眼角。過往歲月在眼前閃回。

'我容易嗎……帶著那群小屁孩!'

想起剛回華山時的情形，眼淚簡直要像長江般奔湧。

不就是把那幫連街頭黑道都不如的傢伙們哄著捧著，又摸又鼓勵(?)才帶到今天這地步的嗎?

如今華山弟子無論放到哪裡都稱得上堂堂武者了。

清明微微抬頭望向天空。

'師兄!掌門師兄!您看見了嗎?我做到這種程度了!'

所以快誇我!

- 還差得遠呢，臭小子!

不是，這位大叔?

清明瞪圓了眼睛。

人做得好就該誇啊!

而且看不起我們家孩子是吧?現在這幫小子可比當年華山的更強……

"咦?"

清明歪了歪頭。

更強?

'確實哎?'

如今的華山追上過去的華山了嗎?

絕無可能。

即便現在華山勢頭正盛，但比起被稱為梅花劍門全盛期的華山，顯然還差得遠。

但若只比較當代二代弟子和現在的二代弟子水平?

'能贏吧?'

清明歪頭琢磨。

左思右想都覺得不可能輸。

當年的華山確實是爭奪天下第一的門派。就算排除清明，也必列天下前五。其二代弟子自然也是江湖頂尖。

和現在比的話……

對了，武當!

如今武當派在江湖的地位與當年華山相仿。

當然當年華山的二代弟子似乎比現在武當的更強，但總之!

'可我們家孩子不是把武當二代弟子揍趴了嗎?'

字面意義上的暴打級別吧?

將梅花劍尊揚名時的二代弟子與現在弟子在腦中對比後，清明微微張大了嘴。

'哇，能贏哎?'

仔細想想也不奇怪。

吃了那麼多苦煉製紫蘇丹喂他們，在實力突飛猛進的時期又跟著清明摸爬滾打修煉。

要是不強才叫見鬼。

清明悄悄瞥了眼白天。

'這小子比掌門師兄當年這歲數時強多了對吧?'

那些苦難沒有白費，正在孕育出超越歷代華山派的最強華山派。

重新感慨著自己的功績，清明欣慰地笑了。

但是清明露出微笑後 白天反而像是不安般皺起了臉。

"……幹嘛用那種眼神看人 怪瘮得慌"

"沒啊 沒啊 你做得很好"

"……要是我做錯什麼就直接說啊"

"都說你做得好了"

"你說我做得好才更奇怪吧!"

從沉浸的感動中被強行拽出來的清明斜眼瞪了過去。

"呵 誇你們還要被抱怨是吧?"

"突然做這種反常的事當然奇怪啊!"

"切!"

最終當清明和白天扭打起來時 弟子們一擁而上把兩人扯開了。

而在稍遠的看臺上目睹這一幕的各派掌門們 不約而同地暗暗嘆了口氣。

'這到底演的是哪一齣?'

'彭家刀法堪稱完美 居然能用蠻力硬破?'

當圍觀群眾關注結果時 掌門們更在意過程。

河北彭家。

以厚重霸道為核心的刀法名門。

他們剛猛無儔的刀法素來被武林警惕 但誰能想到以輕靈劍法聞名的華山弟子 竟能用力量壓制彭家刀法。

那把厚重的大刀 還是在騰空狀態下灌注內力劈斬的招式 用劍格擋彈開至少需要高出兩個境界的實力才敢嘗試。

'到底經過什麼修煉才能做到這種程度?'

'白天啊 白天'

雖然華山弟子至今的表現都很驚人 但白天的層次截然不同。此刻掌門們腦海中不僅深深刻下清明的名字 白天的存在同樣變得鮮明。

'華山神龍清明與華亭劍白天'

一個門派能出一個已是難得 他們竟同時擁有兩位。

重新評估華山派實力的掌門們臉色逐漸凝重 怎麼想都找不出自家門派有誰能在同輩中與白天比肩。

這意味著若僅論二代三代弟子 華山已能與當世名門平起平坐。

他們的目光悄悄轉向坐在後排的玄從。

"唔"

真是詭異。

方才華山派玄從坐在後方時 他們絲毫不以為意。

但此刻情況有些不同了。

'有種被人從背後盯著的感覺呢'

無法確認玄從在背後觀察自己的表情 這讓他們開始感到不適。

"咯咯咯咯 恭喜張掌門 若那孩子繼任掌門 華山前途無量啊"

以丐幫代舵主身份列席的丐幫長老慈烏丐能三齜著牙笑道。

"過獎了"

"哪裡哪裡 一個門派能出這麼多難得的人才 看來華山的氣運要轉了"

"謬讚了 只是……"

玄從笑眯眯地回應。

"至少那幾個孩子 老夫敢說放在天下任何地方都不丟人"

"噢噢"

玄從的臉微妙地扭曲了。

'這 這謊話說得也不輕鬆啊'

以高人身份面不改色地撒謊 只覺得肚子裡一陣陣發緊。

什麼?

不丟人?

'說實話有點丟人'

不是武功 是品行。

玄從的臉抽動了一下。

'如今實力已不遜於任何人，只需再培養些符合道門的心性……'

看著不管不顧大聲嚷嚷扭打作一團的白天和清明，他不由嘆了口氣。

'明明只求你們平安長大。'

這不是長得太健康了嗎?

而且說只求平安長大，並不意味著除了健康其他都可以搞砸啊……

"恭喜您，掌門。"

唐群嶽輕聲道賀。但眼神裡分明寫著

'我懂掌門的心思。'

這般意味。

玄從莫名覺得眼眶發燙。

慈烏丐咯咯笑起來。

"照這勢頭，華山重拾昔日榮光怕是指日可待咯。"

"為時尚早。"

"早什麼呀。瞧這些娃娃們，我看用不了多久。哈哈哈。再這麼下去，怕是要從九派八十一門變成十派咯？"

豎著耳朵的九派掌門們臉色微僵。

能讓這些慣於隱藏情緒的人明顯動搖，可見話題之敏感。

"哎喲喂，老頭子又犯渾咯。方舟讓我閉緊嘴巴老實看家來著。嘿嘿嘿。"

慈烏丐裝瘋賣傻地笑著往後退了半步。

'這老狐狸……'

以慈烏丐的修為怎會失言，分明是在嘲諷在場的九派掌門。

"咳咳。"

"咳!"

四下響起不自在的乾咳聲。

他們真正不安的原因，是所有人都心知肚明——那或許並非虛言。

當然現在還為時過早。但若這些孩子將來執掌華山呢?

萬一……

等他們到了能領導華山的年紀?

'那就不可小覷了。'

虛道真人的眼簾低垂。

他畢生夙願是在自己這代趕超少林。

那麼最不願看到什麼?

'華山成為武當的威脅吧。'

昔年華山與武當不僅爭奪天下第一劍門，更角逐天下第一道門。

雖說世人公認武當高於華山，但誰會對這個屢剿不滅、如芒在背的宗門有好臉色?

'看來需要非常手段了。'

虛道真人與眾掌門目光漸沉。

咔嚓咔嚓咔嚓。

"……."

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!

"……."

白天額角暴起青筋。

"清明。"

"嗯?"

"……你從剛才起就沒停過嘴吧？"

"要分你?"

清明把懷裡零食遞向白天。

"不是這個意思!"

清明噗嗤一笑。

"看熱鬧就得配零嘴。再說要打架得先吃飽。才有力氣。"

你哪需要什麼力氣?

第二場比試不就把人家臉踹腫得飯都吃不了。

"總之這麼多人看著，至少裝個正經樣子。"

"現在才開始?"

"……雖然有點晚，但不是說覺得為時已晚的時候恰恰最早嗎?"

"嘖嘖。真是遊刃有餘啊，我們的師叔。"

咂舌狡黠的清明朝比武臺揚了揚下巴。

"不過師叔。現在可不是顯擺從容的時候。從今天開始恐怕要動真格的了。"

"嗯?"

就在那一刻。

轟隆隆——!

比武臺上爆發出巨大轟鳴。

華山弟子們的腦袋齊刷刷轉向一側。

手持巨劍的白衣男子正以傲慢姿態俯視對手。

對面站著衣衫襤褸的武者，呆望著斷成兩截的佩劍。

"哦!是南宮的斷嶽劍!"

"沒錯!還有南宮韜輝!不愧是南宮世家!"

白衣男子餘光掃向白天與清明所在處。

"斷嶽劍……"

白天發出低沉呻吟。

斬斷對手兵刃是至難之事，亦是至殘之舉。因這太過清晰地昭示實力差距。

何況南宮韜輝似乎已對敗者失去興趣，正將目光投向華山弟子們。

"有意思。"

清明咧嘴一笑。

"看吧。我說過今天開始會來真傢伙對吧?"

"……現在才算是開始麼。"

清明聳了聳肩。

"少林自有盤算，會把夠格當主角的人安排在後頭。這樣才有戲劇性。"

白天皺起眉頭。

反過來說，在少林眼中華山不過是暖場助興的配角。

"看那邊。"

"嗯?"

"熟面孔吧?"

白天的表情瞬間凝固。

"終南的秦金龍!"

隨著司儀唱名，登上比武臺的秦金龍身影映入白天眼簾。

'大哥……'

白天不自覺地咬緊下唇。





第277話


第277話 我將成為華山掌門之人(2)

冰冷僵硬的面容。

或許因消瘦之故，秦金龍的面容比華終之會時更顯凜冽。

曾經從容的神情如今覆著冰霜，遲緩的步伐也變得鋒芒畢露。

渾身都詮釋著何為刀鋒般的氣勢。

'大哥'

白天心情複雜地注視著秦金龍。

他的兄長。

亦是他曾追逐的目標。

對當年的白天而言，秦金龍是難以逾越的高牆，也是終須超越的標杆。

但短短三年光陰，他們的關係已天翻地覆。

咚。咚。

登上比武臺的秦金龍目光鎖定白天……不，準確說是鎖定坐在白天身旁的清明。

"閣下在看何處?"

先登臺等候的對手不悅地厲聲質問。

秦金龍卻未移開視線，只是用翻湧著寒意的目光死死盯著清明。

"喂!秦金……"

秦金龍頭也不回地冷叱。

"別礙事，雜魚。"

"……你說什麼?"

被稱作雜魚的青城派王常寶怒視秦金龍。

"狂妄至極！且看在我的劍下你是否還能口出狂言！"

這時秦金龍的目光才轉向他的對手。

接著他扭曲嘴角笑了。

是個令人毛骨悚然的笑容。

瞬間渾身起雞皮疙瘩的王常寶不自覺地後退了一步。

秦金龍的嘴唇張開了。

"試試看吧。"

"這……。"

"不用擔心。我會好好當你的對手。因為我也明白。"

秦金龍的視線再次轉向清明。

看著正百無聊賴地吃著月餅的清明，他的嘴角更加扭曲上揚。

"只有打敗你繼續前進……打敗所有要遇到的傢伙繼續前進，才能再見到那個惡魔。"

"……."

被秦金龍冰冷駭人的氣勢所震懾，王常寶連回答都做不到，只是緊緊握住了手中的劍。

察覺到比武臺氣氛異常的龔楚微微皺起眉頭。

'終南弟子怎會有如此濃重的殺氣?'

簡直像是黑道煞星身上散發的殺氣。

龔楚強壓下心頭湧起的不安。無論如何，僅憑這種理由不能中止比武。

"開始!"

他發出訊號後，沒有像之前那樣迅速退開，而是保持著適當距離。以便緊急時能立即衝上比武臺。

秦金龍緩緩拔劍出鞘。

唰啦啦。

明明只是普通的拔劍聲，那聲音卻陰森地直鑽耳膜。

這不適感讓王常寶的肩膀又縮緊了幾分。

"振作!"

察覺到王常寶狀態異常的青城武者們紛紛出聲鼓勵。

王常寶這才微微點頭擺開架勢。

身隨心動，心亦隨身。擺出熟悉的劍勢後，被壓抑的心緒逐漸平復。

'沒什麼好怕的。'

雖說對手是那個終南秦金龍，但他揚名都已是兩年前的事了。

自敗給華山神龍後，不是連名字都再沒聽人提起過嗎?

'兩年時間足夠讓天地翻覆。'

對他們這個年紀而言，兩年前的名聲不過虛名。重要的是現在的實力。

他強行驅散不斷湧來的悚然感。

終於他也舉劍指向秦金龍。

"請賜教……。"

"你沒資格讓我教。"

秦金龍垂下了劍。

"因為你會連怎麼輸的都不知道。"

王常寶繃著臉運起內力。既然言語不通就沒必要多費口舌。

他正要衝向秦金龍時。

"見過花瓣海嗎?"

"……."

說什麼胡話?

王常寶皺起眉頭。怎麼看這人都不正常……。

"讓你見識下。"

秦金龍舉劍指向王常寶。

簌簌簌。

同時秦金龍的劍尖突然柔軟地搖曳起來。

'花瓣?'

那一瞬間王常寶看見了。

從秦金龍劍尖綻放出雪白花瓣的景象。

一朵、兩朵綻放的花朵輕飄飄升向虛空。

'劍氣?終南有這種劍法……?'

但已沒有思考的餘裕。

因為綻放的花瓣正伴著狂風向他呼嘯而來。

"呃!"

王常寶不自覺地倒抽一口冷氣。

剎那間視野全被雪白花瓣覆蓋。他慌忙後退，卻發現背後也不知何時佈滿白花。

前後左右。

目之所及皆是花瓣。彷彿整個世界都被花瓣填滿。

'啊，糟了!'

意識到這樣下去會毫無還手之力的王常寶咬緊牙關，朝著眼前花瓣漩渦揮劍劈去。

第一劍。

鏘鏘!

看似脆弱的輕薄花瓣竟如精鋼所鑄，將他的劍刃直接彈開。

王常寶震驚得瞪大雙眼。

'怎、怎麼……'

就在此刻。

譁啊啊啊!

包圍他的花瓣群同時激射而來。

"啊啊啊啊啊!"

淒厲慘叫響徹全場。

無數雪白花瓣狀的劍氣深深嵌入王常寶周身。

"滾!"

轟————!

伴隨暴喝，不知從何而來的拳風將圍攻王常寶的花瓣盡數震散。

"呃……"

王常寶眼神渙散地踉蹌幾步，轟然倒地。

噗通。

青色武服轉眼間被鮮血染得通紅。

"你……"

闖入比武場的公初怒視秦金龍，眼中燃著怒火。但追責尚在其次。

當務之急是確認傷者狀況。

"嗯……"

檢查傷勢的公初輕輕咬住嘴唇。

目睹全過程的秦金龍發出冷笑。

"不過是皮肉傷，何必動怒呢?"

"……."

公初以怒意昭然的眼神瞪視秦金龍。

秦金龍的殺意是真實的。即便在比武中也毫不留情的狠毒心性同樣真實。

但正如其所言，王常寶身上確實只有密密麻麻的淺表割傷。

若非公初介入結果或許不同，但僅憑這些還不足以判定違規。

"終南派要走霸道之路嗎?"

"對付雜魚也配談霸道?不過竭盡全力罷了。"

公初緊咬下唇。秦金龍悠然勾起嘴角反問。

"結果如何?"

"……此戰勝者乃終南派秦金龍。"

宣判聲落，歡呼浪潮瞬間淹沒比武場。

公初眉頭緊鎖。

但無法責怪歡呼的觀眾——他們看不見。既看不見秦金龍的歹毒心腸，也察覺不到他手段中的殘忍。

在遠處觀望的人們眼中，只會留下秦金龍以華麗劍招瞬間擊倒王常寶的結果。

沐浴在歡呼聲中的秦金龍緩緩轉頭。視線盡頭自然是清明。

刀鋒般的目光。

面對洶湧著憎惡與惡意的視線，清明聳聳肩輕笑出聲。

身旁的尹鍾開口道：

"他在看你?"

"好像是呢。"

"比華終之會時強多了吧?"

"大概吧。"

"不介意嗎?"

"我麼?"

"……."

尹鍾搖了搖頭。也是，這傢伙會在意秦金龍才更奇怪。連終南掌門來了都不會在意的傢伙。

清明抓起月餅扔進嘴裡。

他嘎吱嘎吱嚼著口中的月餅，忍不住噗嗤笑了出來。

'完全廢掉了呢。'

秦金龍的劍比從前華麗數倍，鋒利數倍。單看表面，比華終之會時強了不知多少。

'只是表面而已。'

但那是追逐虛妄的結果。

終南的劍既不華麗，也不鋒利。

笨拙之劍堅守正道。那才是終南的劍。

靠模仿華山皮毛的劍法，或許能追求招式之強，卻永遠無法觸及劍道真諦。

既然終南武學已失本意，終南便會慢慢失去光芒。最終連名門之名都難以維繫。

清明種下的毒侵蝕終南之深超乎想象。

'稍微有點刺痛呢。'

當然，想到終南對華山做的事，活嚼了他們都不解恨。

但看著終南以超乎想象的速度崩壞，就算是清明也稍感良心不安。

- 你這混蛋哪有良心可言!

"啊，不叫你就別出現啊!"

"嗯?"

"不是。"

清明輕輕擺手。

只見秦金龍轉身走下比武臺。

"看來倒是努力過了……"

清明咧嘴笑著轉過頭。

"這樣可贏不了東龍啊。"

"……."

"對吧?東龍……"

白天猛地跳起來用拳頭狠狠壓住清明兩側太陽穴。

"師叔!師叔，你這混蛋!師叔!"

"啊啊!東龍要殺人啦!啊啊啊!"

"唔唔唔。"

白天深深嘆了口氣。

他這輩子犯的錯不計其數，但把名字告訴這傢伙絕對是致命失誤。

掙脫白天的清明委屈地瞪圓眼睛。

"居然嫌棄父母取的名字!"

"……求你閉上那張嘴。求你了。"

白天嘆出個恨不得鑽地縫的深嘆。

"大——頭——鬼——!"

"噫！"

咣————!
漢 化 來 自小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

"……."

唐素素瞥了眼倒地對手，猛地轉頭望向觀眾席。

"此、此戰勝者唐素素!華山唐素素獲勝!"

"嗚哇哇哇哇!"

"華山又贏了!"

"剛才是不是聽到奇怪的話？好像有人說大頭鬼？"

"哎呦，不可能。聽錯了吧。名門弟子怎會在此地說這種話?"

"是吧?"

"話說華山女俠們真厲害啊。剛才那個劉逸雪也把對手打得落花流水。"

漢 化  來 自小風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪
"……好像是華山劍客裡最兇殘的那個?"

"對吧?"

唐素素雄赳赳走下比武臺，在劉逸雪面前九十度鞠躬。

"師姐!打贏啦!"

"很好。坐。"

"是!"

唐素素迅速坐到劉逸雪身旁空位。

劉逸雪盯著比武臺開口。

"肋下有空檔。"

"是!"

"向左踏步法時。腰部空虛。下次要注意。"

"是!我會牢記的，師兄!"

"你師兄們都比你強。選你當代表是因為潛力。要是早早落敗師兄們會憋屈。咬緊褲腿也要贏。"

"死也要贏!"

聽著兩人對話，白天露出了尷尬的表情。

'不是，倒也不必做到這種程度啊孩子們……'

奇怪的是很難插進那兩人的對話。

'不過確實厲害啊。'

當然唐素素是華山派來此的代表弟子中最弱的。留在本山的弟子裡也有比她強的。

但這裡並非單純證明武力的場合。

若按實力排位，尹鍾和趙傑等清字輩根本當不上代表。畢竟瘦死的駱駝比馬大，白字輩目前仍強於清字輩。

即便如此仍選清字輩當代表，因為這裡既是證明的場合，也是歷練的場合。

雖說作為唐家女兒吃著好丹藥堅持修煉，但短短六個月就成為清字輩中不容小覷的高手唐素素。若論透過經驗成長，絕不能漏掉她。

所以玄從經過深思熟慮最終將唐素素納入代表。

'目前為止表現不錯。'

當然相比其他華山弟子贏得艱難，抽籤運也極好，但終究取得勝利的結果很了不起。

"師兄!踏七星步時腳尖總覺不夠流暢。是我哪裡做錯了嗎?"

"上上結。不是踏是滑。把地面當虛空來踏。"

"啊!原來如此!"

看著唐素素黏在劉逸雪身邊問東問西的樣子，白天微微笑了。

'是好事啊。'

多虧唐素素自來熟地搭話，劉逸雪感覺也比過去柔和了些。

這樣互相給予良好影響共同進步才是門派吧。

所以……

"餓死了!我們啥時候吃飯?"

"……."

啊。

那小子除外。

* * *

天下比武大會這輪確實氛圍不同。

比首日更激烈的比試上演，原本蟄伏的各派強者們開始逐漸顯露身影。

南宮世家的斷嶽劍南宮韜輝。

終南的秦金龍。

武當的真炫也取得勝利，河北彭家的刀龍彭鐵城表現搶眼。

但激戰中幸運的是華山弟子無一人落敗全部獲勝。

"……這樣下去我們全進本賽也不是沒可能吧?"

趙傑的話讓尹鍾噗嗤笑了。

"通常這種時候

'這樣下去我們怕不是要奪冠?'

不是該這麼說嗎?"

"不。反正冠軍肯定是那傢伙的。"

尹鍾看著趙傑說的'那傢伙'點了點頭。

"那倒也是。"

什麼五龍不五龍的，二代弟子中根本沒人能擋住清明。想都不敢想。

"但切忌自滿。"

白天用稍低沉的聲音說道。

"我們是挑戰者。無法保證比武會一直像現在這樣順利。可能從明天開始就會有人落敗。大家都要努力守住正心。"

"是，師叔!"

就在白天滿意地點頭的那一刻。

咚咚咚。

有人敲響了殿閣的門。

白天從座位上站了起來。

"師兄，我來……"

"不必。我出去吧。"

白天輕步走向入口開啟了門。

"請問您……"

白天的話戛然而止。

入口處站著兩個人。

一個是秦金龍。

而另一個是……

"……父親。"

正是終南長老兼秦金龍之父——陣初伯。

陣初伯用陰沉的眼睛凝視著白天，低聲開口道。

"能借一步說話嗎?"

白天輕輕咬住下唇。

"好的。"





第278話


278話. 我是要成為華山掌門的人 (3)

那是雙無比冰冷的目光。

泛著寒光的瞳孔如同尋覓獵物的猛獸般在黑暗中閃爍。

"再……"

帶著渴求意味的聲音在黑暗中靜靜蔓延。

"是不是該再靠近些?"

"我在這裡也能聽見。"

"那是你耳朵靈!"

"那過去不就行了。"

"……再靠近會被發現吧?"

"嘖。"

清明左右舒展了下筋骨。

"行了，走吧。"

"……被發現怎麼辦?"

"現在不會被發現了。信我。"

尹鍾微微點頭。

雖然不明白原理，但清明說不會被發現就絕不會——這傢伙自己也絕對不想暴露。

"走吧師兄。"

"好。"

在趙傑的輕聲催促下，尹鍾保持匍匐姿勢低身前進。

遠處可見三人對峙的身影。

"這個距離應該……"

"噓。"

聽到低聲警告，尹鍾迅速閉口。

"安靜。"

"是，四哥。"

他看著身後匍匐跟隨的劉逸雪，露出微妙表情。

'四哥什麼時候會參與這種事了?'

恍惚間似乎從劉逸雪臉上看到了清明的表情。

'啊，也是。他受那傢伙影響最深。'

可悲的現實。可悲的現實。

"聽見了嗎?"

"現在好像能聽見了。"

清明聞言遺憾地嘀咕道。

"該帶肉乾和酒來的。幹看著真沒勁。"

"……你是來郊遊的?"

"不是嗎?"

"……."

無言以對的尹鍾沉默地豎起耳朵望向正前方。

前方白天父子三人正在交談。

"變強了啊。"

面對陣初伯的話語，白天微微低頭。

該如何回應才好?

"多謝誇獎。"

最終能給出的回答也不過是老生常談。

雖然對自己的回答並不滿意，但實在找不出其他話語。

他抬頭望向秦初伯，映入眼簾的是張與自己如出一轍的撲克臉。

白天低聲嘆了口氣。

過去光是直視秦初伯的臉就讓他恐懼。

明明是親生父親，卻幾乎從未感受過來自秦初伯的父愛。

他記憶中的父親永遠投來不滿的目光。

"我理解您為何離家出走。"

理解。

好個理解。

白天差點沒忍住笑出聲。

漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名 店 鋪
這是多麼不負責任的說辭。

若沒有行動配合，理解就毫無意義。若秦初伯真理解白天，就該付諸行動。

但秦初伯連半句安慰都沒給過白天，只是嫌棄他資質不如長子秦金龍。

"對年幼的你來說負擔太重了吧。雖然這話可能多餘，但我並非刻意區別..."

"我知道。"

白天打斷了秦初伯。

用平靜的語調說道：

"在父親面前爭論嫡庶毫無意義。若我資質勝過大哥，父親自然會更疼我。"

"……."

"倒也說不上怨恨。您本就是這種人，我現在明白了。"

秦初伯微微蹙眉。

若白天歇斯底里倒好應付，那種反應本就在預料之中。

可此刻的白天平靜得反常。

並非刻意疏遠，只是...

'看來是看開了啊。'

不知是道門修行令其成長，昔日鋒芒已蕩然無存。

反倒是一旁聽著的秦金龍掩不住煩躁神色。

'是我看走眼了。'

若早知白天有這般器量，當初就該多費些心思，也不至鬧到這步田地。

"東龍啊。"

"白天。"

"……."

白天淺淺一笑。

"我是白天，不是秦東龍。"

漢 化   來自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪
清明猛地皺緊眉頭。

"唔...比想象中平靜嘛?"

"不然你指望怎樣?"

"還以為至少會打起來呢。"

"喂，這瘋子要把師叔教成大逆不道了！"

趙傑的吐槽讓清明瞪圓眼睛。

"早就和他哥幹過架了有什麼關係。"

漢化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪
"...每次想起你是道士就忍不住想捂嘴。"

"附議。"

"嗯，我也。"

連尹鍾和劉逸雪都幫腔，清明的臉頓時皺成包子。

"天地間還有誰比我更道法自然!"

"哪看出來的?"
漢化 來自小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

"道是什麼?隨心而行不就是道?"

"...是吧?"

清明趴在地上得意洋洋地挺起肚皮。

"還有誰活得比我更隨性?"

"……."

呃...

好像不是這個意思...

老子若在世還魂

'這才叫道，孽徒!'

肯定會掄著道德經砸清明腦門。

但在一片噓聲中，清明炫耀完就豎起耳朵聽白天父子對話。

"白天麼。"

秦初伯用沉靜的目光注視著白天。

"是華山給你的名字吧。"

"是。"

"最終是打算在華山埋骨嗎?"

"是的。"

面對毫無遲疑的回答，秦初伯的表情首次發生了變化。他扭曲著憤怒的臉說道。

"回來吧。"

"……."

"現在還不算晚。不，或許已經有點遲了。但我會幫你解決。你也知道我有這個能力。"

白天沉默地看著秦初伯。

"終南的掌門也不會反對。人不能拋棄自己的根活著。現在你心裡或許沒有疑慮，但歲月流逝後終會後悔的。趁現在做出正確的選擇吧。"

靜靜聽著的白天忽然笑了。

"您一點都沒變呢。"

反而是秦初伯被那平靜的聲音弄得焦躁，咬住了嘴唇。

"有件事很好奇……"

白天直視著秦初伯開口。

"如果我沒有在華山變得這麼強，父親會來找我嗎?"

"……."

秦初伯沒有回答。

略顯猶豫的他過了片刻才低聲嘆息。

"是啊。或許你說得對。如果你沒展現出這種能力，我可能不會來找你。但這是你還太天真的想法。即便是親子關係，也無法脫離彼此能力的考量。"

"或許吧。"

"是在指責我這個父親嗎?"

"不是的，父親。請別誤會。"

"……嗯?"

白天帶著清爽的微笑說。

"我理解父親。也不認為您說錯了。"

"但是?"

"我只是不喜歡那樣而已。"
漢 化  來自小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪

"……."

聲音絕對不大。但那平靜的嗓音裡蘊含著堅定的意志。

"沒必要勉強契合不匹配的事物吧。"

"是要斷絕緣分嗎?"

白天搖了搖頭。

"想斷絕緣分的不是我而是父親吧。如果我不按父親的意志生活，您就不打算把我當兒子看待不是嗎?"

"我……"

"我不是。"

秦初伯的眼睛微微顫抖。

"我對父親已無怨恨。只是緣分使然罷了。無論我在哪裡，父親都是我的父親，哥哥也是我的哥哥。只是走的路不同而已。"

欲言又止的秦初伯最終緊緊閉上了嘴。

隨即深深嘆了口氣。

"東龍啊。"

"我是白天。"

"……好，白天。好好想想。這是作為父親的忠告，也是作為先行武人的前輩忠告。繼續留在華山只會埋沒你的才能。"

"……."

"現在或許沒問題。但隨著年齡增長，華山會成為你的負擔。在沒有引領者、沒有守護者的地方獨自承擔一切，實在太辛苦了。"

秦初伯直視著白天。

"但終南不同。若你過來，終南會全力支援你。這樣天下第一的位置也並非夢想……"

"父親。"

但白天用堅決的聲音打斷了秦初伯。

他迎向父親視線的臉上沒有絲毫動搖。

"我是要成為華山掌門的人。"

"……."

"說沒有引領者、沒有守護者?"

說著話的白天突然低聲笑了。

真是什麼都不知道啊。

在華山。

不是別處 正是在華山。

那些會拉他一把、守護他的人。

還有……。

"即便如此也沒有區別。因為……"

白天露出完美的微笑。

"我太過嚮往的那位已經走過那條路了。但我總不能也跟著哭哭啼啼吧?"

"……."

秦初伯用冰冷僵硬的眼神瞪視白天。

"當真要選擇那條路?在為父面前?"

"對不起，父親。"

白天微微低頭。但表情中看不出一絲歉意。

"但這就是我的路。我想走的路。就算終南能讓我成為天下第一，我也不稀罕。我的願望不是自己當天下第一，而是讓華山成為天下第一門派。"

"……實在愚不可及。"

秦初伯磨了磨牙抬頭望天。

然後說道。

"出來吧。"

這突如其來的話讓白天略顯驚訝地環顧四周。

秦初伯冷冷地再次喝道。

"老夫說出來。華山何時成了鼠輩偷聽之地?"

"……被發現了。"

"被發現了?"

"被發現啦。"

"……."

在眾人譴責的目光下清明抖了一下。

'不該這樣的啊?'

那個秦初伯的實力竟比預想中強這麼多?

'嘶——不愧是東龍的父親!竟能穿透我的氣幕感知氣息。'

清明半是欽佩半是慌亂地悄悄挪動屁股。

"怎麼辦?"

"能怎麼辦。被發現就出去唄。"

清明嘆著氣站起身。

這時秦初伯的怒喝聲再度響起。

"還不現身?"

清明煩躁地開口。

"啊這就出……"

"現在立刻出來!"

"……咦?"

眾人都困惑地歪頭。

但身體已經站起半截脫離樹叢，無法回頭了。

對面竄出的人群與清明的視線相撞。

清明的臉頰微微抽搐。

"掌門?"

"長老們?"

跟著清明鑽出樹叢的尹鍾、趙傑、劉逸雪也愣住了。

與對面樹叢裡僵住的玄從、玄英、玄商四目相對。

"……."

"……."

掌門和長老們似乎也慌了神沒說話。

"不是。掌門和長老們怎麼在這?"

"你們為何從那邊出來?"

"來偷聽啊。"

"我們也是。"

"……."

"……."

看著兩撥尷尬的人群，白天捂住了發燙的臉。

"拜託別這樣……"

"咳咳。"

"嗯哼!"

完蛋了。

這個門派已經完蛋了。

在眾人面面相覷時，秦初伯嘆了口氣。

"喜好聽牆根，看來華山非君子之派。"

玄從老臉一紅。

像賊一樣偷聽被抓現行，確實百口莫辯。

"慚愧。老夫無話可說。"

秦初伯靜靜注視玄從，先行禮節。

"終南秦初伯拜見華山掌門。"

"久仰，秦長老。"

鑑於當前情況，接受問候的玄從臉上明顯帶著尷尬的神色。

但秦初伯的話還沒說完。

"只是……."

既然已行過禮，他似乎打定主意要把話說開，開始緊逼玄從。

"沒想到掌門竟會如此行事。不覺得有失體統嗎?"

"當然是有失體統的事。只是……."

玄從苦笑著看向白天。那笑容裡藏著複雜心緒。

"照拂門派後人豈能計較體面。若因此要我當個小人，我絕不推辭。"

"嗬。"

秦初伯難以置信地瞪著玄從。

白天也越發覺得玄從的思維方式古怪。

'這就是改變後的華山嗎?'

不久前華山還不是這樣，怎會變成如今模樣?

"掌門若不維持體面，門派將如何自處?"

"是啊。或許對門派不利吧。"

玄從爽快地點了點頭。

"但對我而言，白天比門派和我的體面重要千倍。我怎會先計較體面？"

"……."

這番話說得坦蕩堅決。

靜觀玄從的秦初伯輕輕咬住嘴唇。

"正好。既然如此我就直問——掌門真願讓東龍背棄人倫成為華山弟子?"

"背棄人倫絕無可能。"

"早知您會這麼……"

"但是。"

玄從搖頭。

"白天入華山道統並非背棄人倫。緣法是緣法，道統是道統。"

"……."

"更重要的是，作為華山掌門，我捨不得白天這樣的人才。他是能支撐華山的棟樑。"

秦初伯面部抽搐。圓睜的雙目怒濤翻騰。

但玄從的態度斬釘截鐵。

"絕不會把白天交給終南。必要時哪怕戰至最後一名華山弟子，我們也要護住他。這才是華山，這才是同門之義。"

玄從字字句句都飽含深沉情感。

白天的喉結在澎湃感動中剛要滾動。

"別。我倒也沒那麼……"

"啊呀!你閉嘴!"

"沒聽掌門說話嗎，混蛋!"

"可事實就是……"

"吵死了!"

看著被師兄弟們輪番數落的清明，白天深深嘆了口氣。

'總之那混蛋沒救了。'

四周瞬間喧鬧如市集。

人群中，秦初伯微微閉眼。

'原來如此。'

其實玄從的警告對秦初伯毫無意義。

真正刺痛他的，是白天注視華山弟子們的眼神。

'你的家人在這裡啊。'

一絲悔意湧來。但秦初伯沒放任自己沉溺。

他對白天說道：

"我明白你的選擇了。既然如此，我現在……"

"別說要斷絕父子關係之類的蠢話。"

"……."

"不是想斷就能斷的。我花了很多年才明白這個道理。"

秦初伯嘴角微微顫動。

這樣看來這小子不像兒子倒像老子不是嗎?

"知道了。"

點頭的秦初伯向玄從抱拳。

"掌門。多有得罪。"
漢化 來自小 風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

"失禮的是我這邊。"

"那麼。"

秦初伯輕輕拱手後瞥了眼白天。

"有空來家裡坐坐。"

"是，父親。"

"走了。"

隨後頭也不回地離去。

但秦金龍沒有跟隨父親，只是站在原地死死盯著清明與白天。

"能當上華山掌門很開心吧。"

他周身滲出森然殺氣。

"前提是到那時華山還存在著。"

白天望著秦金龍嘆了口氣。

"大哥。別迷失自我。"

"狂妄的東西。"

充血的眼角泛起殺意。

"宗火之會的恥辱定在此地討回。遇到我的華山弟子休想全身而退。"

"廢話真多。"

秦金龍的頭突然轉向清明。

"怎麼?想幹架?"

看著挺身上前的清明，秦金龍冷笑。

"在這裡打沒意思。我會在眾目睽睽之下親手摧毀華山。"

說罷秦金龍轉身。

白天凝視著他消失的背影深深嘆息。

"清明，我……"

"矯正扭曲的家庭只有一種方法。"

"……嗯?"

"揍。"

"……."

"往死裡揍。人捱打了才會清醒。"

聽著真摯的建議，白天噗嗤笑了。

"幸好你沒有家人。"

這話是真心的。

真的。





279話


279話. 我是要當華山掌門的人 (4)

"終於!"

魏小行望著眼前人山人海攥緊拳頭。

"父親!我們終於到了。"

"是啊。真是漫長的旅途。"

聽到兒子的話魏立山也長舒一口氣。

"掌門也真沉得住氣。既然要參加天下武林大會，發個通知我們不就早到了。"

"掌門籌備大會肯定很忙。這可不是尋常事。"

"對，對。你說得是。"

魏立山連連點頭。

'天下武林大會啊。'

心潮澎湃。

雖名武林大會實為名門大會。只有受江湖認可、能引領武林的門派才會收到少林邀請函。

換言之參會資格就意味著該門派已獲江湖同道認可為名門。

'華山竟有參加大會的一天。'

望著群雄雲集的場面，魏立山胸口發燙。

經營華山俗家分支華英門時受過多少白眼?

多少人嘲笑過'破落門派的俗家分支能爛成什麼樣'?

不。那還算好的。

更多人根本不知華山存在

'有這種地方?'

回想那些賠笑解釋的日子，眼眶又刺痛起來。

"本山各位定會取得好成績。"

"小行。"

"在!父親!"

"心懷期待是好事，但不可貪求過多。"

魏立山鄭重地說道。

"能參加天下名門比試的場合已是難得。當然華山終將成為天下第一門派，但眼下與那些曾統治天下的名門尚有差距。"

"是。"

"所以無論取得何等成績都無需失望。我們只需竭誠為諸位大人助威即可。"

"謹記教誨!"

看著緊握拳頭的魏小行，魏立山露出淡淡微笑。

'千里之行始於足下不是麼?'

華山如今正以驚人速度發展。此刻給予更大期待只會給本山帶來沉重負擔。

'不能只依賴本山。我們華英門也該為華山榮光貢獻力量。'

魏立山暗自下定決心後開口。

"諸位隨我走吧。"

"是!"

他的首徒葉平緊跟到魏立山身側。

"是否該先向本山的大人們請安?"

"無妨。諸位大人此刻想必正忙。今日比試結束後再去問候也不會見怪。"

"明白了。"

雖抵達人群外圍，但距離過遠難以看清比武臺。尤其華英門年幼弟子們個頭尚小，恐怕更難觀戰。

"嗯。再往裡走些吧。"

"是。"

華英門弟子們向人群擠去，頓時引發四處激烈抗議。

"喂，別擠啊!"

"這群人!來晚了還亂闖!"

"抱歉。我們稍往裡些。"

魏立山尷尬地低頭致意。

這時一個面相兇惡的男子皺眉攔在魏立山面前。

"慢著!"

"……."

"你們是何門派這般不懂規矩?沒看見我們早早來佔位嗎?啊?要幫你們開眼嗎?"

"實在抱歉。"

"抱歉個屁！信不信擰斷你們脖子！"

氣氛瞬間劍拔弩張。

在場皆是習武之人，凜冽殺氣令人微微戰慄。

魏立山輕咳一聲恭敬道：

"我們遠道而來，想讓孩子們多瞻仰本山大人風采，一時冒犯。在此賠罪了。"

"報上名來！你們是何門派？"

"我等乃南嶺華英門所屬。華山俗家分支。"

"華英門?聽都沒聽……"

兇惡男子突然噤聲，隨即用古怪眼神打量魏立山，甚至瞳孔微顫。

"您……方才說何門派?"

"華英門。"

"不。我是問……那個附屬門派?"
漢 化 來 自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪

"……華山。"

"華山?"

"正是。"

"莫非……華山派……啊不!您說的是參加大會的華山?"

咦?反應怎如此古怪?

而且……華山派?

魏立山疑惑地看著男子，略顯尷尬地點頭。

"……是的，有何問題?"

攔路者偷偷回望同伴，隨即低咳一聲。

"啊……原來是華山。華山啊。"

"……."

嗯?

男子異常反應讓魏立山眯起眼睛。

'怎麼回事?'

剛才還像要撲上來般低吼的男人，現在一臉尷尬地縮了縮肩膀。

"華，華山的外家弟子真是失禮了。請，請往這邊走。我來為您帶路。"

"……啊?"

男子回頭張望後方，突然大聲喊道。

"這兒有華山的外家小弟子們來了。麻煩讓條路吧。"

"華山?"

"說是華山的年輕弟子?"

"……好傢伙，這話可真嚇人。"

嗯?

嚇人?

魏立山歪了歪腦袋。

其他人也都露出類似反應。

原本饒有興趣地朝這邊張望，可一和魏立山對上視線就唰地扭過頭去。

那模樣簡直像是……呃……

'在看市集上橫行霸道的混混似的?'

但為什麼用那種眼神看華英門?

為啥?

"快快，趕緊讓路!"

"閃開閃開!是華山的大人們!"

"喂，叫你們往旁邊靠啊!"

"華，華山?"

看著人群嘩啦啦往左右分開的荒唐場面，魏立山張大了嘴。

'這到底是在演哪出啊?'

"請往這邊走。"

"前面再過去就是華山派所在了。"

"哈哈哈!居然是華山外家。肩膀可得繃緊點兒咯?"

"就是就是!哈哈哈!"

面對這些反應，魏立山更不知該如何應對了。

'這兒到底發生過什麼事?'

但沒時間探究了。

還沒來得及開口，前方就傳來洪亮的唱名聲。

"下一位!華山清明!"

'清明?'

聽到華山與清明這兩個熟悉詞彙的組合，魏立山喜形於色地伸長脖子。

可他的視線瞬間被騷動的人群擋住了。

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

"華山神龍!是華山神龍!"

"華山派的華山神龍出場了!"

清明之名剛被喊出，震耳欲聾的歡呼就從四面八方爆發。

"什，什麼情況!"

"華山神龍?清明道長?"

這狂熱反應讓眾人瞬間呆若木雞。

魏立山一臉荒唐地環顧四周。

魏小行也藏不住慌張，偷偷探頭望向比武臺。

只見比武臺晃悠悠走上一道背影。

"是道長!"

當然僅憑背影認人並不容易。

但能用後腦勺

'煩死了又叫人。'

表達這種情緒的，除了清明還能有誰?

"必勝，華山神龍!"

"秒殺!這次也要秒殺!"

震天的吶喊助威已讓人耳朵發麻。

其他比武明明還沒開始。

只是清明登上了這座比武臺，而其他臺上從華英門抵達時就持續著比試。

但清明登臺的瞬間，整個少林氛圍驟變。

華英門弟子全都瞪圓眼睛東張西望。

"啊，往前……"

雖不知發生什麼，但那場比武非看不可。

那可是名副其實的華山後起之秀第一人清明的比試啊。

錯過這個，這趟就白來了。

但是清明登場的瞬間，沸騰的群眾輕易不肯讓出位置。無奈之下魏立山只能指示把矮個子的孩子們舉起來。

魏小行望著登上比武臺的清明感嘆道。

'清明道長!'

雖然想過他遲早會以某種方式出人頭地(?)，但沒想到會在這種場合成為如此受歡迎的人物。

就連與清明談不上深交的魏小行也不由自主感到與有榮焉。

'我相信您!'

他帶著憧憬的目光如痴如醉地凝視著清明。

而魏立山全然沒察覺兒子正往不好的方向墮落，只是舒展胸膛露出笑容。

"哈哈哈。華山派竟成了如此受歡迎的宗門!"

不知為何眼眶發紅的魏立山。

但奇怪的是，此起彼伏的歡呼聲中開始混雜些異樣的內容。

"打爆他的頭!"

"把那些自詡名門正派的傢伙全都幹碎!"

聽著充滿詭異狂熱的歡呼聲，魏立山呵呵笑了起來。

'沒問題吧?'

……總會有辦法的。

清明面對山呼海嘯的歡呼擺出興致索然的表情。

"不是，我什麼都還沒做就……"

"嗚哇啊啊啊啊!是華山神龍!"

"這次也要露兩手啊，華山神龍!"

"奪冠!必須奪冠!華山派必勝!"

清明的嘴角微微抽動。

"嘿嘿。被這麼誇讚也沒多高興啦。嘿嘿嘿。"

清明撓著後腦勺嘿嘿傻笑。

明明該保持冷峻形象才能留下深刻印象，可被誇多了就忍不住咧嘴傻樂。

'都怪小時候沒人誇才會這樣!'

- 得做出值得誇的事才會誇你啊!這蠢貨!

"唔嗯——"

清明咂了咂嘴。

他作為梅花劍尊活躍時，江湖上恰巧很少舉辦像樣的比武大會。

準確說，比武大會一直有舉辦，但偏偏他能參加的那些賽事卻離奇地從未召開。

他是後起之秀時沒有後起之秀比武會，等他成長後又只舉辦後起之秀比武會……

"喂，這群混蛋?現在想想絕對是故意的!"

不過。

和現在不同，當時清明實力廣為人知，避戰倒也情有可原。

嘖嘖嘖。這群可悲的……

- 廣為流傳的哪是實力是惡名吧，蠢貨。

"都說了別在不想見的時候突然冒出來!"

- 正合我意。

"咕唔——"

清明噗嗤笑著低下頭。

那位大人肯定也想見見您吧。

就算清明已飛昇仙界，也定會為觀看此戰撥開雲層。

"所以必須打出好成績才行……"

清明深深嘆了口氣。

想著想著就難過起來。

本該是看著孩子們耍寶鼓掌的年紀，卻要混在這群小輩裡比武。

原本他的位置該在掌門們就座的高臺。不，若是原本的身體，早該讓那群傢伙跪著擦鞋了。

可是現在卻要在他們面前耍寶。

所以說人生真是難以預料啊。

"嘖。"

清明微微抬起頭。然後看向自己的對手。

'是叫真松來著?'

是武當的弟子。

名門中的名門武當派弟子。而且還是入選比武大會前二十強的弟子。這種實力還有什麼好說的?

所以堂堂正正……。

呃?

那傢伙怎麼回事?

清明眯起眼睛。

作為他對手登場的真松正嘩嘩冒著冷汗，渾身瑟瑟發抖。

面對這奇怪反應，清明歪著頭問道。

"你。"

"咿咿咿咿咿!"

"……."

清明的表情變得尷尬起來。真松嚇得連連後退，汗如雨下。

"你哪裡不舒服?"

"……沒、沒有。"

"那怎麼這種語氣?真不是哪兒疼?"

"不是!真的沒事!"

"……."

當然真松並不好。

偏偏抽中清明做對手。

'我怎麼打得過那個怪物!那可是幹掉了武鎮師叔的怪物啊!'

何止武鎮師叔?

連華山長老都親口承認曾與那怪物短暫打成平手。

在二代弟子中位列前三的武鎮師叔，還有長老級別的人物。

說難聽點，要是他和武鎮交手，不出三秒絕對會腿骨碎裂。但打敗了那種怪物的怪物，到底要怎麼應付?

要不是這麼多雙眼睛看著，他早就棄權逃之夭夭了。

'那根本就是個怪物!'

看著嚇破膽的真松，清明噗嗤笑了。

"真沒事?看起來很難受啊。"

"沒、沒事。真的沒事。就是太緊張了。"

"啊，這樣啊。"

"是!是!就是這樣!"

清明看著真松噗嗤笑了。這小傢伙還挺可愛。

"看來你挺有眼力見。那咱們別費勁了直接棄權?"

"啊，不行。我要挑戰試試。"

"當真?"

"是!"

"非打不可?"

"……是?"

清明嘴角微揚，連鞘帶劍提了起來。

"這樣啊。非要挨頓打才明白是吧?"

"……."

"明知不敵還要上的勇氣值得表揚，但對我來說就是多費手腳收拾必輸的局。就這麼想打?"

"呃，那個……"

"好啊。看在這份勇氣的份上，我會認真奉陪的!"

看著殺氣騰騰的清明，真松燦爛地笑了。

'還是投降吧。'

保命要緊。

呵呵呵呵。





第280話


第280話 我是要成為華山掌門的人(5)

"投、投……"

"投?"

投降二字卡在喉嚨的真松偷偷回頭。

在掌門們就坐的看臺上，武當掌門許道正冷眼盯著這邊。

'呃呃呃。'

他知道自己毫無勝算。

但既然代表武當出戰，在眾目睽睽下投降是絕不允許的。

雖然他覺得那才是明智之舉，但旁觀者和師門長輩絕不會這麼想。

最終真鬆緊閉雙眼舉劍指向清明。

"請、請賜教。"

"賜教?"

"……是。"

"這貨真搞笑?"

"……啊?"

清明瞪圓了眼睛。

"想學就找你師父去。哪有別派小子跑來跟我學的道理?"

"……不、不是!我不是這個意思……"

"行啊。教你也不是不行"

清明吐出舌頭舔了舔嘴唇。

"不過!"

"……啊?"

"學東西總要付學費。今天比武要是能活下來就是很好的經驗——如果你能活下來的話！"

"……."

面對清明殺氣四溢的目光，真松咧嘴笑了。

'名門正派怎麼出了這種怪胎?'

老天爺也真不長眼。

怎麼把這麼強的武功給了這種人?

真松哭喪著臉握緊了劍。

"呼——"

他深吸一口氣後，眼神堅定地舉劍指向清明。

"五虎。要打到底?"

"我、我知道打不過您"

"嗯?"

"可是……"

真松渾身發抖卻繼續說著。

"總不能一輩子只挑能贏的對手打。反正死不了，就、就拼盡全力試試吧"

"哦?"

清明咧嘴笑了。

"這倒有點意思"

偶爾就會遇到這種人。

當年和魔教打仗時也是。

那些滿口大話不肯退讓的傢伙，真打起來連自己說過的一半都做不到。

但這種慫得發抖卻死扛到底的傢伙，偏偏能把該做的事全做完。

'武當派的作風啊'

也是有這種人的。

清明扯開嘴角。

"喂"

"在?"

"你叫啥來著?"

"真松"

"真松。好，真松。記住了"

清明輕輕抬劍。

"那開始吧"

"是!"

清明毫無預兆地衝來。真松的眼睛瞬間瞪得燈籠般大。

"噫!"

雖然發出慘叫，他手中的劍卻穩如磐石，精準劃出太清劍法的軌跡。

虛空中展開利落漂亮的劍式。

"下盤空了啊!"

啪!

"呃!"

但清明的劍如幽靈般穿透太清劍法的防禦，精準擊中真松膝蓋。

真松本能變招刺向清明咽喉。

"腰!"

啪!

側腹捱打的真松咬緊牙關。

實戰的話腿已斷，腰腹早被剖開了。

但這是比武!倒下前必須全力以赴。

"哈啊——!"

真松暴喝著揮劍。

他視為殺手鐧的太清劍法起手式「清河滾滾」流暢展開。

"肩!腕!食指!"

啪!啪!啪!

清明的劍接連點中真松肩膀、手腕和第二根手指。

"啊!"

正在施展的劍式隨著飛向半空的劍戛然而止。

"……."

真松呆若木雞地望著清明。

'怎麼會這樣…….'

"腦袋啊啊啊啊啊啊啊!"

啪啊啊啊啊啊啊啊!

"……."

撲通。

清明連劍帶鞘砸碎真松的腦袋後收回長劍，啪啪拍了拍手。

"驗劍先看下盤和肩。管你武當不武當，腦袋捱揍都一樣。學著點兒。"

癱在地上的真松能否聽見這話尚存疑問，但清明毫不在意地轉身。

爆裂般的歡呼聲向他湧來。

清明笑著向觀眾席揮手致意。

"太帥了!華山神龍!"

"又是一招制敵!"

"哈哈哈!武當高徒就這麼被輕鬆放倒!他到現在劍都沒出鞘呢!"

"冠軍已經沒懸念了吧!"

沐浴在歡呼聲中的清明面部抽搐了一下。

'唔。這滋味倒也不賴。'

難怪世人都追逐名聲!

清明真切體會著這份快意，用力揮舞手臂。

然後……

在他身後，真松突然直挺挺站了起來。

'嗯?'

不自覺地摸了摸天靈蓋。

'不疼?'

明明聽見了碎裂聲，頭部卻感受不到痛楚。

真松用難以置信的眼神望向逐漸遠去的清明背影。

'清明道長。'

華山神龍。

也是華山敗類。

若不論武功，幾乎沒人說他好話。但奇怪的是，與他交過手的武鎮和虛散子卻未出惡言。

總覺得……

真松似乎明白了其中緣由。

"本場比試，華山清明勝!"

在沸騰的歡呼聲中，清明躍下比武臺。

"啊啊啊啊!清明道長!"

魏小行聲嘶力竭地吶喊。當然他的聲音被淹沒在周遭歡呼裡，仍不死心地繼續嚎叫。

"清明道長!哈哈哈哈!清明道長——!"

就在此刻。

正要離場的清明突然轉頭望向觀眾席。

"咦?"

兩人的視線隔空相撞。

'不可能。這麼遠怎麼可能聽見。'

更何況在茫茫人海中精準定位某人根本……

卻見清明突然喜形於色地揮手示意。

'真看見我了?'

下一秒他已縱身躍入人群。

在眾人驚呼中，清明蜻蜓點水般與伸來的手掌相擊，轉眼來到華英門眾人面前。

"哎喲門主!您怎麼親自來了!"

聽著清明熱情的招呼，魏立山綻開燦爛笑容。

'竟這般禮遇。'

看著那張笑意盎然的臉，任誰都能感受到發自內心的喜悅。

魏立山並非愚鈍之人。

漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪
從此刻山呼海嘯的歡呼就知，如今清明的地位與當初造訪華英門時已不可同日而語。

可他對自己的態度卻與當初毫無二致。

'雖全然不似修道之人……'

但在某些方面，清明比誰都更配得上道士之名。

"聽聞華山參會，特率弟子前來助威。"

"來得正好!"

清明一把握住魏立山的手。

"能一路走到這兒可真不容易啊!"

"哈哈哈。看到清明道場贏了，這一路的辛苦感覺都值了。"

"嘿嘿嘿。是吧?"

笑眯眯的清明偷偷觀察著魏立山的臉色。

"不過該不會……"

清明咂了咂嘴，瞄向他的包袱。魏立山環顧四周後壓低聲音道：

"十壇。"

"咕嗚嗚嗚——"

清明激動地一把攥緊魏立山的手。

"往那邊請吧，華山席位在那邊。"

"哈哈。我們是俗家門派……"

"沒事沒事，有空位呢。"

"啊不，這不合規矩……"

"規矩個屁用！咱們愛坐哪兒坐哪兒！要是禿驢來囉嗦，老子給他們腦門抹油擦得鋥亮！"

魏立山無奈地搖頭。

'真是一點都沒變啊。'

人有了名聲地位後，言行總會比從前謹慎，總要端架子。

可清明雖已獲得今非昔比的名望，卻與從前毫無二致。

不對……某些方面好像還變本加厲了。

'雖然未必是好事。'

但這副德性讓人看著就高興，這點無可否認。

這時魏立山身後的魏小行急忙開口：

"清明道長!"

清明衝他咧嘴一笑。

"看清楚了?"

"嗯！您真厲害！"

魏小行眼中閃著憧憬的光。清明聳聳肩：

"不是我強，是他們太菜。"

"真的嗎?"

"……好吧，可能是我強。"

清明噗嗤笑著拽過兩人：

"總之往這兒走，這邊。"

"哇啊!"
漢 化   來自 小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪

清明架著兩人撥開人群前行。華英門弟子們也緊隨其後。

"長老!長老!"

擠過人群越過圍欄的清明朝門派等候區大喊：

"華英門主駕到!"

"華英門?"

"哦!"

與華英門有交情的白天等人聞聲彈了起來。

"門主!久違了!"

"別來無恙?"

正要微笑回禮的魏立山突然僵住，不自覺地後退半步。

'這、這什麼情況?'

不是說這裡是華山席位嗎?

'沒錯啊?'

黑衣上的梅花紋昭示著他們華山弟子的身份。

可問題是……

'這叫華山?'

不像啊?

尹鍾、趙傑和白天還算正常。雖比記憶中成熟許多，至少模樣沒大變。

但周圍其他人明顯不對勁。

"……小行。"

"……在?"

"你上次去華山也這樣?"

"沒、沒有啊?"

魏小行上次拜訪華山還不到一年。

究竟這一年裡發生了什麼，能讓這些人的氣場恐怖到讓人不敢直視?

"長老！長老！"

"嗯?"

"有客人到訪。"

"客人?華山哪來的客人!"

巨大的山賊……不對，華山門徒前方走出一個人。

'活脫脫每個山寨都標配的山羊鬍子書呆子啊。'

如此評價師門長老實屬大不敬，但這形容貼切得讓人找不出別的比喻。

'但長老?'

華山長老裡有那麼年輕的人嗎?

"您是哪位?"

"是華英門主大人。"

"華英……華英門?"

那瞬間男子臉色唰地發亮，露出彷彿要迸發聖光的慈愛表情。

'什、什麼情況?'

長老玄英快步跑出來，一把抓住華英門主魏立山的手。

"是華英門主大人!"

"呃?啊是……我、我是華英門主魏立山。"

"好啊，好啊。那孩子都長這麼大了!我是華山的玄英。"

"玄、玄英長老?"

"對，對!"

正想摸魏立山頭的玄英環顧四周，轉而拍了拍他的肩。

"來得正好。來得好!我本該順路去趟華英門，忙昏頭給忘了!"

玄英喜不自勝地連連拍打魏立山的肩膀。舉手投足間溢滿欣喜，反倒讓人惶恐。

"但是……您真是玄英長老?"

"是啊。你小時候來華山時沒見過我嗎?"

"……太年輕了。"

"哈哈哈。有好事發生嘛。對了，遠道而來……"

正要說些什麼的玄英突然瞪眼看向後方。

"幹什麼!這群飯桶!貴客來了連椅子都不搬嗎!白吃乾飯的混賬還敢佔著……啊不是。俗家客人來了還賴著不動?!立刻給我起來!"

"……."

魏立山瞪大了眼睛。

'這措辭也太狠了……'

但華山弟子們的反應完全出乎他的預料。

"椅子！快搬椅子！"

"動起來啊你們!"

眾人齊刷刷扛起坐椅，施展輕功般飛奔而來為俗家人員騰出位置。

"請上座!"

"我們站著看就好，不必在意。"

"……."

魏立山慌得說不出話，玄英卻理所當然地點點頭。

"啊對，清明啊。你不用動，就在前面加把椅子躺著吧。"

"正有此意。"

"好，好。我的乖崽。"

這也太奇怪了……

玄英笑眯眯地招呼魏立山入座。
漢 化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

"掌門此刻不在，晚上再拜見也不遲。"

"啊，好的長老。您這般盛情，我實在不知如何是……"

這時玄英再次抓住他的手。

"華英門主。"

"在?"

"華山深知華英門——還有你為總壇付出多少。所以別拘束，放輕鬆。"

"長老……"

魏立山眼眶泛起感動的淚光。看著玄英緊握的手，萬千情緒如潮水湧來。

這時玄英略顯尷尬地開口。

"不過，呃……"

"是?"

然後有些僵硬地說道。

"我為了來這兒沒能確認這個月的上納……不對，捐款送到華山了嗎?"

"……出發前已經送去了。"

"好啊，好啊。啊啊。請安心待著吧。務必安心!哈哈哈哈哈哈!"

"……."

魏立山覺得華山肯定有什麼地方嚴重不對勁。





第281話


第281話 人生本就不公平 (1)

"腦袋啊啊啊啊啊啊啊!"

華山的氣勢根本停不下來。

當然，像初選時那樣一擊轟飛對手的情況現在已經很少發生了。

主要是因為對手們也開始提防華山派弟子，而且漸漸到了強者才能存活的階段。

但華山弟子們硬是撐到預選最後一天都沒輸過一場，以破竹之勢橫掃對手。

痛快。

感覺堵在胸口的東西突然暢通了。

魏立山正無比欣喜地看著這場景，突然像被什麼噎住似的咂了咂嘴。

'什麼都好。'

真的什麼都好。

為什麼……

"那玩意兒也叫劍?你也該來華山爬爬懸崖了!"

"有本事把腦袋伸到我面前試試!"

"腰!腰!腰!腰!腳踝!"

"躲開了?躲開了是吧?好啊，你今天死定了!"
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名店 鋪

"……."

為什麼……

為什麼大家都變成這樣了?怎麼淪落到這地步的?

魏立山想起過去造訪時的華山。

雖然破舊半傾的殿閣盡顯沒落門派的典型模樣，但生活在那些殿閣裡的華山道人們個個都有道人風骨。

當年多麼嚮往那清朗的風骨啊?

他繼承華山俗家並非單純遵循先輩遺志，而是因童年所見的華山模樣太過鮮明深刻。

但現在，呃……

"幹得好!腦袋!腦袋!"

"……."

像孩子般開心的……不對，本來就是個孩子。雖然確實是個孩子!

看著開心過頭的魏小行總覺得……

'真不知道該用什麼心情形容。'

腦子在擔憂，胸口在發熱，屁股自己扭了起來。

看著華山弟子單方面碾壓那些令人畏懼的九派一方和五大世家的後起之秀，不知是夢是醒。

'華山什麼時候變這麼強了?'

當然魏立山曾親眼見證過清明那夥人的表現。

但這是兩碼事。

無關門派地位，總會出現天賦異稟之人。這些人能提升門派地位，為躋身名門奠定基礎。

換言之任何地方都可能憑空出現清明或白天這樣的人物。

雖是好事，但不足以證明門派實力。

可是……

'為什麼都這麼強?'

不輸?

在這比武大會上?

魏立山眨了眨眼。

這不是街坊湊一罈酒賭輸贏的野雞比賽，而是天下名門認可的後起之秀雲集的比武大會。

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
但就算是預選，真有可能一場不敗嗎?

魏立山茫然環顧四周。

更令人費解的是另一點。對這荒謬結果感到興奮的竟然只有華英門的弟子們。

華山弟子們要麼覺得這是理所當然，要麼對同門比試毫無興趣，只是面無表情地呆望著。

啪啊啊啊!

用劍面猛擊對手脖子的尹鍾看著倒下的對手低聲說道。

"不算太差，但還需多加努力。"

當然要像華山門人那般努力可不容易。

尹鍾在歡呼聲中走下比武臺。

"真的……真的太帥了!"

魏小行的眼神逐漸迷離。

這是期盼了多久的光景。

華山弟子接連擊敗眾多名門子弟，在江湖上揚名立萬的場面。

可當真看到這般場景時，欣喜之餘又有些恍惚。

該說是缺乏真實感嗎?

'大家怎麼都這麼強?'

清明他們本就實力超群。但沒想到華山其他弟子也強到這種地步。

更何況……

'這位也贏了吧?'

魏小行的目光轉向坐在一旁的唐素素。

明明聽說她入門不久，竟有如此武藝。

這個事實給了魏小行希望。

'我也可以嗎?'

他直勾勾地盯著唐素素。

這時正在撕肉乾的她似乎察覺到視線，猛地轉過頭來。

"幹嘛?"

"啊，沒……不是……"

魏小行支支吾吾地轉動著眼珠。

唐素素立刻把放在魏小行那邊的肉乾籃子拽到自己身旁。

"別打別人肉乾的主意。小心腦袋搬家。"

"……."

這時比試結束的劉逸雪回來了。唐素素突然從座位上彈起來，拿著事先準備的溼毛巾和水壺急匆匆跑過去。

"師兄!師兄這邊!"

"多謝。"

"嘿嘿。別客氣。"

看著唐素素與方才判若兩人的表情，魏小行露出了會心微笑。

'啊，果然是華山的人呢。'

任誰看都是華山派。任誰看都是!

這時坐著的清明站起來，懶洋洋伸著懶腰打了個哈欠。

"啊，無聊。還剩幾場?"

"只剩一場了。"

"誰?"

"白商。"

清明點了點頭。

"白商師弟的話應該能輕鬆取勝。"

"是啊。畢竟是白字輩裡最強的幾人之一。"

白天、劉逸雪、尹鍾和趙傑都是華山派裡境界超然的存在。

若不算清明這五人，白商就是二代弟子中的頂尖高手。

其他人都輕鬆獲勝，實在難以想象白商會輸。

"讓他快點結束。什麼破比武這麼無聊。"

"……."

白天的嘴角微微抽搐。

且不說覺得名門後裔的榮譽之戰無聊，光看他把這話說出口，就知道這傢伙肯定缺根筋。

"馬上結束。那邊比武臺分出勝負就輪到白商了。"

"那邊比武臺?"

清明的視線轉向白天所指的擂臺。

"嗯——"

看著臺上持巨劍的男子，清明咧嘴笑了。

"南宮什麼來著。"

"對。是斷嶽劍。"

白天低聲說道。從那語氣中感受到鬥志的清明，用新奇的目光望向斷嶽劍。

'確實挺厲害。'

這世上必然存在。

那些憑天賦與出身覬覦天下唯一之位的怪物們。

那斷嶽劍南宮度偉正是此類人。

若非清明存在，在爭奪天下第一的眾人中必有那名字一席之地。

"怎麼樣?"

"什麼?"

"能贏嗎?"

白天嘴角微微上揚。

"當然勝負要打過才知道……"

"不過?"

"……沒有。"

清明歪了歪頭。

什麼沒有?

漢 化 來自 小 風 車 吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店 鋪
"完全找不到輸的理由。這該死的傢伙。"

"五虎?我們東龍……"

白天拔出了劍。

"不，白天師叔真是信心爆棚啊。"

清明迅速改口嘿嘿笑道。

"不過師叔。有件事我特別好奇。"

"嗯?"

"能問嗎?"

白天略顯尷尬地看向清明。因過往經歷，這傢伙擺出這種態度時總讓人不安。

"……什麼?"

"師叔是震金龍對吧?"

"是白天!"

"師叔大哥是秦金龍。"

"……所以?"

清明咧嘴笑著問道。

"那還有銀龍嗎?"

"……有。我家老二。"

"真的?"

"武學天賦不算出眾，應該沒被選為代表吧。"

天啊，真有銀龍存在。

清明用複雜的眼神望向終南方向。

"雖不知師叔父親是何等人物，但有一點很明確——令尊的起名水準簡直是地獄阿修羅級別吧?"

"……不得不贊同的我自己真可悲。"

震金龍……不，白天緊緊閉上了眼。

"總之師叔別大意。"

"嗯?"

"那傢伙很強。"

不知不覺嚴肅起來的清明看著斷嶽劍說道。

"所謂天才偶爾會做出離譜之事。他們會無視常識性的修煉強度、對劍的理解、經驗等變強要素，達成難以理解的成就。"

"那傢伙是這種天才?"

"或許吧。"

白天的目光追隨著武臺上的斷嶽劍。

'南宮度偉。'

頭回聽清明如此盛讚他人。

這分明是連白天視作畢生之壁、傾盡所有都難戰勝的天才秦金龍都當蚯蚓看待的清明啊?

卻說那人是天才……

'真火大。'

白天的眼神冰冷沉澱。

'看我來擊潰他。'

正當白天凝聚決意時，清明突然湊過臉來。

"在介意?"

"能不介意嗎?"

"哦?秦金龍還在呢，居然介意南宮什麼來著?"

"大哥不算大問題。"

語氣輕描淡寫。清明噗嗤笑了。

"五虎。我們白天師叔現在說話可真夠狂啊。居然說秦金龍不算什麼。"

"嗯?我這麼說了?"

白天略顯尷尬地撓撓後腦勺。

"不。不是那個意思……"

"師父。"

"嗯?"

"別太囂張。"

"……."

白天猛地一顫。不知何時清明的眼神已冰冷沉靜。

"青蛙記不得蝌蚪時期才正常。變強的人不會記得自己弱小的時候。所以對更弱者也不會在意。"

"……."

"但那些青蛙裡能成為真正金蛙的，只有記得自己曾是蝌蚪的青蛙。"

說到這裡的清明舒展表情聳了聳肩。

"我知道變強了會開心。但若不看腳下，總有一天會被爬上來的人抓住腳踝。這樣下去會斷腿的。"

白天輕輕咬住嘴唇。

雖然現在氣勢緩和了，但每次清明這樣板起臉時，總感到心臟被攥緊般的壓迫感。

'這傢伙真是讓人捉摸不透。'

這並非單純源於強大的氣勢。該說是人本身散發的威嚴嗎?

"我會牢記。"

"對嘛對嘛。這樣我們東龍......喂!怎麼又拔劍啊!"

白天噗嗤笑著鬆開劍柄問道：

"所以你是總盯著腳下的青蛙才成了金蛙?"

"哈?哎呦胡說什麼。我才不是。"

"嗯?"

突如其來的謙辭讓白天歪頭。

不是?

卻見清明指著自己挺起肚子：

"硬要說的話我是龍或鳳凰。幼龍也是龍。"

"……."

"師父是青蛙。很難理解嗎?"

"......這混賬?"

白天正要掐清明脖子時——

轟隆隆!

伴隨巨大爆音，比武臺周圍塵土飛揚。

塵霧漸散後，南宮度偉昂然屹立的身影顯現。

"勝者乃南宮世家南宮度偉!"

南宮度偉帶著理所當然的勝利表情平淡退場。

"真晦氣。"

"嗯。像極了當年的某人。"

"我怎樣?"

"有人沒被點名就腳底發麻呢。"

"咕唔......"

白天發出痛苦的呻吟無法反駁。

無法否認。若是當年的白天，獲勝後也會那樣走下比武臺。

"那傢伙腦袋開花就會清醒吧。"

"哦?有信心?"

"當然有!"

白天咬牙切齒道。

他終極目標是戰勝清明。絕不能在這裡栽跟頭。

"答得好。但南宮度偉不算什麼。有幾個特別顯眼的傢伙。"

"......是嗎?"

清明點頭。

"正賽走勢取決於如何對陣他們。儘量多留些人為妙。嗯......"

清明撓著臉頰。

"但少林不會讓這發生。肯定要暗箱操作。"

"操作?少林會操作?"

"說什麼天真話?他們免費供這麼多人食宿?有利可圖當然要撈。"

白天聞言眯起眼睛。

'話雖如此。'

心底對少林抱有的莫名期待此刻正破碎。

"先搞定預賽再說。白商師父是最後一場?"

"對。正要上場。"

白天和清明望向比武臺。等候的白商正與身披黃袍的少林僧對峙。

'我是最後一個嗎?'

白商以從容動作拔劍出鞘。

'大家都贏了，我可不能輸。打敗這傢伙就能以預選賽全勝收場。'
漢化   來自小 風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

雖是預選但全勝。

這戰績將是華山近年最輝煌的成就，足以載入史冊。

畫龍點睛。

懷著為華麗龍圖點上最後眼珠的心情，白商凝視對手。

'看起來不怎麼強嘛。'

略顯單薄的身軀和猶帶稚氣的臉龐。比起實力，更像是為積累經驗而來的印象更強烈。

'但畢竟是少林。'

白商心知肚明。

江湖中因輕視外表柔弱之輩而墜入地獄的好手可不止一兩個。

眼前清明不就是例子?若在其他場合相遇，絕不會覺得這個對手很強。

然後就會在輕敵時被爆頭吧。

'不可大意。必須全力以赴。'

"開始!"

宣告比試開始的聲音剛落，白商便擺出二十四手七梅劍起手式。

"上了!"

先用梅花紛試探反應，緊接著施展二十四手梅花劍法……

'呃?'

剎那間白商看見了。

朝自己襲來的對手拳頭正綻放出耀目金芒的景象。

'嗚哇?'

這成為白商記憶中的最後畫面。

轟!

伴隨短促巨響，少林僧拳鋒迸發的金色氣勁將白商徹底吞沒。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!"

白商發出淒厲哀嚎，身體飛越比武臺與觀眾席，最終墜落在少林寺圍牆之外。

"什、什麼情況!"

"這瘋子!"

不僅觀眾，連華山弟子們都驚得從座位上彈起來。

甚至清明也嚇得猛然起身。

"百、百步神拳?那混蛋什麼來頭?!"

望向比武臺上少林僧的清明瞪大如燈籠般的雙眼。





第282話


第282話 人生本就不公平(2)

"天啊……"

掌門們聚集的看臺同樣充滿震驚。

"竟是神拳?"

"年紀輕輕卻會百步神拳。看威力至少五星以上。呵呵呵呵。"

"方丈。為何將這等人才藏得如此之深?"

面對虛道真人的質問，法整露出微妙笑容。

"並非刻意隱瞞欺騙各位。只是這孩子生性靦腆，不願顯露實力才致如此。"

法整低誦佛號繼續道。

"本人不願出頭，老衲若大張旗鼓反倒不妥吧?"

"話雖如此……"

虛道真人難掩驚色再度俯視。比武臺上孤身而立的少林僧正合掌向觀眾席躬身致意。

"是慧字輩?"

"正是。慧字輩中最年幼的弟子。"

"慧字輩不就是二代弟子?二代弟子竟……"

"年齡比三代弟子還要小些。"

"……啊。"

法整露出困擾的笑容。

"雖然分配上有些小問題，但要讓一個剛過弱冠之年的孩子因分配問題無法出戰確實很難。他本人的失望之情恐怕也不小……若有冒犯之處，我在此致歉。"

"無妨。既是剛及弱冠的少年，自然有參賽資格。分配之事本就不甚重要。"

虛道真人迅速堵住了可能從其他方面冒出的不滿。

'那小子還得繼續觀察。'

這場比武大會遠未結束。

固然奪取桂冠揚名立萬重要，但摸清各派培養的人才動向同樣至關重要。

豈能因這等瑣事錯失觀察那個怪物的機會?

"了不起。這般年紀竟能使出百步神拳。"

"嗯。實在令人歎服。"

掌門們口中溢位呻吟般的讚歎。

但這絕非過譽。那位年輕少林僧展現的技藝，確實配得上如此盛讚。

百步神拳。

代表少林的拳法。

若說羅漢拳是少林根基，百步神拳便可稱精髓。乃少林引以為傲的七十二絕技之一，亦是聞名天下的艱深武學。

少林武學真可謂大器晚成。

要徹底領悟那複雜精妙的武學，不是眾所周知需數十年寒暑苦修麼?

可那少年竟已能施展堪稱少林武學精髓的七十二絕技。

'而且到了如此境界。'

虛道真人眯起眼睛。

少林此番動作必有深意，卻未料竟藏著如此直白的王牌。

這場天下比武大會，顯然是為那怪物的登場鋪路。

"呵呵。當真驚人。"

"過獎。"

法整謙遜地輕笑。

"本不欲在預賽動用七十二絕技，既然使出百步神拳，可見華山那位少俠實力確實不凡。"

"即便如此也比不得百步神拳吧。"

法整笑而不答。

'這下從華山搶走了風頭。不過……'

他悄然環視四周。

掌門們的表情分為兩派。

或是面如土色，或是凝神沉思。

喪氣者自忖不敵慧然實力，沉思者正將門下最強弟子與慧然相較。

還有……

'哦？'

唯有一人神情迥異。

'華山啊。'

眾多掌門中，唯有玄從神色自若不見驚色。

是已超脫勝負執念，還是……?

'靜觀其變便知。'

法整隨即輕笑轉頭，繼續與其他掌門交談。

"剛、剛才那是什麼?"

"唰地一下就?"

"……那可不是能用'唰'形容的一拳。"

正所謂見其所知?

與其他只關注結果的華山弟子不同，白天一行人深知那一拳何等駭人。

'為了不讓白商受傷而強行降低了破壞力。'

恐怕白商連一根汗毛都沒傷到。因為這一擊抑制了拳的爆發力，僅用了推擠的力量。

知道比起傷害對手，不傷分毫地制服要難上十倍的他們，只能面色凝重地望向比武臺上的少林僧。

"勝者是少林的慧然!"

陷入靜默的少林派爆發出雷鳴般的歡呼。

"不愧是少林!"

"居然一擊就打飛了華山的弟子!"

"就是!這才對嘛!華山那麼活躍才奇怪。現在才要展現名門真正的實力!"

"太厲害的一擊了!那到底是什麼招式?"

觀眾們也興奮地高聲呼喊。

投向慧然的歡呼聲比華山弟子活躍時還要高漲數倍。他微微漲紅了臉，小跑著下了比武臺。

"華山的連勝被終結了啊!"

"不然你以為能撐多久?華山那種門派怎麼可能持續取得好成績?"

"就算是預賽，能保持不敗也很了不起吧?"

"運氣，都是運氣!"

"胡說什麼!哪有單靠運氣能做到的?"

"嘖嘖，不懂了吧。沒有實力怎配稱名門?和把所有人才都派來的華山不同，其他門派可是把歷練新人和爭取成績的人分開的。等著瞧吧!遇到真高手不就立刻現原形了?"

"……嗯，話是這麼說。"

"等正賽開始就能見識名門的真正實力了。"

"哎!可華山至今的表現有目共睹。我還是相信華山!"

眾人開始爭論不休。

但華山弟子們耳中已聽不見這些聲音。

白天的視線凝固在慧然離開的比武臺上。

"你怎麼看?"

"那個……呵呵……"

連天下聞名的清明都露出了難以置信的表情。

"剛才我是不是說了天才什麼的?"

"你是想說那傢伙才是真正的天才?"

"不。那已經不能用天才來形容了。"

"嗯?"

白天疑惑地看向清明，但見他神色異常嚴肅，便緊緊閉上了嘴。

清明凝視著空蕩蕩的比武臺陷入沉思。

'瘋了。'

世上偶爾會誕生這樣的存在。

徹底顛覆既有體系並開創全新潮流的存在。也就是世人所謂的祖師級人物。

比如創立少林武學、改變中原武學流向的菩提達摩，或是建立武當派、開創道家新氣象的張三丰那樣的人物。

與這些人相比，'天才'不過是指那些每個時代都會出現幾個的普通能人罷了。

"可惡！這種怪物怎麼就偏偏落在少林手裡！"

該死的世道!

本來資源就多還要霸佔人才!需要竹槍!該用竹槍捅他們!

對白手起家的清明而言，少林培養出這種怪物的事實簡直荒謬絕倫。

"瘋子。真是個瘋子……"

如果順利成長，那傢伙說不定不僅能成為天下第一，更會是留名江湖歷史的武者。

正因如此……

"真可憐。"

"嗯?為什麼?"

面對白天的提問，清明挺起了肚子。

"可憐啊，偏偏和我生在同一個時代。要不然天下第一的位置簡直就是囊中之物。"

"……."

"非要和我同齡出生。嘖嘖嘖。這樣一輩子都只能當萬年老二咯。真可憐吶。"
漢 化  來 自 小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪

"……."

"能怎麼辦呢?人生本來就不公平。只能自認倒黴繼續努力唄。沒別的法子。"

"……你給我閉嘴。"

白天深深嘆了口氣。

"話說師叔。"

"嗯?"

"不用去接他吧?"

"……接誰?"

"師叔啊，師叔。"

"我為什麼要去?"

清明噗嗤笑了。

"不是東龍，是白商師叔。這會兒應該暈倒在那邊不省人事了吧……"

"啊!白商啊啊啊啊!"

白天驚慌失措地衝向白商飛出去的方向。清明嘆著氣搖了搖頭。

"就沒個正常人。一個都沒有。"

雖然這話從清明嘴裡說出來最沒說服力。

* * *

"十五人出戰……"

"……."

"十四人入圍決賽圈二十二人大名單。"

玄從欣慰地笑了。

"此事乃華山派空前壯舉。今日老朽總算有臉去見仙界列祖列宗了。"

"再贏一場就能全員晉級了。"

"……."

白商扭曲著臉低下頭。白天立刻對著清明怒吼。

"喂混蛋!當著人面說這種話?"

"就是可惜嘛。可惜。"

"你不也打不過那傢伙!"

"內心潛藏的敗北感甦醒了嗎。師叔何必替我編造沒說過的話呢?"

"反正你說過他比你強!"

"是啊。"

清明像應聲蟲似的點著頭。

"白商師叔打一百次也贏不了。別在意啦師叔，純粹是實力不濟嘛。又不是大意了，就算超常發揮結果也不會變……師叔?"

氣急敗壞的白商翻著白眼抽搐倒地。清明歪頭看著他的模樣。

"受傷了嗎?"

"就是你害的，小畜生!就是你!"

"我怎麼了?"

"他媽的給我閉嘴!他媽的!"

扭打作一團的兩人，以及冷眼旁觀的華山弟子們。

在後方目睹全程的魏立山露出了欣慰笑容。

'真是一團糟。'

簡直糟透了。簡直。

更嚴重的問題是——坐在主位的玄從正用慈愛的目光看著這場鬧劇。其他長老也是!

不是，掌門!

您什麼時候改行當馴獸師了嗎!怎麼能用這種眼神看這種場面!

魏立山差點氣得背過氣去。

"好了好了，安靜。"

像是看穿魏立山的心思，玄從安撫著弟子們。

雖然需要安撫的弟子其實只有清明和白天。

"聽說決賽圈兩天後開幕。若能善用這段時間自是最好不過……"

玄從不放心的目光移向清明。

清明無辜地眨著眼睛問道：

"怎麼了?"

"呃——"

玄從深深嘆了口氣。

'一個人全包了，連罵都沒法罵。'

要是白天或尹鐘的性格能學來半分就好了，可老天公平，從不會把一切賜予同一個人。

真是。

沒想到人竟能同時體會焦灼與欣慰兩種心情。

玄從用複雜微妙的表情盯著清明，痛苦般說道。

"拜託。"

"啊?"

"就兩天。就這兩天!總不會在這兩天裡闖禍吧?"

"好傷心啊掌門。說得好像我之前闖過什麼禍似的……"

玄從握住了劍柄。

"……居、居然還帶著劍來?"
漢 化  來 自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

清明笑得眉眼彎彎。

"都拔出來這麼久了。快收回去吧。"

"嗯——"

玄從最終別過臉去，將視線轉向其他弟子。

"聽著。"

"是，掌門!"

"至今為止你們表現得很好。"

不知不覺間他臉上已掛著慈愛的笑容。

"若能在正賽取得好成績自然最好，但接下來開始就不會像之前那般輕鬆了。名門底蘊絕非易與之物。"

清明突然探頭，把腦袋擠進玄從的視野。

"可咱們不也是名門嗎?"

"呵呵。對，這話倒不假。"

玄從欣慰地笑道。

"沒錯。所以不必畏縮。挺起胸膛，毫無保留地展現全部實力吧。結果不重要。重要的不是結果，而是收穫了什麼。"

"是!掌門!"

看著可愛的弟子們，玄從笑得無比開懷。

'守護這些孩子就是我的使命，是華山的使命。'

清明播下的種子將在這場天下比武大會中成長為參天大樹，終有一日枝繁葉茂遍及四海。

所以身為掌門必須守護他們……

"大家都要牢記掌門教誨!"

這是清明的聲音。

突然說出這麼懂事的話，玄從吃驚地看向他。

這小子總算懂點事……

"贏了才有收穫！誰見過敗者能得好處?看見那邊白商師兄沒?輸了就是那種下場！都給我記牢了！"

"呃、呃咕。呃咯咯……"

"白商!振作點，白商!"
漢 化 來自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

"嘖嘖嘖嘖。"

看著氣昏頭口吐白沫倒地的白商，清明咂了咂舌。

隨即眨巴著眼睛掃視全場。

"必須贏!明白嗎?!"

"哦!"

"必勝!"

"打爆他們腦袋!"

望著歡呼的華山弟子們，玄從露出慈祥笑容。

'倒是聽點人話啊，這群小兔崽子。'

華山透過此次大會實力大增已是必然。

但玄從心想，這結果對江湖究竟是福是禍，恐怕還需深思。





第283話


第283話 人生本就不公平(三)

咕嘟咕嘟咕嘟。

"哈——!"

清明將酒灌入口中，露出登極樂般的表情。

"就這味兒!這才對味!"

久違的佳釀在唇齒間纏綿的滋味。

因為是少林寺的寺院，所以無處尋酒。這樣一來對酒的渴望就更迫切了，魏立山機靈地當作禮物帶了十瓶酒來。

"嗯嗯嗯。所以說要好好結交人才行啊。"

當然清明並不是沒有酒就活不下去的人。

漢 化  來 自小風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
但人不都是這樣嗎。

隨時能喝到的時候倒不特意找酒喝，

"在這裡不能喝酒。"

聽到這種話反而會渴望起來，這是人之常情。

嗯?

就我這樣嗎?

漢化 來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名店 鋪
哎。不會吧。

清明嘿嘿笑著把肉乾撕碎扔進嘴裡。不過有一點遺憾……。

"下酒菜有點寒酸啊。"

正是長身體的時候應該吃好長好，卻只能用這種肉乾渣下酒。

要是天上的師兄們看到了，肯定會心疼得流淚吧。

明明是在仙界的師兄們聽到了會破口大罵，清明卻一臉坦然。

"嘖。沒辦法。將就著過吧……。咦?"

清明歪著頭把酒瓶倒過來抖了抖。

"……沒了?"

轉頭看向角落裡堆著的酒瓶。

"一。二。三……。九。九?"

那加上就是十。

酒喝完了。

握著酒瓶的手微微發抖。

"沒酒了?"

這可不行?

還不夠呢?

清明把空酒瓶倒過來猛搖，發出嗚咽的聲音。

漢化 來 自小風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪
"真想再喝一瓶啊。"

怎麼辦?

清明悄悄轉頭看向窗戶。雖然窗戶窄得難以讓人透過，但對他來說穿過去不是問題。

所以悄悄溜出去到村裡……。

-絕對!這兩天絕對不能惹事!絕對!

腦海中迴響著玄從懇切的聲音，讓他一個激靈。

"呃呃嗯。"

苦惱的清明最終搖了搖頭。

"我脾氣也收斂了不少啊。"

要是以前，管他掌門囑咐不囑咐，酒癮上來了早就溜出去在酒鋪喝一杯了。

啊，所以掌門師兄一聽到酒的話題就會發作嗎?

這，真是抱歉啊，掌門師兄。

-喂，你這虎鼻子的傢伙!還算是道士!

哪裡有野獸在叫?好像聽到胡話?

"咳咳。"

清明低聲假咳了一下，咂了咂嘴。

"雖然可惜。"

之前已經鬧過一次，這次再無視掌門的話下山有點不好意思。
漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

清明嘆了口氣開門出去了。

"不在啊?"

以前白天會有一群人在清明門前守著。

但可能是因為花影門弟子來了有點混亂，或是在俗家弟子面前監視清明太尷尬，現在一個人都沒有。

"這裡也沒有廚房。"

就算有，寺院的廚房翻個底朝天也找不出酒吧?

"嗯。"

正撓著臉的他突然眼睛一亮。

"不對不對。花影門主不一定只給我帶了酒。說不定另外準備了給掌門和長老們的酒。"

清明咧嘴一笑，邁開了步子。

華英門主的住所分明在那邊…….

"嗯?"

他的腳步突然停住了。

從殿閣走廊的窗戶望去，可見一名身著華山黑色武服之人正快速趕往某處。

"哦哦?"

清明眼中閃光，一把抓住窗框。

"嘖嘖。所以我總說不能移開視線嘛。稍不留神就會闖禍，闖禍啊。"

說著毫無道理的臺詞，清明縱身躍出窗外。他揹著手，朝著剛才有人跑去的方向緩緩踱步。

咻咻——

劍刃劃破虛空。

淌下的汗珠浸透整張臉，雙腿也開始發抖，但白商仍不停歇地揮動著長劍。

即便手掌磨破滲血，他的劍仍不知停歇。

'都怪我。'

本應是師門能夠向世人誇耀的至高功業將成之時。卻因他的敗北，讓華山名震天下的機會就此溜走。

更令他痛心的是，今後華山無論取得何等功業，其中都不會有他的貢獻。

唯有他一人。

嗚呃。

緊咬的下唇微微撕裂，血絲淅瀝流下。

'為何我總是。'

當然知道。

他自己也在變強。

接連擊敗過去不敢企及的名門弟子。若是從前那個見到終南弟子就僵住的白商，根本無法想象這般光景。

可這份焦躁始終未消，恐怕是因為那些飛速超越他的清字輩。

尹鍾和趙傑。

白商心知肚明。他早已不是白字輩第二人。劉逸雪已抵達他難以企及之處，就連受訓於清明的幾名白字輩也超越了他。

甚至除尹鍾趙傑外，清字輩中也開始有人走在他前面。

強弱本是相對。

縱使他日益精進，當同門中超越者層出不窮時，又怎能僅憑"變強"這一事實自我安慰?

一再逃避的事，如今終成惡果。再也無法對此視而不見。

咯吱吱——

握劍的手猛然發力。刺痛感順著手掌蔓延，但白商非但不鬆勁，反而更加用力到幾乎要折斷手指。

'都因我弱小愚昧。'

本就沒有宏大志向。

在清明出現前，他面前早已橫亙著白天這座無法逾越的高山。

他的夢想不過是輔佐那樣的白天，讓華山成為更好的門派。

是啊，如此樸素……

白商的劍停了。

緩緩收劍的他喘著粗氣仰望天空。

萬里無雲的夜空中，一輪碩大的明月正俯視著他。

'我或許本就不適合華山?'

並非因敗北才有此念。

其實這念頭存在已久。

昔日的華山是他與白天共同引領的門派。但比起清明出現後華山的劇變速度，他實在過於遲緩。

所以偶爾會覺得難以跟上這般成長速度。儘管表面不露分毫。

然而……

走到這一步就不得不思考了。

'或許我正在妨礙其他人吧?'

一個沒本事的傢伙頂著白字輩老二的名頭佔著位置，反而堵住了那些更有成長空間之人的路?

白商靜靜凝望著天上的月亮。

'真亮啊。'

他不敢奢望太陽。

那是屬於別人的。他渴望的只是像月亮那樣，在明亮太陽照耀世界時暫歇，俯視黑暗的位置。

但對現在的他來說，月亮都遙不可及，連星星都覺得吃力。

往後到底該怎麼辦?

"哎——"

這時，他背後傳來細微的聲響。

白商猛地回頭。

"啊?"

完全沒想到的面孔出現在那裡。

看著踢踏踢踏走來的清明，白商微微皺眉。

"……怎麼找來的。"

"那麼大搖大擺出門，不知道才奇怪吧。"

"出來好一陣了。"

"去村裡來回花了點時間。"

"嗯?"

村裡?

去那兒幹嘛?

清明從拎著的包袱裡掏出什麼，嗖地扔向白商。

咔。

白商條件反射接住清明拋來的東西。

看清手中白色酒瓶的白商瞪大眼睛。

"……酒?"

"喝一杯?"

看著咧嘴笑的清明，白商輕嘆口氣，環顧四周。

'這樣真的可以嗎?'

這裡是嵩山。

天下武人奉為聖地之處。

雖說已離開少林山門，但在嵩山飲酒仍遠超白商的認知範疇。

可是……

"不喝?"

"喝、喝就喝!"

偶爾越軌也不壞吧。

白商小心揭開葫蘆瓶，嗅了嗅飄出的酒香。

"唔。"

這刺鼻的味道絕對是毒酒。

"本想買好酒，但覺得今天這個更配。"

漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪
"……."

多此一舉的細膩。

白商默默將酒瓶湊到嘴邊。

咕咚。咕咚。

"哈——!"

酒液滑過喉嚨火辣辣的。但現在不討厭這感覺。

"嘻嘻嘻嘻。"

清明看著白商喝酒的樣子，自己也對瓶喝起來。

咕嚕咕嚕咕嚕。

"哈!就為這口活著的。"

他笑眯眯地又翻包袱，烤鴨很快展現在白商面前。

白商搖頭。

'嵩山上飲酒吃肉。'

簡直不敢想象。

沒拂袖而去的原因，大概是他已不覺此事多麼離奇。

都怪這傢伙。

白商眯眼盯著清明。

某天突然掉進華山，把他認知裡的華山徹底顛覆的傢伙。

白商無言地又灌了口酒。

良久無言。只有飲酒聲與蟲鳴在嵩山靜靜迴盪。

先開口的是清明。

"怎樣。"

"嗯?"

"心裡舒坦點沒?"

"……."

白商默不作聲地呆望著夜空。

"人活著總會有輸的時候。何必那麼耿耿於懷。而且那傢伙現在是打不贏的對手。換誰上都一樣……"

"不，不是那樣的。"

白商打斷了清明的話。

清明用不符合他性格的深邃目光注視著他。

不催促，也不追問。

只是靜靜等待白商吐露心聲。

"比武本來就是如此。遇到比我強的對手，不管我實力如何都註定會落敗。這點覺悟從一開始就有了。"

"嗯。"

"我現在心裡堵得慌不是因為那個。而是突然意識到華山的其他人正以和我不同的速度在前進。"

清明沉默地看著白商。

"我早就知道。自己在劍術上沒什麼過人天賦。現在又明白了一件事。我能比其他傢伙強些，僅僅是因為修煉時間比他們更長罷了。"

白商的聲音平靜得可怕。或許是因為道出了積壓已久的想法。

"所以我才害怕。怕所有人都超越我。不，哪怕能勉強跟上末班車也好……但最終還是會看著領先者遠去。怕有朝一日他們遠到我望塵莫及，最終成為華山的累贅。"
漢化 來 自 小 風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

白商喝了口酒，像嘆息又像抱怨地說道。

"當然這對你來說很難理解吧。"

"啊。我完全聽不懂你在說啥。"

"……你還是閉嘴吧。"

白商重重嘆了口氣。

要清明理解他的心情確實很難。因為清明是比白天、趙傑那些天賦異稟的傢伙更活在另一個世界的人。

兔子無法理解翱翔九天的鳳凰。但鳳凰同樣不能明白地上蹦跳的兔子的心思。

在白商看來，他和清明之間就橫亙著這樣的鴻溝。

"所以你是說自己天賦不足才出問題?"

"……倒也不完全是這樣……"

白商略顯猶豫，接連嘆了幾口氣。

"不知道啊清明。華山找到了路。是你指引的路。但我……"

"啊啊。夠了。"

漢 化  來自 小 風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
清明乾脆利落地打斷白商。

"肯定又要說些喪氣話吧?我最受不了那個。"

白商朝清明翻了個白眼。

這油鹽不進的混球。

師父都說到這個份上了。

"不過呢。"

清明咧嘴一笑。

"要聽我講個故事嗎?"

"……故事?"

"對。是個老故事。從前有個和你一模一樣的傢伙。"

清明的眼神忽然變得寂寥。

看到這罕見的表情，白商不自覺地屏住了呼吸。

'這傢伙到底……'

懷著什麼心思，想著什麼事情?

他握酒瓶的手加重了力道。





284話


284話. 人生本就不公平 (4)

"說像我是指哪方面?性格?"

"在毫無才能這點上簡直如出一轍。"

"你這小子……"

清明聳聳肩咧嘴笑了。

"性格怯懦，劍術上又沒天賦。"

"……."

"武派不就是那種地方嘛。全是忙著炫耀力氣的傢伙聚在一起的地方。所以性格活潑的師兄經常被欺負。雖然算不上霸凌。"

"不是武派的問題，純粹是那個叫師兄的傢伙沒教養才這樣的吧?"

"這混蛋……。"

"嗯?"

"……不是啦。"

白商總覺得清明似乎氣得發抖，卻仍不明就裡地歪了歪頭。

"總之。"

清明又輕咳一聲清了清嗓子，繼續說道。

"所謂天賦不足就是這樣。付出同樣努力，別人在前進只有自己在落後。那傢伙似乎也深有體會。"

白商默默點了點頭。

此刻他正深切感受著這種滋味。

雖不至於被剝奪一切，但那種揮之不去的遺憾與空虛卻無從排遣。

"天生體弱，別人靠身體領悟的招式他只能用腦子理解。換作常人早放棄了。知道那傢伙怎麼做的嗎?"

"……拼命努力?用玩命的勁頭克服了?"

"不是。"

清明搖了搖頭。

"他只是堅持下來了。"

"……."

"百日。千日。萬日。在漫長歲月裡默默完成分內之事。數十年後，再無人敢輕視他。那時他已成為門派裡最重要的人物之一。"

白商皺起眉頭。

"即使不夠強?"

"為何非要變強?"

清明歪頭反問。

"當然不是勸師叔放棄變強。但強大並非衡量價值的唯一標準。玄英長老對華山而言是多餘之人嗎?"

"怎麼可能。"

"對吧？那師叔為何如此執著？"

"我……"

白商輕輕咬住下唇。

清明注視著這樣的他，眼神微妙。

"要說些漂亮話嗎?天賦因人而異，只要持續努力，師叔終有一日會超越那些看似天賦超群之人。畢竟你是大器晚成的型別。"

"當真?"

"假的。"

"這混賬?"

白商氣得發抖，清明卻只是聳聳肩欣賞他的反應。

"說了是漂亮話嘛。可能是事實，也可能不是。但這重要嗎?"

"……."

"江湖中誰不想當天下第一？難道當不上的人就毫無價值？"

漢 化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
清明搖頭。

"並非如此。"

清明仰望著夜空。

"對吧?"

他想起弟子青真昔日的言語。

- 師兄。我永遠達不到您這樣的高度。不僅不如您，比起其他師兄弟也差得遠。但即便弱小，我對華山仍有價值。我會成為華山最需要的人。

- 啥?弱雞說話聲太小聽不清啊?

- 這狗娘養……

啊，回憶跑偏了。

清明忍不住噗嗤一笑。

青真確實兌現了諾言。

他潛心鑽研華山武學，在理論造詣上甚至超越了清明。

雖然未能將理論轉化為實力，但華山歷代恐怕無人能在武學悟性上勝過青真。

倘若，清明能回到過去在華山師兄弟中只救一人，他會毫不猶豫選擇青真。

呃?

掌門師兄?

啊……。

那個，呃……。那個……。

哎。那傢伙其實沒啥用……。

- 喂，你這……!

啊，請別出來!

清明搖了搖頭。

在十萬大山最終決戰前，青真於戰鬥中失蹤再未歸山。

若青真活著，華山如今會是截然不同的光景吧。

"人的目標本就隨活著而改變"

"……."

"師叔的目標是什麼?成為天下第一?還是華山第一?"

白商似懂非懂地輕嘆，似乎明白了清明的弦外之音。

"但清明啊"

"嗯"

"這話你可沒資格說。你正完美實現著目標。從未失敗過的你，怎懂我的心？"

"不，師叔"

"……嗯?"

"我……"

清明抬頭望天。

"從未實現過任何目標"

靜望明月的清明閉上了眼。

至今仍常做夢。

在十萬大山斬下天魔首級，與師兄弟們同歸華山的夢。

有時被掌門師兄揍得抱頭鼠竄。有時把造反的徒子徒孫們揍得哭爹喊娘。

然後痛快地擺酒。

笑鬧。

喧譁。

如此。這般。

僅此足矣。

僅此而已。

天下第一?

古今第一?

荒唐可笑。

他真正渴望的不過是回華山當個糊塗道士了此殘生。與相伴一生的師兄弟一起。

投身那場地獄般的戰爭，僅為此一念。

但這目標未能實現。

如今留在此地的，不過是個未竟夙願苟延殘喘的亡魂。

"所以那又怎樣?"

"……嗯?"

"想做的沒做成，該做的沒做到。那又如何?難道就攤手放棄躺平嗎?"

白商沉默了。

這不是清明對他說的話。是清明對自己的獨白。

雖難理解，但他明白了。

"人就是這樣活著的"

"……."

塌了就重壘。

敗了就再戰。

若終究難圓，便讓那刺痛常駐心間。

此乃人生。

清明用沉鬱的目光凝視天空。白商被這氛圍壓得不敢作聲。

'為何如此沉重?'

清明的生平並無沉重之處。但此刻白商卻感到奇異的壓迫感。

說實話不太明白。白商最清楚，此刻心緒非三言兩語能解。

只是。

'莫名覺得心裡舒坦些了'

是因為漸漸上頭的酒意嗎?

還是……

"清明"

"嗯?"

白商凝視清明良久道：

"只問一句"

"什麼?"

"我是你想打造的華山需要的人嗎?"

清明眨巴著眼睛盯著白商，歪了歪頭。

"非要，做到那種地步?"

"……就這兔崽子?"

不是，這貨都這種時候了還要氣人嗎?

隨便敷衍一句不就得了!

"師兄。"

"嗯?"

"因為需要才在一起的，不是家人也不是同門，什麼都不是。"

"……."

"就算師兄屁用沒有也無所謂。只要師兄還扛著華山的名號，師兄就永遠是我師兄。"

"……."

"那不就結了?"

白商露出空洞的笑容。

'倒沒指望聽到這種回答。'

他原本想聽的是"需要你"這句話。

不過……那種膚淺的回答能帶來的，也不過是片刻慰藉罷了。

"是啊。這樣就夠了。"

白商仰頭灌酒。

胃裡燒得慌。

但心裡很舒坦。

在這矛盾的詭異情緒中，白商用餘光瞥了眼清明。

'怪胎。'

有時候像個天下無雙的混世魔王，有時候又能展現出深不可測的底蘊。

捉摸不透，無法揣度。

所以白商不喜歡清明。

人總是無法喜歡與自己截然不同的存在。

但奇怪的是，此刻眼前的清明並不那麼討厭。

"清明。"

"嗯?"

"華山會變強嗎?"

"當然。"

"那你打造的華山會有我的位置嗎?"

"又犯蠢了。"

清明嗤笑出聲。

"讓華山變強的是師兄你。那個位置得由師兄自己掙來。"

"……這樣啊。"

我的位置麼。

白商靜靜點頭。

"好，明白了。"

清明掃了白商一眼。

他臉上不知何時浮現出決然神色，彷彿下定了某種決心。方才的猶豫已蕩然無存。

清明嘴角漾開笑意。

"再來一壺?"

"不了。"

白商搖頭。

"你或許沒事，但我可沒把握連喝兩壺烈酒還不被發現。天快亮了，該回去了。"

"真掃興。"

"不是邀你同歸。喝完記得在露餡前滾回來。"

"不早了?"

"老子還沒那麼不講義氣，混蛋。"

白商拍衣起身，趿拉著步子朝少林方向走去。

清明正從行囊掏出新酒瓶起開瓶蓋。

"清明。"

"嗯?"

走遠了的白商忽然回頭望來。

"謝了。"

"……."

"該死的四指混蛋。"

他笑著揮手，突然轉身施展輕功疾馳而去。

清明望著那道背影，忽然後仰躺倒在地。

"……哎喲。掌門師兄。"

要乾的活也太多了吧。

"當年師兄是怎麼搞定這些還活下來的?"

- 要是沒你這孽障老子早輕鬆了!

"就算你這麼說。"

其實我也有點後悔了。該對你再好點的。

清明靜靜微笑。

"不過也挺好的嘛。"

不是挺開心的嘛。

那時候啊。

清明靜靜閉上眼睛。

如今的華山讓他無比欣慰。

無比和善的掌門。還有總是為弟子著想的長老們。

嚴厲卻心腸好的雲字輩，和雖然有點不足但善良的白字輩與清字輩。

真好。

他太珍惜現在的華山了。

只是……。

"師兄。我啊。"

偶爾會太想念。

那時候。

如今再也回不去的那時候。

"別說我軟弱。也別嫌我年紀大了還矯情。師兄不是還有師弟們陪著嘛。"

在那裡。

本該也有我的。

"我知道的。掌門師兄。該由我來做。該由我重振華山。這樣師兄和師弟們才不會傷心。這種事向來都是我的份兒啊。代替師兄和師弟們做他們做不到的事。這就是我的使命。"

清明伸手握住酒瓶。

"但偶爾就想……。"

抿了口酒閉上眼睛。辛辣的酒香在口腔擴散。

"偶爾就想撒個嬌。所以。體諒下吧。我不也是人麼?"

現在閉上眼仍會浮現。

在他面前最終暴跳如雷的掌門師兄。

一邊勸著掌門師兄一邊憋不住笑的青真。

在角落嘀咕著什麼的青空。

還有……。

毫無道士模樣吵吵嚷嚷的師弟們。

月下獨酌也醉不了人，只有思念愈發濃烈。

直到月亮也隱去身形，遠方朝陽升起前，清明都在那裡默默望著天空飲酒。





285話


285話. 人生本就不公平 (5)

"啥?"

玄英瞪大眼睛看著面前坐著的人。

"大清早跑來，現在說啥?"

白商看著荒唐的玄英斬釘截鐵地說。

"我想進執經閣。"

"……非要這時候?"

"我也知道現在說這個不合時宜。但這是我心心念唸的事，想著儘早行動比較好。"

"呵呵。"

玄英帶著荒唐與好奇同時打量他。

'倒不是壞事。'

如今白字輩也該有人進執經閣了。

雖說現在白字輩清字輩都專注修煉不好開口，但華山日益發展，流入的資金也日漸增多。

現在光靠原有執經閣人手已難以處理華山財務了。

有人主動請纓豈不是好事?

"可怎麼突然想進執經閣?"

"我考慮過了……。"

"說。"

"我武功比不上其他師弟。"

"你還不到考慮這個的年紀。"

玄英的話讓白商堅決搖頭。

"不，長老!我清楚自己。現在還能持平，但遲早會被他們超越。"

玄英微微皺眉。

"所以武功沒前途就想進執經閣?覺得那裡輕鬆?"

"不是!"

"嗯?"

白商那過於果斷的聲音讓玄英有些慌張。原本快要燃起的怒火稍微轉向了再聽聽看的方向。

"長老!我是那些傢伙的師兄，也是師叔。就算我武學天賦不足，也不想輸給那些傢伙!"

"哦?"

你看看?

玄英眼中閃過興味盎然的光芒。

"所以深思熟慮後我悟出了一件事!"

"是何事?"

"華山真正的權力其實來自執經閣!"

"噢?"

白商雙眼中直接迸發出精光。

"華山重振聲威的原因是什麼!武學?對，沒錯。人才?嗯，也算。但更重要的是華山現在有錢了。"

"不錯!不錯!你小子有點見識!"

"錢!掌控金錢就是掌控權力!與其做個跑斷腿的苦力，我更想當個點錢點到手軟的主兒。請收下我吧長老!不，執經閣主大人!"

玄英露出滿意的微笑。

這麼市儈狡黠的傢伙，不正是執經閣需要的人才嗎?

'其實原本是看好趙傑那小子。'

那傢伙出身商賈世家本是最佳人選，誰知不知不覺被清明帶偏，變成只會蠻幹的武夫。這樣可當不了好閣主。

但聽白商這番話，此子必是執經閣下一代掌舵人無疑。

"很機靈嘛。這想法是你自己琢磨的?"

"……不，倒也不是……"

"那是?"

白商撓了撓頭。

"昨晚和清明聊天時想到的。"

"哦?和清明聊過?"

玄英臉上浮現欣慰的笑容。

'果然是清明啊。'

主動把人才送來執經閣。定是清明看出此子資質，慢慢引導他轉向執經閣方向。

否則怎會一夜之間下定決心來找我?

"你當真考慮清楚了?"

"是的，長老!"

玄英晃了晃腦袋。

"那我會向掌門申請將你調入執經閣。但入了執經閣就不能像現在這樣專心練武。不會後悔?"

"我會兼顧。"

"兼顧?"

"是!"

白商斬釘截鐵地繼續道。

"即便入了執經閣也不會忘記武者本分。雖然不易，但我會盡力平衡武者身份與執經閣成員的雙重角色。"

"嗯。"

玄英點了點頭。

"如你所說不容易，但有決心未必做不到。不過我不會為你的修煉行任何方便，這點要明白。"

"當然。"

漢化 來 自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
"好，就這麼定了。"

玄英嘴角微揚。

人才進來，錢財進來。執經閣自他上任以來正迎來全盛時期。

這種時候他怎麼可能安坐靜觀錢財流入?

"那你往旁邊挪挪。"

"啊?"

"本來不該讓你看這個，但事已至此，你也該知道執經閣是做什麼的。"

白商沉重地點了點頭。

'是要讓我看執經閣的事啊。'

雖不知具體何事，但肯定是重要的事。所以必須用這雙眼睛牢牢記住。

當他退到一旁坐下後，玄英提高了嗓門。

"進來吧。"

吱呀——

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
話音剛落門就開了，華英門主魏立山走了進來。

"聽說長老您找我。"

玄英看著他露出無比慈祥的笑容。

"快過來吧。"

"多、多謝款待。"

魏立山帶著充滿負擔的表情入座。

最初覺得這般款待令人欣喜，但隨著與玄英日漸相處，總感覺有種微妙的違和感。

"不知您找我有何貴幹?"

面對魏立山的詢問，玄英笑了。

"我說，華英門主。"

"是，長老。"

"你作為華山俗家門主來到此地。是這樣吧?"

"是...是這樣沒錯?"

"俗家屬於華山，還是不屬於?"

魏立山微微歪頭陷入思索。

因為不明白提問意圖，所以對如何回答有些猶豫。

"當、當然是華英門屬於華山……"

"咳咳哼!"

"……不過我認為俗家與本山是嚴格區分的。若非如此就該叫分部而非俗家了吧?"

"不錯，不錯。你小子倒是明白。"

勉強給出玄英想要的答案後，魏立山臉上浮現出安心的神色。

"但為何突然問這個呢?"

"我說，華英門主。"

玄英滿面笑容地開口。乍看無比慈祥，但被笑容掩蓋的雙眼卻異常閃亮。

"你想不想賺筆錢?"

"……啊?"

玄英將拇指和食指圈成圓形輕輕晃動。

"錢。"

"……."

華英門主魏立山在這一刻意識到事情不對勁。

* * *

本賽開始的日子轉眼即至。

兩日的寧靜恍如假象，天剛亮人群就蜂擁而至形成人山人海。

"今天開始就是本賽啦!"

"之前不過是暖場罷了!現在才是真正的天下比武大會!"

"就是!就是!只看預賽就回去的人哪能算看過比武大會?這才是真正的比武大會!"

人們臉上早已寫滿興奮。

這又何嘗不是呢?

真正的天下比武大會從今日才算開始。

雖說天下名門都派出了精銳後起之秀，但全部聚集起來人數逾千。

其中能名震天下的高手又有幾人?

最多不過十之一二罷了。

即將開始的本賽，就是這些精挑細選的佼佼者們一較高下的戰場。

在此獲勝揚名者將成為引領未來天下的棟樑，這不是不言自明的事嗎?

因此聚集在少林的人群數量遠超預賽時期。

"人真多啊。"

"是啊。"

"後面那些人在幹嘛?好像是在賣東西?"

"人多自然要做點飲食生意。清明你看，有賣糖餅的。"

"哪兒?在哪兒?"

清明猛地轉頭張望。

人群聚集的後方，賣食物的小販和賣簡單物品的行商們聚在一起，擺起了露天攤。

"那邊是什麼?"

"嗯?好像特別多人擠在那兒?"

望著這景象的玄從也咧嘴笑了。

"呵呵呵。來得真不少啊。"

"看著露天攤覺得肚子餓了。掌門，要不要吃點東西?"

"不必。我馬上要去臺上了，沒時間吃東西。"

笑眯眯望著露天攤的他突然像發現什麼似的歪了歪頭。

"但那邊看起來也不像在賣東西，怎麼聚集了那麼多人?"

聽到玄從的話，玄商眯起眼睛看向大攤位。

"紅與青……賠率?嗯……應該是在下注吧。"

"下注?你是說賭博?"

"看起來不像嗎?"

玄從的嘴張得老大。

"賭、賭博?"

在少林?

在這神聖的少林寺裡搞賭博?

"哈哈哈哈。少林寺居然允許這種事?不，就算少林允許，竟有人敢在這種地方開賭局。真是活久見。"

"哈哈。誰說不是呢。還以為只有我們門下會闖禍。"

"就是。沒想到除了我們還有……呃……?"

玄從困惑地歪著頭。

攤位後方舉著大木板招攬顧客的商人，長相莫名有些眼熟……

"好像在哪兒見過?"

"哈哈。我也有同感。那模樣活像華英門主不是嗎?"

"確實。簡直一模一樣……"

就是一模一樣。

像到說是雙胞胎都有人信……

呃……?

"……華、華英門主?"

玄從張大的嘴裡漏出喃喃自語。

"不對，魏立山為什麼會在那裡……"

就在此時。

魏立山唰地展開手中摺扇半掩面，扯開嗓門大喊：

"來!開賽前下注!開賽前!比武開始後就不能下注了!下注的客人請到旁邊領票!沒蓋章的票不能兌獎，千萬別弄丟了!"

票?蓋章?兌獎?

"下、下注?"

玄從眼神呆滯地嘀咕。

"他現在這是在幹什麼?"

"……在設賭局吧。"

"所以那個攤主是華英門主魏立山?"

"……."

"啊不，那個瘋子?"

漢 化  來 自小 風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
在神聖少林開賭局的傢伙是華山的人?

玄從的眼角開始抽搐。

他的臉一陣紅一陣白。

回過神後，他猛地轉頭四處張望，急切地尋找某人。

"這、這小子在哪兒?"

華英門主?

不可能!

他認識的魏立山絕不是會獨自幹這種荒唐事的人物。

肯定另有主謀!

"清明!清明這小子在哪兒!"

"啊?"

被師兄弟們淹沒的清明探出腦袋。玄從立刻雷霆般衝過去。

"你這混蛋!幹了什麼好事!"

"啊?什麼啊?"

"那個!開賭局不是你小子指使的嗎?"

"賭局?"

瞪圓雙眼的清明望著魏立山方向咂了咂嘴。

"哇。華英門主那傢伙，真不簡單。我怎麼就沒想到這招?"

"……不是你?"

"嗯。不是我呀?"

看著滿臉茫然的清明，玄從陷入了巨大混亂。

不是清明?

那到底是誰……

"咳咳!"

這時背後傳來低沉的假咳聲。玄從如遭雷擊般渾身一顫，緩緩轉過頭。

玄英。

他可愛的師弟兼華山執經閣主玄英正笑得見牙不見眼，油光水滑的臉上堆滿燦爛笑容。

玄從用魂飛魄散般的聲音喃喃道。

"……是你?"

"您指什麼?"

"是你小子?"

"所以，您到底指什麼?"

玄英聳了聳肩。

"那事是華英門主魏立山個人所為。我雖是華山長老，總不好事事插手俗務吧?"

"……開、開賭局?在少林?"

玄英聞言悄悄環顧四周。而後突然攬住玄從肩膀將他拽到身邊。

"說好抽五成。"

"……."

"和尚們比想象中貪財。那些開賭檔的也都答應分潤半數利潤才拿到場地。戒律裡可沒禁賭博。我早調查過了。呵呵呵呵。"

"……."

"嘿嘿嘿。掌門放心，能賺大錢……"

"喂!你!瘋了嗎!"

氣得發抖的玄從一腳踹飛玄英，漲紅臉怒吼。

"叫清明別闖禍，結果門派長老反倒帶頭鬧事?!這像名門正派長老幹的事嗎!"

"噓!小聲點。"

被踢飛的玄英若無其事地迅速爬回原位。

陰笑著低語。

"是華英門乾的，華英門。華山完全不知情。"

玄從血壓飆升幾乎昏厥，死死掐著後頸。

這該死的門派!

現在連長老都開始發瘋了!

"喂，你這混蛋。不要臉嗎!"

"華山哪來的臉面?咱們什麼時候靠要臉得過好處?能賺錢啊，是錢!"

"呃、呃啊……"

"再說了!"

玄英咧嘴一笑，拽過清明按住他腦袋。

"別擔心。門派臉面由這小子挽回。對吧清明?"

"嗯。那我也能下注嗎?"

"當然當然。你押自己贏吧?"

"那必須的。"

"好!咱們大賺一筆。哈哈哈哈!"

"嘻嘻嘻嘻!"

看著笑作一團的兩人，玄從絕望地閉上眼。

'這掌門別當了。這沒救的門派!'

華山家業日漸興旺，玄從的日子卻越來越難熬。





286話


286話。結束是新的開始(1)

就算本賽開始了，也沒什麼特別的變化。

只是氣氛稍微嚴肅了些，期待感稍微高漲了點?

還有，在臺上準備好的掌門席位。

只有那裡的佈置稍微，真的稍微改變了一點。

'九派一幫。還有和五大世家平起平坐的位置。'

玄從悄悄低頭看了看自己的椅子。不，準確說是確認了自己椅子的位置。

在臺子的最前排。

不是那個只能望著所謂名門後腦勺的第二排。

最前排的座位。只有九派一幫和五大世家才能坐的最前排，現在加上了他的椅子。

漢 化  來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
- 座位本身並不重要，但作為送最多弟子進本賽的門派掌門，坐在那麼後面我有點尷尬。

唐群嶽的這句話成了決定性一擊。最終內心有愧的掌門們簡單商議後，把華山的位置換到了最前排。

雖然只是根據後期之秀的表現來評價的，但此刻華山無疑已被公認為與九派並肩的天下名門。

要是平時，這該是感慨萬千到流淚的事。

如果是平時的話。

但遺憾的是，現在的玄從無法像平時那樣。

周圍其他掌門竊竊私語的聲音直往耳朵裡鑽。

"賭博……"

"在神聖的少林開賭局，這到底是怎麼回事?"

"那人到底是哪個門派的?"

"聽說是華英門的門主。"

"華英門?有誰聽說過嗎?"

每次聽到華英門和賭博這兩個詞，玄從就像屁股紮了針似的一抖一抖。

'要瘋了。'

他恨不得立刻衝過去掀了那個賭桌。

但既然已經上了臺，那隻能存在於想象中了。

這時武當掌門許道真人微妙地微笑著開口了。

"華英門的話……"

他略帶遲緩的聲音立刻吸引了周圍的目光。

"我好像知道這個地方?"

"……."

看著他的玄英臉色煞白。

過去華山曾因華英門的進退問題與武當發生過沖突。

所以作為武當掌門的許道不可能不知道華英門是華山俗家分支的事實。

許道真人帶著和善的微笑看向玄從。

但玄從覺得那笑容像毒蛇一樣。

"您知道?華英門是哪個門派?"

"怎麼讓這種地方來少林攪渾水?快說說吧，掌門。"

"必須立即採取措施。"

正當玄英流著思考如何收拾局面時。

"有什麼問題嗎?"

"……什麼?"

唐群嶽淡淡開口，掃視了一圈掌門們，若無其事地繼續說道。

"這裡是少林。"

"沒錯。正因為是少林才這麼說。要不是少林，誰管他們賭不賭？"

"您沒理解。我的意思是這裡發生的事如何處理，全憑少林的意願。"

聽到這話，所有人都閉上了嘴。

"理解各位的擔憂，但請謹言慎行。每一句指責都可能變成對少林的非難。按常理，若少林沒允許，誰敢擅自開賭局?"

聽聞此言，各派掌門齊刷刷望向少林方丈法整。

法整迎著眾人目光笑了起來。

"這樣不也挺好?"

"方、方丈"

"可這畢竟是神聖的少林……"

面對掌門們困惑的目光，法整隻是眯眼笑著。

"我從不覺得少林是什麼神聖之地。"

"……."

法整輕輕合十。

"說到底少林不過是世間常見的寺院，無非禿驢多了些。憑什麼擺出了不起的架勢不許人們聚眾取樂?"

"呃。"

看著不敢苟同又尷尬乾咳的掌門們，法整眯眼笑了。

"對本派弟子嚴格管教不就夠了?總不能要求前來捧場的賓客們都遷就我們。大家能這般助興，我反倒要感激呢。"

法整話音剛落，奉承附和之聲便此起彼伏。

"不愧是方丈大師。"

"呵呵，本也該是場慶典嘛。"

邏輯正確與否並不重要。

少林方丈既出此言便不容辯駁。在場皆是執武林牛耳的掌門，卻無人敢置喙半句。

這便是少林與歷史共鑄的威勢。

若在平日，玄從早該為少林這龐然大物的威能震顫，此刻卻只能為事情好歹解決而嘆息。

'感覺折了十年陽壽。'

好不容易返老還童，新增的壽數卻日削月減。

暗自呻吟的玄從瞪起三角眼掃視華山弟子。

'就算折盡陽壽也必須取得佳績!'

名聲既已掃地，至少成績要保住。至少要保住成績!
漢化   來自小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同名 店鋪

這群混賬!

"掌門似乎很煎熬啊?"

"嗯?"

白天的話讓清明茫然偏頭。

"那個賭局。該不會……"

"啊對!"

清明啪地擊掌。

"我也得下注。"

"……."

清明探手入懷掏出整疊銀票。

"……你帶這麼多錢作甚?"

漢化 來 自小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
"錢總有用武之地。瞧，這不就用上了。"

簡直要橫掃賭局。

白天看著咧嘴傻笑的清明直搖頭。

清明非但不惱，反而露出欣慰笑容投來溫暖目光。

"這什麼鬼眼神?突然瘮得慌。"

"死熟。"

"啥?"

"首局全押你輸。敢輸就死定了。"

"……."

"萬一輸了，我有的是辦法讓你掙回來。不想在北海煤礦用梅花劍法掄鎬頭的話，拼死也得贏。"

"……."

這對死敵而言過於溫暖的發言。

"清明啊。"

"嗯?"

"能問個問題不?"

"你啥時候客氣過?隨便問。"

"你覺得誰能奪冠?"

清明投來看傻子的眼神。

白天頓時正色。

"除了你。"

"嗯?"

"在你之外的人裡，誰最有勝算?"

啊，除我之外?
漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

清明露出了微妙的表情。

"唔。"

輕輕撓著臉頰的清明聳了聳肩。

"不知道呢?"

"……不知道?"

"當然知道誰最強。但比試這種事，可不是光靠實力就能贏的。"

白天正想追問時清明繼續道。

"不過有潛力的傢伙倒是能數幾個。比如少林那個禿驢。"

白天沉重地點頭。他早有預料。

'是叫慧然來著?'

那一擊實在駭人。單憑那一招就足以躋身奪冠熱門。

但凡看過比試的人都不會反對這個預測。

清明略作沉吟後開口。

"啊，南宮世家那小子也挺厲害吧?"

提到南宮度偉時白天微微皺眉。

"武當好像也有個高手，彭家那夥人裡也有個能打的。還有嗯……秦金龍也該算奪冠候補吧?普通角色可接不住他的招。"

"……南宮世家與武當，再加彭家和終南。"

都是名震天下的頂尖勢力。

"另外還有三四個?其實他們誰奪冠都不奇怪。"

"所以沒你的話冠軍就在這些人裡產生?"

"不是。"

"……那?"

清明一臉'這還用問'的表情。

"我不在的話冠軍肯定是師父啊。這不是明擺著嗎?"

"……."

"怎麼?沒信心?"

沉默片刻的白天嘴角微妙地抽動。

"你說我沒信心?"

就在此刻。

"華山白天!"

白天緩緩起身回望清明。

"等我證明給你看。"

"哦?"

他姿態瀟灑地走向比武臺。黑衣勁裝的白天闊步前行的身影宛如畫卷。

望著這英姿，清明噗嗤笑了。
漢化   來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

'這傢伙真是單純啊。'

剛才都是騙人的。

啊，白天確實是奪冠熱門之一。按機率算進前三都綽綽有餘。

但奪冠還差得遠。

因為有個怪物在。

清明的目光投向少林方向。

'是叫慧然吧?'

那傢伙根本無解。

現在的白天恐怕奈何不了他。

當然不是完全沒有勝算。

但那僅限於論勝負，要論真實力根本不用比。

再過幾年或許有變數，但現在比較的話——

"啊對了……"

清明撓了撓臉。

"忘了說終南還有個傢伙。"

應該沒關係吧?

登上比武臺的白天看著對手苦笑。

'記得是叫鍾瑞涵。'

終南二代弟子中的二把手。以前就總黏在秦金龍身邊。

鍾瑞涵對白天歪嘴一笑。

"真巧啊，居然遇上白龍大人。"

"……."

"做好覺悟了吧?"

白天直視著他，目光轉向終南弟子聚集處。

果不其然 秦金龍正用冰冷的眼神瞪視著這邊。

"看哪呢?"

"……."

"得了虛名就真當自己是個人物了？你連直視師兄的資格都沒有。沒忘吧？你們華山二代弟子從沒贏過終南。你那點名聲不過是跟在華山神龍屁股後面撿剩的。"

這是尖銳辛辣的挑釁。

但白天卻表現得異常從容。

"嗯。對。我認。"

"...啥?"

"我說我認。"

鍾瑞涵用呆滯的眼神看向白天。

'這人沒自尊的嗎?'

聽到這種話怎能如此淡定。

但白天滿臉雲淡風輕地繼續道。

"華山二代確實沒贏過終南二代，我的名聲也確實有水分。"

"……."

"但這重要嗎?"

唰——

白天緩緩拔劍。

"沒贏過就從現在開始贏，名不副實就把它變成實。抱歉啊，我們華山弟子不像你們——只會抱著過去活。"

"混賬!"

看著暴跳如雷的鐘瑞涵，白天噗嗤笑了。

真是恍如隔世。

曾經的他為戰勝秦金龍拼命修煉。但現在回想，那時的他別說秦金龍，怕是連眼前的鐘瑞涵都打不過。

華山與終南的差距就是這麼大。

"啊。有件事要糾正。"

白天的話讓鍾瑞涵眼中浮現疑惑。

"華山不沉溺過去，但我可能有點小心眼。當年被你們打爆的記憶還粘在腦子裡呢。"

白天用指尖輕叩太陽穴。鍾瑞涵兇狠地齜牙。

"別擔心，我會用新記憶覆蓋它。在這麼多人面前再被爆打一次的體驗可不多見——夠你記一輩子。"

"說得好。"

白天咧嘴一笑。

"按你說的，贏終南的是清明，不是我們。但現在機會來了。對陣表顯示——打贏你下一個就是秦金龍。"

他凝視鍾瑞涵的雙眼寒光凜冽。

"我會親手斬斷終南盤踞在華山的怨靈。放馬過來。我會證明終南已不配做華山對手。"

擺出二十四手梅花劍法起手式的白天劍指鍾瑞涵。

漆黑武服與雪白英雄巾。

手中沐浴陽光的長劍。

再加上那張過分耀眼的臉。

活脫脫故事裡走出的英雄形象。觀眾們被這風采震懾，全都失神地望著白天。

但唯有一人。

鍾瑞涵無法冷靜面對這幅景象。

"看看你的劍有沒有嘴皮子利索!"

"放心，絕對夠利!"

"嘖!"

在言語交鋒落敗的鐘瑞涵咬牙切齒，終於拔劍出鞘。

白天側首瞥了眼秦金龍。

秦金龍用刀鋒般的眼神冷冷凝視著比武臺。

'您最好看清楚些，大哥。'

終南會敗在白天而非清明手裡。

這將成為曾對終南有過念想的白天最後的體面。

望著氣氛劍拔弩張的比武臺，尹鍾攥緊了拳頭。

"清明啊，師父會贏吧?"

但無人回應。

"清明?"

尹鍾回頭時清明的座位已空，只有趙傑滿臉尷尬地站在旁邊。

"……去撒尿了。"

"……."

真是……

門派臉面都丟盡了。

可真有出息啊，媽的。





287話


287話. 結束是另一個開始(2)

"來來!趕緊下注!比武開始就不能押了!現在是最後機會!"

魏立山扯著嗓子吼叫。

漢化   來自小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店鋪
不這樣根本聽不見——聚集的人群正揮舞銀錢在賭桌前叫嚷。

"搞什麼！我要下注憑什麼不收？我押鍾瑞涵！"

"我押白天一百兩!"

"滾開!老子押鍾瑞涵五百兩!"

"揣著五百兩也敢來這桌？滾蛋！喂！我押鍾瑞涵一千兩！一千兩！"

"五十兩!五十兩!"

"五十兩頂屁用?買糖糕吃去吧!"

"吵死了你們這些闊佬!老子也有權下注!有錢人賭個屁!"

"莊家!賭票在哪?!"

人群發瘋般湧來，揮舞著手中銀錢。

"小行，快收錢發賭票!記得蓋印!"

"是，父親!"

"為防萬一記下賭客名冊!免得有人搶票。"

"明白!"

魏小行和化英門外門弟子們收著銀錢登記簿冊，忙得滿頭大汗。

"快點!搞快些!比武要開始了!"

"狗日的插隊還嚷嚷！老子給你肚皮開個窟窿！"

"別擠!說了別擠!"

賭徒們推搡叫罵亂作一團。

有人正愉悅地望著這場鬧劇。

"如何?"

"……."

帶著白商巡視賭桌的玄英笑容燦爛。

"錢就該這麼賺。你覺得呢?"

與心滿意足的玄英不同，白商臉上帶著難以言喻的尷尬。

'這樣真的好嗎?'

在道門搞這種勾當?偏偏還是在道門?

"那個……長老。"

"嗯?"

"這、這樣真的行嗎?華山畢竟是道門，在道門裡……"

"道士不吃飯?"

"啊?"

玄英懶洋洋道。

"蹲山裡修道天上也不會掉銀子。你現在要養的可不止是群只會揮劍的飯桶。要是挑三揀四，遲早得啃樹皮過活。"

"……."

這是句從骨子裡透著痛徹領悟的話。

"不管怎麼賺，錢就是錢!只要不害人不違法，多掙一文都是賺!"

看著玄英翻白眼的樣子，白商冷汗嘩嘩直流。

'長老似乎比想象中變了很多啊。'

肯定也是受那傢伙影響，絕對!

"您是說修道也要有錢才行。"

"當然。少林為何是天下第一門?"

"武功……"

"是因為有錢!"

"……."

玄英瞪著眼白充血的眼睛說道。

"別處高手想掙一文錢都得當保鏢接委託吧?可少林只要開著山門，功德箱裡錢就堆成山，能不愁吃穿專心練武!所以才能變強!媽的，羨慕死了!"

"……."

"所以必須賺錢!記住!華山能變多強就看你掙多少錢!別小看自己的職責!"

"明、明白了!"

被氣勢壓得下意識點頭的玄商心想，執經閣的工作可能和預想有點不同。

就在這時。

咻——!

啪嗒!

不知從哪飛來的大紙團砸在了賭桌上。

"嗯?"

魏立山反射性看向飛來物，眼睛瞪得快要裂開。

紙上密密麻麻的數字旁蓋著醒目印章。

'支、支票?'

那堆紙全是?

'那到底是多少錢啊?'

魏立山不敢細看時，熟悉的嗓音清晰鑽入耳中。

"華山白條一萬兩。"

四周瞬間死寂。

所有人齊刷刷看向聲源處。

魏立山失聲驚呼。

"清、清明道長!"

清明嬉皮笑臉地從人堆裡走出來。
漢化 來自 小風 車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

"能下注吧?"

魏立山腦子飛速轉動。

"當、當然。但這鉅款您從哪……?"

"我比較有錢嘛。"

這理直氣壯的話讓魏立山下巴咔噠掉地。

而且掉下巴的不止他。賭桌周圍的人群，以及後方觀望的白商都驚呆了。

"這、這瘋子!"

道士賭博?

啊不。雖然華山現在開著賭局沒資格說別人……

'可我們好歹頂著華英門的名號行事。'

穿著華山梅花紋武服公然賭博?

"那神經病!長老我去收拾……!"

"呵呵呵。一萬兩抽水多少來著。不愧是我們清明!會搞大場面。那小可愛!"

"……."

長老?

您眼睛被什麼糊住了吧……

小可愛?

"不、不該阻止嗎?"

"為啥?"

"還為啥?大家都看著呢……"

見白商支支吾吾，玄英嗤之以鼻。

"少林開賭局時道士怎麼不能賭!"

"……."

"再說了。"

"啊?"

白商順著玄英所指轉頭。

湧向賭桌的人群正對著支票堆大呼小叫。

"那、那個確定嗎?"

"嗯?"

"這真的是正規票據嗎我說!"

魏立山還沒來得及回答，就有人猛地衝上前來，不由分說抓起那疊票據開始核對。

"這、這是大陸戰場的票據!是真貨啊!"

"你是什麼人?"

"我就是靠戰場票據吃飯的!河北戰場的工作人員懂不懂!"

"啊，說起來我好像在河北戰場見過那人!"

這段簡短對話讓事態塵埃落定。

當確認白天身上那張萬兩票據是真貨後，人群的眼神開始瘋狂沸騰。簡直像染上了賭癮。

一萬兩!

賭盤瞬間翻了幾倍。賭徒們計算著勝出後可獲金額時，眼珠都充血了。

'華山白天值一萬兩?'

'白天的對手是終南鍾瑞涵!雖說白天名聲更響，但終南鍾瑞涵也不是泛泛之輩。未必就穩贏。'

'終南也是爭奪天下第一劍門的門派。有勝算。'

終於爆發了騷動。

漢化 來自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名 店 鋪
連觀望的人都口吐白沫衝向下注臺。先下注的人又捧著更多錢湧來。

"啊啊啊!閉嘴收我的錢!"

"再加百兩!百兩!"

"這賠率到底多少!現在不能確認嗎?!"

玄英看著這番景象露出欣慰笑容。

'對，對。趕緊下注吧。'

賭盤越大抽成越多。搞不好今天一天就能賺出華山幾個月的運營費。

"賭盤就該這麼搞。你要想執掌執經閣，可得好好學學清明的做派。"

"……."

白商再次真切體會到玄英為何偏愛清明。

與此同時賭盤開始收尾。比試即將開始。

"喂、喂只收到這裡了!"

"至少收了我的錢吧!"

"哪有在這時候截停的!"

"比賽開始前必須停止!下輪還有機會這次請見諒!"

"不是還沒開始嗎!"

"這人沒賭過嗎!亮兵器前都該收注啊!"

"就收這筆!哎嘿，就這筆!"

魏立山擦著冷汗偷瞄清明臉色。見清明慈祥點頭，他也跟著點頭。

"那就只收在場各位的注金!"

又經過一輪混亂，賭資總算理清。

魏立山擦著汗湊近清明低語。

"多虧清明道長，賭盤才做這麼大。多謝。"

清明微微轉頭。只見玄英正滿臉欣慰地望著他。

清明咧嘴笑了。

"客氣啥。互利互惠嘛。"

雖然賭盤由華英門運營，實際發起者卻是華山。華山抽成後與少林分成。賭盤越大華山賺得越多。

難怪玄英這麼高興。

"但清明道長，真沒問題嗎?萬一輸了這些錢可都打水漂了?"

"輸?"

清明噗嗤一笑。

"白天師叔?"

"當然不是小看白天道長。但勝負這東西，結果出來前誰說得準呢。"

"那倒是。兩人水平差不多的時候。"

"……啊?"

"老虎就算感冒流鼻涕也不會輸給兔子。"

"竟然這麼……"

"再說了，輸了也無所謂。到時候把師叔賣了也要把我的錢收回來!"

魏立山看著清明發亮的眼睛搖了搖頭。

"可那麼多錢到底是哪來的?該不會……?"

"啊。我本來就是有錢人。"

"……啊?"

準確地說掌門師兄才是富豪。

不過有什麼關係?這麼懂事的師弟想花點錢，師兄可不是會計較這種事的吝嗇鬼!

對吧?掌門師兄?

- ……你給我等著。

看吧。明明很高興嘛?

清明咯咯笑著望向比武臺。

"好了，現在該讓師叔賺錢回來了。"

比武臺上。

鍾瑞涵低吼著對白天喝道。

"看我不擰爛你那張嘴。就算你是師兄的弟弟也休想我手下留情。"

這荒謬的發言讓白天不禁失笑。

看誰的面子留情?

"相處這麼久居然還不瞭解師兄的為人。"

"……什麼意思?"

"那個人可不會因為血脈關係就心軟。倒不如說正因為血脈相連才會更加嚴苛。"

秦金龍就是這種人。

當然這並非缺點。只是與白天不合罷了。

'我的家人是華山。'

白天用低垂的眼眸凝視鍾瑞涵，輕聲說道。

"廢話到此為止。劍手就該用劍證明自己。"

鍾瑞涵緊緊抿住嘴唇。

雖然無法認同白天這個人，但這句話他不得不贊同。因為他也是劍手。

鍾瑞涵輕振長劍擺起起手式。

確認劍路軌跡的白天猛然握緊劍柄。

'雪花十二式?'

這是早已領教過數次的劍法。

秦金龍與終南二代弟子們擊潰華山白字輩時使用的劍招。

'也是被清明徹底粉碎過的劍法。'

但即便如此也不能輕視。因為他不是清明。

白天深深吐納。

三年前的他面對秦金龍施展的雪花十二式毫無招架之力便一敗塗地。

不，說敗北都算抬舉。準確說是單方面被痛毆。

所以現在必須證明。

'華山變得多強。'

以及我變得多強!

超越那雪花十二式!

"喝啊啊啊!"

隨著鍾瑞涵的衝鋒怒吼，劍尖開始翻湧出雪白的花苞。

'果然。'

雖未完全展開劍式，已能清晰感知。

此刻鐘瑞涵劍上綻放的花朵，比當年秦金龍所展示的更為銳利鮮明。

搖曳生姿的雪白花瓣挾著寒風向白天籠罩而來。

華麗至極。

這美得令人目眩的劍招，換作從前定會令他不知所措地呆立當場。

但是……

'……怎麼回事?'

白天不自覺地皺起眉頭。

華麗而優美。眼前景象是令人毛骨悚然的凌厲劍勢連擊。

即便如此，他還是從鍾瑞涵的劍中感受到一種莫名的虛空。

白天的劍上瞬間迸發出赤紅劍氣。

嚓啊啊啊啊啊——!

白天輕揮長劍，隨著裂帛般的聲響，襲來的花瓣霎時被撕得粉碎。

"這、這是……!"

正欲突襲的鐘瑞涵驚得不由自主後退了一大步。

白天用凝重的目光注視著他，搖了搖頭。

"真是空虛啊。"

"……這、這傢伙?"

"現在終於明白清明的意思了。人們只關注梅花豔麗的花朵，卻忘了能讓梅花綻放的，是深扎大地的堅硬根系。"

華山派為了培育這樣的根系，經歷了艱苦卓絕的修煉。而這個過程今後仍將持續。

不是為了肉眼可見的華麗，而是為了支撐這份華麗的厚重。

但終南派不同。

他們只顧著將綻放的花朵裝扮得更加絢爛。

殊不知越是如此，樹木就越發枯萎凋零。

- 終南派完了。

'可怕的傢伙。'

此刻白天才真正理解清明那句簡短話語的含義，他緩緩放鬆了肩膀力道。

同時將力量灌注到踏地的雙腿。為了不重蹈他們的覆轍。

"讓你見識下吧。"

"……."

"不過看了也未必能懂。"

白天的劍緩緩劃破虛空。

華山的梅花開了又謝，謝了又開。

梅花能凋零再放，只因梅樹始終屹立。

他們該追尋的並非絢爛至極的花朵。而是讓花朵綻放的樹木。

那才是生命本身。

指向鍾瑞涵的劍尖綻開赤紅花瓣。

一朵。又一朵。

接連綻放的花瓣不斷蔓延(梅花漸漸)，轉眼便將整個比武臺染成赤紅花海。

洶湧澎湃的赤紅劍氣席捲四方。

'這、這是?'

鍾瑞涵瞪大雙眼。

很相似。

分明與他施展的雪花十二式是相似的招式。

但不一樣。

雖難以言喻，但確實存在某種決定性的差異。那柄劍裡蘊含著他劍中所沒有的東西。

'到底差在哪裡?'

鍾瑞涵咬緊牙關揮劍。

從他劍尖綻放的雪白花瓣迎向包圍而來的赤紅梅雨。

但他的白花終究不敵華山梅花。

與梅瓣相撞的雪白花瓣如同春日暖陽下的積雪般迅速消融。

"不、不可能!見鬼!"

鍾瑞涵握劍怒吼著衝進梅林。





第288話


第288話 結束即是新的開始(3)

以熾烈氣勢衝入梅林的鐘瑞涵，很快就被彷彿要徹底吞噬他的浩瀚劍氣逼得咬緊牙關。

眼前簡直完全被梅花淹沒。

"啊啊啊啊啊!"

他揮動長劍。

但洶湧的梅浪只是被劍風微微推開，隨即再次湧來。

無論如何發力都無法擊退。

不可能。

這太荒謬了。

鍾瑞涵憤怒得幾乎喪失理智。

鍾華之會。

那可怕的記憶在鍾瑞涵腦海中復甦。

正是那個因為該死的華山神龍而慘敗於從未視為對手的華山的瞬間。

那天之後終南的氛圍變了。

向來從容的師兄弟們話變少了，個個都變得神經質起來。

前所未有的慘敗感壓垮了他們。

越是如此，鍾瑞涵越執著於劍。

劍帶來的恥辱，必須用劍來洗刷。

他相信只要瘋狂練劍，就一定能等到雪恥的機會。

可是……

'為什麼會發生這種事?'

無法理解。

若是曾懈怠修煉，他尚能虛心接受。若因鍾華之會後仍輕視華山而大意，他還能責怪自己。

但他確實廢寢忘食地苦練。

為何會是這種結果!

'不對!'

鍾瑞涵咬牙揮劍。

他的劍沒有錯!

終南的劍不可能錯!

劍身覆滿雪白劍氣，軌跡所過之處綻開串串白梅花苞。

絢麗的雪花十二式盛放，比白天所使梅花步生動百倍!

這是他將自己逼到極限千錘百煉的雪花劍法。

第一式。

撞上白天的梅花步瞬間，卻如泥牛入海般潰散。

鍾瑞涵充血的眼球開始顫抖。

'到底為什麼?'

為何破不了那梅花步?

雪花十二式是終南長老們數十年嘔心瀝血研創的劍道精華。

不滿足於天下三十六劍，不甘於大天剛劍法，歷經無數次改良才誕生的傑作!

這樣的終南絕學竟敗給華山那種過時的劍法?

荒謬。

這太荒謬了。

"該死的，這不可能!"

鍾瑞涵的吼聲響徹比武臺。

白天的眼神冷了下來。

鍾瑞涵慘叫般的吼聲清晰傳來。

那吼聲與三年前他在秦金龍面前絕望的哀鳴如出一轍。

短短三年。

鍾瑞涵與他的立場已然對調。

這差距從何而來?

白天餘光瞥向臺下，正看見評委席上神情深沉的清明。

'別笑啊，混蛋。'

清明的表情彷彿在質問。

是否體會到這三年光陰的價值。

白天握劍的手加重力道。

若方向錯誤，同等時間與努力皆無意義。

現在他就要證明這點——超越鍾瑞涵，向整個終南證明。

白天的劍迸發赤紅劍氣。

他催生的梅花層層綻放，徹底吞沒了鍾瑞涵的雪花。

鍾瑞涵回過神來時，周圍早已被紅色花瓣徹底覆蓋。

"呃，怎麼會……"

鍾瑞涵的瞳孔因震驚而震顫。

不是華山神龍清明，而是從未放在眼裡的白天，竟讓他感受到如此絕望的壓迫感?

"該死!啊啊啊啊啊!"

他發狂般揮劍刃，連招式都忘了，如同瘋漢掙扎的凌亂劍勢被襲來的梅花瓣層層裹住。

然後。

唰。唰。唰。

"……."

蘊含春日暖意的飛掠花瓣劃過他周身要穴。

與此同時，佈滿比武臺的華山梅花如幻影般消散。

鍾瑞涵渾身發抖地抬頭望向白天。

沙——

收劍入鞘的白天與他四目相對。

"斷根的樹總會枯死。"

開再絢爛的花也只是徒勞。

"不知你們能否明白這個道理。"

咚。

鍾瑞涵頹然倒地，冰冷寂靜籠罩了比武臺。

白天將視線從敗者移向鍾南方向——確切說是盯著秦金龍。

兩道目光在虛空交鋒。

分道揚鑣的兄弟此刻帶著赤裸敵意相互凝視。

這不止是尋常敵意。

執劍者終需以劍證道。

白天與秦金龍都清楚：要證明自己就必須擊垮對方。

片刻後，白天收回目光開始離場。

"啊……"

黑衣白巾的絕代劍客緩步下臺的身影烙在眾人眼底。

隨即爆發出山呼海嘯般的歡呼。

"哇啊啊啊啊!太帥了!"

"剛才那到底是什麼?"

"簡直像看到滿山花開!"

"華山!對就是華山!梅花劍門的華山!都說華山劍繪梅花，原來不是比喻啊!"

"太厲害了!真的絕了!"

觀眾的熱情徹底引爆。

華山弟子連勝至今人盡皆知，但在正賽前誰都沒見過真正的華山劍法。

漢化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
而白天當眾展示了被譽為天下最絢麗的梅花劍法，引發轟動再自然不過。

"梅花劍士!對，是叫梅花劍士吧?"

"那是什麼?"

"據說古時練成華山梅花劍法的劍客都被這麼稱呼。"

"呵呵，倒是有趣的稱號。"

"真難想象擁有這等劍法的門派怎會沒落，根本是夢幻般的劍術啊"

"名門縱使衰敗也不會消亡!看!這不是重新開花結果了嗎?"

"真真是開花結果呢，哈哈哈!"

眾人用興奮的目光追逐著白天與華山弟子們。

武人們最愛看什麼?

雖各有所好，但總有幾樣共通的樂趣。

其一是新銳高手的崛起。

而另一個是無名門派的武者擊敗名門武者。

而最後一個，是昔日落魄之人重新奮鬥爭回自己名聲的過程。

巧合的是華山正展現著武人們喜愛的這三種情形。所以暫且拋開對華山的好惡，此刻只能為之狂熱。

"師兄!"

"師叔!"

當白天在熱烈歡呼中回到席位時，華山弟子們激動地蜂擁而出。他們個個面色潮紅。

在眾目睽睽之下完勝終南弟子，這對華山而言也具有非凡意義。

"不必大驚小怪。"

但白天卻若無其事地低聲說道。

"等擊敗秦金龍後再慶祝也不遲。"

他低垂的眼眸中暗流湧動。

未勝秦金龍，便不算戰勝終南。

"慶功酒留到那時再喝吧。"

"是，師兄!"

"謹遵師叔教誨!"

華山弟子們漲紅著臉仰視白天。

雖是他們的首席師兄，但即便客觀來看不也覺得可靠嗎?

目睹白天擊敗鍾瑞涵後，心中最後一絲疑慮與不安也煙消雲散。

若白天就此連秦金龍也擊敗，華山將永不再受終南之名的壓制。

"孽緣就此斬斷。大會結束後，終南將再不能凌駕於華山之上。"

秦金龍冷眼睥睨歡呼的華山弟子，從牙縫裡擠出低語。

'白天'。

不是震動龍，是白天。

這個曾是胞弟，如今卻是必須擊敗的敵手之名。

'令人作嘔'。

那副高姿態與白天毫不相稱。強裝鎮定卻內心戰慄的模樣才最適合他。

"師、師兄……鍾師兄他……"

秦金龍餘光掃去，師弟們正用消沉的眼神望著他。

"挺直腰桿。"

"師、師兄"

"別在華山雜碎面前露怯。區區小事就怕成這樣，也配當終南弟子嗎！"

眾人被秦金龍冷厲的呵斥嚇得一顫，隨即勉強挺胸作凜然狀。

"瑞涵落敗雖出意料，但無礙大局。終究由我來取勝便是。"

"是，師兄!"

秦金龍視線再度射向白天。看到那張彷彿一切才剛開始的漠然面孔，他的眼神愈發陰冷。

'別太囂張'。

區區白天本就不足掛齒。縱有長進也不過爾爾。

既流著相同的血，做到這種程度是應該的。先前不過是因身在華山未能正經修煉才顯孱弱。

問題不在白天。

'清明'。

秦金龍的目光追隨著在賭桌前嬉笑的清明。

'看來還有閒情逸致啊'。

咯吱。

磨牙低語的秦金龍從喉間擠出冷笑。

"不用擔心。我會擊敗那華山神龍，為終南挽回榮譽。到時候那群愚蠢的觀眾就會明白誰才是這場比武的真正主角。"

"當然啦，師兄!"

"肯定是師兄您獲勝啊。"

三分真心，七分奉承。

雖是些刺耳的敷衍話，秦金龍卻渾不在意。反正結果自會證明一切。

但唯獨一人。

"你怎麼不說話?"

"……."

面對秦金龍的質問，李松白緩緩抬頭。

秦金龍直勾勾盯著始終沉默的他。

無動於衷的表情。

'我對周遭之事從不大喜大悲'

彷彿正用神情這般訴說。

"你怎麼看?"

"我不太明白您的意思。"

"你覺得我能贏華山神龍嗎?"

李松白瞥了眼遠處的清明，又轉回視線看向秦金龍。

"有件事倒是很清楚。"

"什麼?"

"大師兄的下一戰對手是令師弟吧。"

"……所以呢?"

李松白淡然道。

"連眼前對手都看不清的人，如何能贏得更大的勝利?"

此言一出，終南弟子們頓時暴跳如雷。

"這混蛋?"

"竟敢對師兄!"

秦金龍抬手製止眾人。

"隨他去。"

"師兄!"

他冷眼盯著李松白厲聲道。

"走著瞧吧。看是你對還是我對。"

李松白垂首不語。秦金龍冷漠移開視線。

同門們刀鋒般的目光齊齊刺向李松白。他只是輕嘆一聲。

'這樣可不行啊……'

唯有安逸時才能達成的共識並非真共識。

早已失去從容的終南派，如今狹隘得再難稱得上俠義之門。

'清明道長。道長您怎麼看呢'

他的目光遙遙追向遠處的清明。

"本次比武勝者為華山派白天。押注白天的貴客請來這邊領取彩金。"

"嗚嘿嘿嘻嘻嘻!"
漢 化   來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪

清明歡天喜地衝向賭桌。

魏立山陪著尷尬笑容收走清明的押注票據。

"我看看。清明道長押注金額是一萬兩……"

魏立山從賭資中分出微不足道的一小撮，將剩餘全部推給清明。

因清明下注金額過於龐大，即便扣除分給其他人的部分，仍吞掉了大半賭資。

"給您備好啦!"

"嘿嘿。給您。"

清明從中拈起一枚金錠遞給魏立山。

"啊，這可使不得……"

"哎，賭桌上吃獨食要鬧肚子的。收著吧。"

"那就恭敬不如從命了。不過這麼多銀錢該如何搬運……"

魏立山話音未落，清明已從懷中掏出某物抖開。

"嗯?"

那是個巨型布袋。魏立山瞠目結舌。

"嗚嘿嘿嘻嘻嘻!"

清明開始將賭桌上的錢幣嘩啦啦掃進口袋。

金錠銀票悉數納入囊中後，他利落地紮緊袋口纏好麻繩。

突然轉頭。

"師兄!"

"啊?"

遠望著清明的趙傑突然一顫。

"接住!"

清明猛地抓起布袋朝他扔去。

咔!

被沉重分量嚇到的趙傑悄悄開啟後，又猛地一顫。

"喂!這要怎麼辦啊?"

"放中間擺好。別讓人偷了!"

"……只要守著這個就行?"

"不是。"

清明咧嘴笑了。

"說什麼呢，這才剛開始。"

得把在場所有人的口袋都掏空才行!

"哇，發財了!那些全要吃掉?"

"到底有多少啊?"

"最後賠率翻到兩倍，這一把差不多賺了將近萬兩吧?"

"一把就賺萬兩?"

人們眼中開始浮現貪婪。所有人都意識到這局比想象中更大。

就連對賭博不太感興趣的人，看到清明扔布袋的樣子也開始好奇地張望。

魏立山清了清嗓子喊道。

"下一局開始!這次是丐幫的木五和華山趙傑的……"

"押華山趙傑萬兩!"

咔!

萬兩銀票堆再次飛上賭檯。賭徒們瞬間眼紅。

像是火上澆油般，清明輕抬下巴說道。

"愣著幹嘛?不下注?"

話音剛落，眾人又像餓鬼般撲向賭檯。

"木五五百兩!"

"木五三百兩!"

"你剛才不是輸慘了?"

"別說蠢話！贏一把就能翻幾倍！不，幾十倍！那點損失算什麼！"

看著再度混亂的賭檯，清明咧嘴笑了。

"沒想到賺錢這麼容易。"

要是比武大會再開十次就好了。那樣天下首富都不是夢!

看著沉浸在美夢中的清明，趙傑連連搖頭。

隨後緩緩走向比武臺。現在該做準備了。

這時白天叫住了他。

"趙傑。"

"在，師叔!"

趙傑回頭，白天用異常嚴肅的聲音說道。

"別輕敵。他們絕非等閒之輩。全力以赴去贏。"

"是要我用梅花劍法嗎?"

"該用就得用。"

"明白!"

趙傑眼睛一亮。

要全力打倒對手，像白天那樣贏得觀眾歡呼……

"師兄!師兄!我押了師兄!輸了就死定了!"

"……."

不是你，混蛋!不是你!

呃啊啊啊!





289話


289話. 結束又是新的開始 (4)

鍾離谷用可怕的眼神盯著比武臺。弟子們抱著倒下的鐘瑞涵退場的畫面刺痛了他的眼睛。

'該死的。'

低聲咒罵在空氣中迴盪。

明知顧及體面不該流露情緒，但鍾離谷實在壓制不住沸騰的怒火。

'這等恥辱!'

他緊握的拳頭顫抖著，指甲深深掐進掌心。

觀眾的歡呼聲經久不息。

這真是致命打擊。

上次終南會輸給華山的事已廣為人知。現在滿是對終南受辱幸災樂禍的人，而非華山崛起。

不過那時好歹還有幾位遺老目睹。親眼所見之人不多，所以無法真切體會的人要多得多。

但如今這場比試圍觀的眼睛實在太多。這些人只要每人開一次口，天下就都會知道終南的敗績。

而且還有一件事讓鍾離谷更加憤怒。

'怎麼會?'

那套劍法。

剛才擊敗鍾瑞涵的那套劍法實在太眼熟了。

和終南傾盡全力創出的雪花十二式不是像得可怕嗎?

'怎麼可能復原出來?!華山應該早已失傳了才對?'

那套堪稱華山象徵的劍法!

就在這時。

"……二十四手梅花劍法。"

法整口中溢位一聲呻吟般的低語。

頓時臺上所有人的目光都轉向了他。

"阿彌陀佛。華山掌門。華山莫非已重獲二十四手梅花劍法?"

"正是。"

"噢……"

法整一反常態地瞪大眼睛盯著玄從。眼中波瀾劇烈起伏。

"老衲曾為華山失去劍法真傳痛心不已，如今竟能成功復原。實乃可喜可賀。"

"大師言重了。只是僥倖尋回祖師遺留的秘笈罷了。"

"果然，果然。老衲還道華山崛起令人費解。原來有此秘辛。既重獲二十四手梅花劍法，天下誰還敢小覷華山。"

玄從聞言含笑不語。

冷靜說來那番話並不符合事實。

華山崛起遠在此之前，尋回二十四手梅花劍法不過是為這崛起畫上句點而已。

但也沒必要向他們證實這些。

"能找回祖師劍法已心滿意足。況且……"

玄從微微轉頭望向比武臺。視線遊移間清晰看到鍾離谷鐵青的猙獰面孔。

"若能用這套劍法取得好成績，便再無他求了。"

鍾離谷的拳頭在劇烈顫抖。

'該死的。'

二十四手梅花劍法。

華山的象徵，也是讓終南數百年來揹負'華山之下'惡評的劍法。

雪上加霜的是，據說華山已重獲此劍。偏偏還用它擊敗了終南的雪花十二式。

'雪花十二式是二十四手梅花劍法的進階劍法。只要練成絕不可能敗給二十四手梅花劍法。絕不可能!'

但眼下結果恰恰相反。

鍾瑞涵對雪花十二式的理解不可能遜於白天對二十四手梅花劍法的領悟。

即便如此，鍾瑞涵還是未及施展全力就慘敗收場。

緊咬嘴唇的鐘離谷看向秦金龍所在方向。

'你絕對不可以輸。'

鍾瑞涵可以敗。

但秦金龍落敗的象徵意義截然不同。他若敗北，終南就不得不承認當代後起之秀確實不如華山。

這份恥辱絕不能承受。

更何況……

白天並非全部不是嗎?

鍾離谷的視線移向清明。

'華山神龍。'

而且能與那白天比肩的華山其他眾人也全部。

鍾離谷胸中掠過一絲寒涼之氣。

'或許。'

此刻他可能正目睹華山超越終南的瞬間。

雖說是絕不願承認的事。

* * *

棍風凌厲地擦過臉頰。

唰啊啊啊!

棍風劈開空氣的同時，趙傑的臉頰也被劃破。臉上傳來灼熱感，但趙傑的眼神絲毫未動搖。

'更快更強!'

不愧是正賽，對手的球棍銳利非常。與預賽遭遇的那些人明顯不在同一層次。

但並非無法抗衡。論鋒利程度，尹鍾師兄的劍更勝一籌；論精妙程度，更不敢與遊師兄相提並論。

整體水平白天高出許多，若論氣勢?

'連清明的腳尖都夠不著。'

趙傑此刻才真切體會到自己一直在與何等人物切磋。

若獨自修煉，絕達不到如今境界。

正因有共同切磋努力的師兄弟們，有在遙遠處仍伸手牽引前行之人，才能臻至此境。

趙傑咬緊牙關。

心若冰清。頭腦更冷!

"哈啊!"

他的劍劃出銳利軌跡。

是趙傑的梅花。

不同於清明的，也不同於白天的。

華山群峰盛開的梅花。朵朵皆不相同，梅花劍法又豈能千篇一律?

不能承載自我只知模仿兄長的梅花是死梅。這句話早已刻骨銘心!

他的梅花迅疾纏繞住那根似要刺穿太陽的襲來之棍。

咔咔咔鏘!

劍氣凝成的梅花與球棍相撞瞬間，爆發出金鐵交鳴之聲。

襲來的棍子隨即被彈開。

趙傑沒有放過這個空隙。

唰!

如雲間綻放的梅瓣中透下一縷陽光，劍氣驟然閃耀(梅花照光)。

"呃啊!"

丐幫乞丐被刺入胸膛的閃亮劍氣擊中，當場癱坐在地。

"停!"

如雷喝聲響徹會場。

"此戰華山趙傑勝!"

趙傑收劍入鞘，靜靜抱拳。

"承讓。"

隨後以標準姿勢轉身走下比武臺。

到了這個地步，觀眾們已不敢再放心歡呼。

有人吞嚥著唾沫低語：

"這、這樣下去華山真要奪冠了?"

"不會吧?"

"不。不是這麼說的時候吧?現在剩的不過百餘人?今天過後就剩六十四人了。眼下華山弟子留存最多，照這個勢頭會怎樣?"

"……說來也是。"

"若華山奪冠，將是驚天大變。簡直難以置信。"

眾人噤聲望向華山弟子聚集處。

'奪冠?'

華山?

雖是玩笑般的話語，如今卻再不能當作玩笑了。

若華山真在這天下比武大會奪冠，必是近百年來最大事件。

'這可不得了?'

華山是幾十年前被九派一房驅逐的人。這樣的人參加比武大會，把九派一房和五大世家的精銳後起之秀全部擊敗奪冠?

若真如此，就等於證明當年九派一房驅逐華山的決定是看走眼了。

對九派一房來說，這簡直是丟臉丟到家了。

"其實某種程度上已經證明了吧?就算華山現在落魄了，誰能否認他們有資格位列九派?"

"太誇張了吧?說到底不過是後輩較量而已。"

"老一輩能活千年萬年嗎?後輩這麼強，將來華山成為天下第一門誰敢保證不會?"

"……沒人敢。"

"那九派一房就成了把天下第一門趕出門牆的蠢貨。我說錯了嗎?"

"……."

沒人敢輕易接話。

這話題太過僭越，況且誰都怕自己說的話傳到九派一房耳朵裡。

但嘴上不說，心裡想的卻都一樣。

'九派一房這次臉丟大了。'

'真想看看他們的表情。'

在場多數人都心知肚明，這場比武大會本就是名門大派炫耀實力的場合。

對內增進名門情誼，對外彰顯門派威勢，根本目的是鞏固名門引領江湖的主導權。

但華山橫插一腳讓局勢突變。

若真讓華山奪冠?

'等於華山把這幫名門準備的滿漢全席連鍋端走。'

眾人眼中開始閃爍異樣的光芒。

想看。

這可能是畢生乃至歷史上都難得一見的場面。渴望親眼見證這一刻的情緒在觀眾間蔓延。

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪
而目睹這一切的清明嘴角勾起一抹笑。

'這局可布得真妙啊?'

他之所以拼命要求比武大會多增名額，正是為此。

清明奪冠?

當然也不錯。

但佈局如此精妙，若只帶個'華山出了天下第一新秀'的結果回去豈不可惜?

必須讓在場眾人見識華山的強大而非清明的強悍。

要讓梅花劍門華山歷經蟄伏後華麗重生的印象深入人心。

這樣!

清明抬眼一瞥。

'才能給那幫九派混蛋好好上一課。'
漢化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

現在恐怕沒法安心看比武了。

"之前實在太和睦了。"

等著每天被嚇得魂飛魄散吧。

"清明道長!這邊賭注......"

"啊對!"

清明笑嘻嘻衝向賭桌，從懷裡掏出新布袋嘩啦裝錢。

"沉甸甸的才痛快!"

他歡天喜地收好錢袋，又抓起一疊賭票。

"下一場終南秦金龍對青城......"

"押秦金龍一萬兩!"

"下一場南宮南宮度偉對......"

"押南宮度偉一萬兩!"

"華山尹鍾對......"

"華山 尹鍾 五萬兩!"

"劉逸雪 五萬兩!"

..

"慧然 十萬兩!"

"白功 三萬兩!"

嘩啦啦啦啦啦!

清明的背後堆滿了如山的錢袋。

目睹這一幕的人們全都難掩震驚。

'這些全押中了?'

'是賭神嗎?'

'這種程度該說是作弊了吧?'

有些人投來懷疑的目光，彷彿難以置信。

預測比試結果?

這並不算難事。

就算讓在場眾人押上全部身家來預測勝負，八成把握總是有的。

問題在於剩下的兩成。

能猜中八成，就說明有兩成會猜錯。

而這再正常不過。若能在比試前就篤定結果，還要比武做什麼?

正是這兩成機率讓人傾家蕩產。但那個叫清明的傢伙已連續幾十場全中。

他背後堆積如山的錢袋就是明證。

偷瞄著越堆越多的財物，他嘴角揚起藏不住的得意笑容。

"嘿嘿嘿!"

'那、那個!'

'那個道士!'

漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
'啊嗚，氣死我了!'

眼睜睜看著自己兜裡的錢流入別人手中，賭徒們的眼神逐漸兇狠起來。

"接下來是華山的唐素素與終南……"

魏立山話音未落，急紅眼的賭徒們已叫嚷起來。

"唐素素四百兩!"

"我押唐素素一千兩!"

"唐素素兩千兩!"

"呃?兩千兩?"

"別不懂行!華山至今全勝!再說那道士不也是華山人嗎?他每次都在華山弟子出場時押那邊!賠率算什麼，先贏了再說!"

意識到逆風押注會血本無歸，眾人開始把全部家當押向唐素素。

與其冒險搏高賠，不如跟著清明穩賺。

轉瞬間唐素素的賭檯前便堆起錢山。

"嗯——"

清明看著這場面咧嘴一笑。

"看來各位終於長點眼力見了。"

聽到這話的人們都鬆了口氣。

"不過盤面有點一邊倒啊。"

清明開始從背後袋子裡窸窸窣窣翻找票據。

然後……
漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪

啪!

他丟擲的票據精準落在賭盤另一側。

"終南 李松白 十五萬兩。"

"……."

賭徒們用顫抖的眼神瞪著清明。

清明聳了聳肩。

"怎麼?"

"……."

你不準押那邊!

這該死的馬鹿野郎!

眾人眼中泛起血絲。





290話


290話. 結束是另一個開始(5)

"我絕不會輸給終南的傢伙!"

"……."

"放心師叔!我定要打爆那個裝模作樣的腦袋回來!"

"呃……好。好的。"

白天看著鬥志燃燒的唐素素，心中不禁升起巨大疑問。

當然。

厭惡終南是華山弟子必備素養(?)

這不能怪華山。

從入門華山的那一刻起，每隔兩年被終南弟子揍一頓已成慣例，怎麼可能不產生惡感。

但問題是……。

'素素啊。你入門華山還不到一年吧?'

你為什麼對終南有惡感?

華山化(化)是不是過度迅速了?

白天用複雜微妙的目光看著唐素素。

對仍記得她在唐家時如花簇般模樣的他而言，衝向比武臺的她越看越覺新鮮。

"能行吧……?"

白天回頭問劉逸雪，她卻搖了搖頭。

"華山的劍。素素還沒能體悟。"

"話雖如此。"

"輸贏不重要。重要的是意志。"

白天點了點頭。

'還有經驗吧。'

華山對唐素素，乃至清字輩的期望並非獲勝揚名。

是讓這些未來支柱見識更多、學得更多，獲得向更高處攀登的動力。

'雖然已經超出預期好幾倍了。'

但除尹鍾和趙傑外，清字輩比起白字輩仍顯不足。

嗯?

清明?

那小子得除外。

白天略帶擔憂地看向唐素素。

"終南!"

"……."

李松白看著敵視自己的唐素素，不自覺地乾咳一聲。

'我做錯什麼了?'

初次見面就瞪得像銅鈴。

"……終南李松白。請賜教。"

"我是華山的唐素素!"

乾脆的自我介紹。李松白苦笑著拔劍。

唰啦啦。

"我雖有眼，劍卻無眼，請小心別受傷。"

"胡說什麼。您才該當心腦袋吧?"

"……."

啊。

果然是華山的人。

清明身影在唐素素背後晃動。李松白輕咳一聲挺直腰桿。

唐素素眯眼瞪著他。

'絕對不輸給終南混蛋。'

奇怪的是看到終南白色武服就怒火中燒。

在唐家時從沒這樣，入門華山後卻如此，看來兩派風水相沖。

總之!

鏘!

唐素素的梅花劍已然出鞘。

她尚未精通華山劍法。六個月雖提升武學水準，但追趕練劍十餘年的師兄們本就不可能。

但不足並非退卻的理由。

不足有不足的堅持，欠缺有欠缺的貫徹之道。

這正是唐素素心中的華山教誨，也是她的意志。

唐素素冷眼凝視李松白，毫不猶豫地衝去。

"上了!"

她踏碎青石飛身而至，活像頭猛虎。

喀啊啊啊!

纖弱手臂迸發出難以置信的霸道一擊!

她欠缺的是武學，不是內力。

作為唐家主的女兒，內力之深厚不輸任何名門首徒。

加上紫蘇丹之助，說她是華山內力第一也不為過。

那蘊含全力的劍朝著李松白的頭顱洶湧襲去。

李松白輕退兩步。

轟隆隆——!

唐素素的劍劈在他消失的比武臺地面，爆出震耳欲聾的巨響。

"……."

李松白瞪大雙眼看著深深凹陷的檯面，為這出乎意料的威力所震懾。

"躲開了?"

"……你讓我硬扛這招?"

李松白扯出苦笑。

華山門人確實有其獨到之處。

'換作從前，我定會鄙夷這般做派。'

但如今我已明白。

比起表面知禮守節內裡空虛，無論外在如何卻能夯實根基，才是真正武者的姿態。

李松白餘光瞥向遠處的清明。

'看清楚了，清明道長。'

看我這兩年是否走錯了路。

是否踏上了您所說的正道!

這是比試，卻也不僅是比試。

對李松白而言，此刻正是向清明證明自身修行的時刻。

"呼——"

李松白舉劍中平。

中段勢。

萬劍之本。

他呼吸漸沉，周遭空氣開始凝滯。

'沉。再沉。'

簡潔的劍式與穩固的重心可應對萬變。

世人皆知卻難堅守的，便是這'正統'二字。

鏘!

李松白的劍穩穩接住唐素素那雷霆萬鈞的一擊。

不強不弱。

中正之劍。

唐素素撞劍瞬間面色驟變。

'什麼鬼?'

看似平平無奇的一劍。既不華麗，也無奇技。

但這柄劍與她過往所見皆不相同。

唐素素蹬地後撤。

李松白沉靜的目光如影隨形。

"……這小子。"

白天齒縫間漏出低吟。

'是叫李松白來著?'

華終之會時分明毫不起眼。不，即便現在外表也無特別之處。

既無秦金龍般的銳氣，也不似終南弟子那般鋒芒畢露。

乍看如水入水，酒摻酒，不過尋常劍手。

但截然不同。

"區別在哪?"

"根基。"

白天猛回頭。

不知何時已歸座的清明正從行囊掏肉乾，懶洋洋道：

"就是根基。"

"……什麼意思?"

"字面意思。純粹的基本功。"

清明噙著微妙笑意望向李松白。

"你說劍法是什麼?"

"……用劍之法。"

"對。由招式組成的用劍之法。而招式歸根結底不過三種。"

清明豎起三根手指。

"刺。劈。格。"

清明嗤笑。

"所有招式不過是這三者的排列組合。劍道本就如此，何必複雜化。"

白天眉頭緊鎖。

"是不是過於簡化了?"

"正是這些簡單的東西聚集起來才變得複雜。換句話說……"

清明稍作停頓後繼續說道。

"如果能完美做到刺、劈、擋，劍自然也就完美了。"

"但那樣的話……"

"沒錯。幾乎不可能。因為完美本就是不存在的概念。只有瘋子才會執著於完美的劍。不過"

清明意味深長地說道。

"天下少林派。那個眼高於頂的武當派都不敢嘗試的事，有個劍派卻想做到。以我為中心，世界由三十六個方位構成。那個相信只要能從這三十六個方向完美地刺出、揮動、格擋，就能成為天下無敵劍手的瘋子——"

"三十六方……"

"對。就是那個。"

清明凝視著李松白低聲說。

"終南的天下三十六劍。"

沉靜。

心緒絲毫未亂。

連指尖掠過的空氣觸感都清晰可辨。

李松白知道自己此刻正處於近幾個月來最完美的專注狀態。

'中道'

持守不偏不倚的界限，比偏向一方要難上數倍。

終南之劍正是持守中道之劍。

不剛猛，不華麗，不迅疾。

但終南的劍比任何劍都完美。

'若早知此事……'

便不會虛度那些光陰。

不過無妨。他要走的路現在才剛開始。

不被華麗與剛強迷惑。他要持守的是中道。以及終南之魂。

唐素素略顯僵硬地注視著這樣的他。

'這人到底什麼來頭?'

從他身上感受到了白天、甚至清明都不曾有的壓迫感。

雖說清明本就是個毫無分量感的人，但那柄劍的壓迫感竟勝過白天之劍，這讓唐素素慌了神。

'發什麼呆，唐素素!'

唐素素咬緊牙關。

早知對手可能強於自己。

可她仍站在此地的理由是?

唐素素舉劍指向李松白。

無需多言。

'我要畫出我的梅花。'

無論對手是誰，只要完美畫出我的梅花就無所畏懼。

兩名劍客冷靜地對視。

緊繃的緊張感彷彿會傳染，觀眾們都屏息注視著兩人的對峙。

率先動作的是唐素素。

"嗒啊!"

伴著短促的喝聲向李松白疾衝而去。

"唰——!"

她的劍劃破虛空，朝李松白傾瀉而下。

'綻放吧!'

她要綻放的梅花與華山其他門人有著不同的紋理。

若說華山的梅花是絢爛的春之花，她的梅花則是真正的花雨。

雖是華山弟子，卻是唐家女兒。

未能在唐家綻放的才華化作華山之劍，向人間降下萬天花雨。

梅花紛紛。

雖是華山之劍卻迥異於華山劍法——唐素素獨有的梅花迎著旋風化作紛飛花瓣，逐漸覆蓋李松白全身。

而目睹這一幕的李松白眼神低垂。

彷彿天降花雨。

'真美啊。'

極致美麗卻無限鋒利的劍。

感覺根本不可能全部擋下。

但李松白不慌不忙地揮劍。

鏘!鏘!鏘——!

雙腿穩踏地面，肩膀放鬆完美傳導力量。手肘如鞭子般敏捷揮劍，手腕靈活吸收衝擊。

劈砍。突刺。然後格擋。

縱使華山梅花覆蓋全世界，環繞我的天地不過三十六方。

若能以這三十六方完美揮劍，滿山梅花雨便休想沾我身。

終南之劍乃正統之劍。而活劍的根本在於格擋對手攻擊。世間最恪守此道的正是終南天下三十六劍。

夢境般傾瀉的梅花在李松白構築的劍壁前逐漸失勢。最終飄散撞上劍壁墜落。

'呃!'

唐素素咬緊牙關。但她不能就此放棄。她試圖再次展開劍勢。

但就在此刻。

唰啦啦——!

伴隨撕裂空氣的聲響，衝破劍壁突進的李松白之劍朝唐素素頭頂劈落。

'啊……'

簌。

李松白的劍精準抵住她的肩膀。

唐素素死死咬住下唇。

'……我輸了。'

'精彩的對決。'

李松白收劍鄭重抱拳。

'是柄極致鋒銳的好劍。若再深幾分，敗者就是我了。'

'……勝者的餘裕我領教了，但別太得意。下次贏的會是我。'

'自當期待。'

看著李松白毫無雜念的笑容，唐素素輕聲嘆息。

'還差得遠呢。'

以劍客身份敗北無怨無悔。這場敗北只會讓唐素素更強。

'要是得意忘形可會吃大虧。師兄們比我強得多。'

'我明白。'

李松白略作停頓後轉頭望向某處。

'比誰都清楚。比誰都。'

他混雜憧憬與戰意的目光盡頭是清明。

'因為那也是我的目標。'

李松白眼中充滿極致認真的光芒。

承受這道視線的清明低聲呢喃。

'結束不過是新的開始。'

就在那裡。

灰燼中正孕育著終南的新種子。





第291話


第291話 我仍是你的高牆(1)

返回終南陣營的李松白被秦金龍銳利目光鎖定。

'不會因這種程度就得意忘形吧?'

'當然不會，師兄。'

'在座諸位誰都能勝過那丫頭。'

'我知道。'

秦金龍用冰冷刺骨的眼神盯著李松白。

'看不順眼。'

既拋棄終南長輩嘔心瀝血所創之劍而沉迷舊時代遺物，又總是這般油鹽不進的態度。

從一到十沒有一處讓人順眼。

如果說清明是他不惜一切代價都想打倒的可恨敵人，那麼李松白就是八字不合的冤家。

相剋。

這個詞最貼切。

"我並不想指責你貫徹劍道的方式。但別讓我看見狼狽的模樣。"

"我會謹記。"

"進去吧。"

"是。"

感受著師兄們投來的銳利視線，李松白低聲嘆了口氣。

'真難熬啊。'

其實李松白是個遲鈍的人。

他有貫徹自己道路的意志，卻沒有說服他人的能力。他能做的只有不斷努力，證明這條路是正確的。

但他所追求的終南劍道，是條需要漫長苦修的荊棘之路。

落座的他將目光投向遠處華山的陣營。

'如何啊，清明道長。我走的是正道嗎?'

無人回應的答案。

他只想從那個清明口中聽到回答。

"對不起!"

唐素素將腰彎成直角。

"不成器的弟子給終南丟臉了。甘願接受任何懲罰。"

白天輕咳了一聲。

看她這麼精神既欣慰又心疼。這種時候該說些師父該給的鼓勵……

"素素啊。做得……"

這時有人上前拍了拍唐素素的肩膀。

"打得好!打得好!"

"師兄?"

"人生有贏就有輸!要是輸一次就得受罰，世上就沒正常人了。挺起腰來!"

看著反常地說著好話的清明，唐素素瞪大了眼睛。

這混蛋怎麼可能這麼好心?

白天商落敗時用舌頭把人凌遲得不也是清明嗎。

"那個…真的沒關係嗎?"

"嗯——"

清明盯著唐素素看了會兒，壓低聲音。

"唐素素。"

"是!師兄!"

聽到清明聲音轉沉，唐素素立刻繃緊了腰。

"劍道上竭盡全力了嗎?"

"……."

稍作猶豫後，唐素素目光炯亮地回答。

"是!"

"好。那就夠了。下次贏回來。"

"……是。"

唐素素咬緊下唇。

"一定!"

清明咧嘴一笑。

'本以為只是順手撿來的。'

作為劍手，他原本對唐素素沒抱太大期待。但她表現得比清明想象中更好，好到讓人忍不住稱讚。

'其他人似乎也受到刺激了。'

或許唐素素展現的劍術超出預期，華山弟子們臉上都浮現緊張。畢竟不能被小師妹比下去。

門派總需要個鞭策者。若唐素素能勝任這角色，華山必將更強。

鞠躬回座的唐素素看到劉逸雪時突然僵住。

"師姐。我……"
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

"水。"

劉逸雪遞來放在一旁的水壺。

唐素素猶豫接過，用微微發顫的眼神看向她。劉逸雪面無表情地簡短道。

"打得不錯。"

"真的嗎?"

"但手腕。"

"……."

"用劍和擲暗器時手腕的用法不同。多琢磨那部分會更鋒利。"

"我會牢記的!思考!"

"嗯。坐吧。"

"是!"

表情明朗的唐素素坐到劉逸雪身邊，開始活潑地嘰嘰喳喳。

白天欣慰地望著這一幕，轉頭看向清明。

"清明啊。"

"怎麼?"

"剛才那個……李松白展示的劍法。"

"嗯。"

"我覺得那招……"

清明噗嗤笑了。

"我們東龍真的長大了。連這都看出來了。"

"別說了。"

"哼……啊，又要拔劍是吧。"

清明伸腿壓住白天正從劍鞘抽出的劍。

隨後輕笑著繼續道。

"和師叔想的一樣。"

"果然。"

白天用嚴肅的目光望向李松白所在方向。

'與華山劍法完全相剋。'

華山劍法可謂攻擊之劍。

是天下最華麗、以最絢爛招式不斷攻擊對手取得完勝的劍法。

在道家劍法中被評為過於妖異且殺氣過重的，不正是梅花劍法麼?

而李松白展示的天下三十六劍是完美的防禦之劍。

透過不斷格擋如潮攻勢，以完美防守制勝的劍法。

目睹唐素素與李松白的衝突後，這個事實愈發清晰。

"你以為華山和終南數百年爭鬥僅僅是因為比鄰而居?"

"……."

"不是嗎?"

"……跳過吧。"

清明

'怎麼有這麼缺心眼的傢伙?'

投來這樣的眼神，白天低聲乾咳。

呃，有點尷尬啊。

幸好尹鍾替白天接過話頭。

"因為武學相剋?"

"距離相近又同屬九派一盟，每次衝突時雙方武學完全對立，自然關係惡劣。必須打敗對方才能證明己方正確。"

"啊……"

九派一盟中雖也有關係微妙的門派，但像華山與終南這般公然敵對的實屬罕見。這般奇特關係竟源於武理詮釋的差異，尹鍾再次感到新奇。

"但那劍法只有李松白在用?其他終南弟子……對了，用的都是類似梅花劍法的招式?"

"是新劍法。"

清明說了句本不必說的話。

"會毀掉終南的。"

"……可表面看來那劍法更強啊。"

"徒有其表。"

清明斬釘截鐵地說。

"門派武學不是單純比較強弱。所有武學都遵循該門派追求的道或善。若拋棄根本只求強大，終將連這份強大也保不住。"

"……所以終南會垮?像當年的我們一樣。"

"華山是失去。"

但終南是主動捨棄。

這差異遠比想象中重大。

清明瞥了眼李松白的方向。

"但也未必。或許暫時難逃衰落，但若新種子茁壯成長，未來可能長出比現在更參天的大樹。"

接著用凝重語氣繼續。

"興盛的東西終會衰敗，衰敗的東西終會興盛。世道就是這麼流轉的。"

白天用微妙的眼神看著這樣的他。

"你這麼說起來，真像個道士。"

"就是啊。"

"真不搭調。"

"……這群傢伙。"

正要發火的清明噗嗤一笑站了起來。

"那我去別處撈點錢回來。"

"啊!等等。"

趙傑輕輕舉手問道。

"所以你的意思是，那個叫李松白的傢伙表現如何，決定了終南山的命運?"

"大概吧。"

"……那完蛋了。"

"徹底沒戲。沒救了。"

"默哀。"

清明歪了歪頭。

"為啥?"

"沒看對陣表?"

"啥?"

趙傑露出微妙的笑容。

"你今天要是贏了，下個對手就是他。"

"……."

"四叔對秦金龍，你對李松白。"

"真的?"

"遺憾吧?"

呃……。

那可真是遺憾啊。

呵呵呵呵。

* * *

"諸位都表現得很好。"

玄從露出無比欣慰的笑容。

"今日落敗者雖遺憾但莫氣餒。在你們漫長人生中，這場比試不過轉瞬即逝的短暫光陰。"

叮噹。叮噹。

"嘻嘻咯咯咯。"

"嗚嘿嘿嘿嘿嘿!"

"……敗北雖令人心碎，但這傷痛將使你們更加強大。"

漢化 來自小 風 車吱 扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪
叮噹。叮噹。

"嘿嘿嘿嘿。"

"嘎哈哈!哈哈!"

"……所以莫要灰心，恪守本分……本分……"

叮噹。叮噹。叮噹。

"再來個麻袋!"

"麻袋再來一個!"

"莫、莫忘華山弟子之……"

叮噹。叮噹。

"喂!你們這些混賬東西!"

玄從將手中扇子猛地朝清明擲去。

這時清明身旁的玄英頭也不回地伸手凌空接住飛來的扇子，隨手啪地放在一旁。

"掌門何故又動怒呢?"

那泰然自若的模樣讓玄從漲紅了臉。

"你們這群混蛋非要在別處數錢不可嗎!"

"明明是我們先佔的位置，是掌門您自己過來的吧?掌門最近變得很權威主義啊。"

玄從眼神動搖。

我?

權威主義?

旁邊清明搖頭晃腦地幫腔。

"還成了踢蝌蚪的青蛙。妨礙別人數錢!要是以前……!"

"……."

玄從的肩膀垮了下來。

這時白天悄悄上前，輕輕按住玄從雙肩揉捏。

"別這樣，掌門。我們都理解的。"

"……."

但不管玄從如何，玄英、清明和魏立山簡直像在過節。

分類清點麻袋裡滿滿當當的金錠銀錠和銀票的手快得離譜。

"嗚嘿嘿嘿嘿!這得有多少錢啊?"

"長老，抽成賺的錢太誇張了!"

"白商!再去拿個袋子來!哈哈哈!保管錢才是問題啊，大問題!"

"那是我的袋子!別碰!小心腦袋搬家!"

"嘖 可真夠斤斤計較的!"

目睹這場混亂場面的玄從用一隻手深深捂住了臉。

'這不活脫脫是賭場裡賺了大錢的黑道混混們分贓的架勢嗎?'

看著那三個滿臉掛著卑鄙(?)笑容數錢的傢伙，簡直分不清這裡到底是華山駐地還是清明派駐地。

而且……。

'那傢伙為什麼又摻和在裡面'

看到在玄英身邊賣力搬運銀兩的白商，他氣得簡直要從嘴裡噴出火來。

"唔嗯嗯。這麼好的日子……"

今日華山取得了前所未有的好成績。

雖然部分弟子落敗令人遺憾，但仍有十名弟子闖入六十四強，可謂壯舉。

在天下名門齊聚的比武大會上，倖存六十四人中華山弟子獨佔十名，實屬了不起。

更何況今日比武中華山弟子展示的梅花劍法，顯然給觀眾和其他門派留下了深刻印象。

這本該是喜上加喜的好事……

"……沒錯。那也算喜事。對。"

賺錢是喜事。賺錢也是。

賺了這麼多錢還能把旁觀者氣得肝疼，你們這幫混蛋可真行！

玄從深深吸了口氣開口道。

"總之今天好好休息，明天也要全力以赴。"

"是，掌門!"

"哎嘿!"

玄從像是不願多看一眼般猛地別過身去。

這時他背後傳來低聲交談。

"掌門怎麼這樣啊?"

"嘖嘖嘖。你還不明白掌門的深意?"

"啊?"

聽到玄英略帶責備清明的聲音，玄從微微勾起嘴角。

好歹是個長老，那傢伙……

"賺了這麼多錢卻不知道孝敬掌門零花，能不窩火嗎!這種時候就該主動揣摩上意適當進貢。"

"哦!對啊。我怎麼沒想到呢。"

"快去進貢吧。嘖嘖。"

玄從翻了個白眼。

'那...那種貨色也配當長老...我！我！'

這時清明噠噠噠跑過來，往玄從懷裡悄悄塞了錠銀子。

"別讓師弟們知道，掌門。"

"……."

"嘿嘿。不夠用隨時吩咐。"

"清明啊。"

"在?"

"……多謝。"

"嘿嘿。您客氣。嘿嘿嘿。"

雖然氣得要死，玄從到底沒推開遞來的銀子。

咳，這種程度收下也無妨吧。

……不是嗎?





第292話


第292話 我仍是你的高牆(2)

"絕不允許失敗。"

鍾離谷眼中泛起冷冽殺氣。

終南弟子們繃緊臉點頭。

漢 化 來自 小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
"我不要求你們奪冠。能奪冠固然好，做不到也不過稍顯遺憾。但敗給華山——另當別論。"

聽到"華山"與"敗北"二字，角落裡的鐘瑞涵猛地一顫低下頭。

鍾離谷向鍾瑞涵投去冷酷目光。

"敗給其他門派無妨。但絕不能再敗給華山。世人只會以成敗論英雄。若再敗於華山，終南將長期被視作不如華山的門派。你們能忍受這種恥辱嗎?"

"不能。"

秦金龍冷著臉回答後，鍾離谷似乎頗為滿意地點了點頭。

"秦金龍。"

"是，掌門。"

"尤其是你絕不能敗。"

"弟子謹記。"

鍾離谷的目光掃過秦金龍與後方靜坐的秦初伯。

"……雖不至於此，但莫要因私情壞了大事。"

"絕無可能。弟子定將他們盡數擊敗，重振終南威名。"

"很好。"
漢化 來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

鍾離谷微微頷首，隨即轉頭看向李松白。

"李松白，你亦是如此。"

"是，掌門。"

"對你不多要求。但別輸得太難看。"

期待本就不同。

雖也有對手差異之故，但李松白心知肚明。

只因他修習的是終南舊武學才未加制止，門中早無人對他抱有期待。

特立獨行的異類。

這已是形容李松白處境最委婉的說法。

"弟子絕不會玷汙終南聲譽。"

他只是平靜答道。

此話過後，鍾離谷便不再關注李松白。

"揚名者得厚賞，辱名者受嚴懲。爾等須自證無愧終南之名。"

"謹記掌門教誨。"

鍾離谷冷眼掃視眾人後拂袖而去。

待其離去，留守的終南弟子們不約而同長舒悶氣。

最末席的李松白靜靜闔眼。

'何以至此?'

蕭索。

冰冷刺骨。

昔日的終南並非如此。

可自宗派會戰慘敗後，終南恍若另立門戶。

"李松白。"

聞聲抬首。

"司馬長老。"

當年率終南出徵宗派會戰的司馬僧正用渾濁目光盯著他。那場慘敗後，司馬僧形銷骨立，蒼老十載有餘。

相由心生麼?

昔日的司馬僧雖嚴厲冷峻，卻仍有包容弟子的氣度。如今只剩乖戾偏執。

"隨老夫出來。"

"……是。"

李松白默然跟隨司馬僧出殿。

離少林殿宇入林深處，司馬僧確認四下無人後轉身。

"知你對手是誰罷。"

"是。華山神龍。"

"休在老夫面前提這腌臢綽號。"

"……是。"

司馬僧面目猙獰。

華山神龍乃清明在宗派會戰連敗終南二代弟子所獲諢名。

換言之，這綽號承載著終南的奇恥大辱。

"不錯。那清明小賊便是你對手。可有勝算?"

李松白未能作答。

戰勝清明?

"……唯有竭盡全力。"

"不需要這種軟弱的回答。回答我。有自信能贏清明嗎?"

李松白低聲嘆了口氣。

"……沒有。"

"我就知道。"

司馬僧像是得到了想要的答案般毫不喘息地緊逼。

"你也清楚，如今終南沒人能擋住那傢伙。"

"……."

"別說你，秦金龍也奈何不了他。明白嗎?"

"……是。"

李松白小聲回答。

"但終南必須戰勝那傢伙。不，取勝固然重要，但更重要的是必須殺了他。"

"來，長老。"

"先聽著!"

"……是。"

司馬僧眼中寒光流轉。

"華山與終南，生來就是此消彼長的命數。華山逞威時終南衰敗，終南鼎盛時華山幾近滅門。懂嗎?"

"……這未必就……"

"別否認現實。連事實都不敢承認，那就什麼都做不成。"

司馬僧咬牙切齒道。

"你應該知道。如今終南正在失勢。自那該死的宗和會後，終南失了元氣，褪了光彩。而華山卻從近乎覆滅的境地死灰復燃。這就是現實。"

李松白深深低下頭。

即便那是事實，他也不明白司馬僧為何要單獨召見說這些。

這時司馬僧用意味深長的目光盯著李松白開口。

"你願意為終南做到什麼地步?"

"……您是指?"

"字面意思。若為終南獻上性命，你肯嗎?"

李松白靜靜凝視司馬僧，點了點頭。

"我會的。"

"若讓你捨棄名譽呢?"

"在所不惜。"

"那你能為終南付出一切嗎?哪怕餘生都活在恥辱中?"

"絕不猶豫。"

司馬僧嘴角浮現猙獰笑容。

"好。這才像終南弟子。"

司馬僧探手入懷取出個小藥瓶。

"拿著。"

李松白遲疑著沒伸手，直盯著司馬僧遞來的瓶子。

"這是什麼?"

"別多問。先收好。"

李松白稍作猶豫終是接過小瓶。司馬僧用凹陷的眼睛直勾勾盯著他說。

"明日比武前塗在劍上。"

"……長老?"

"別問。"

司馬僧斬釘截鐵。眼中閃著詭異的光。

"秘密知道的人越少越好。你也不必知道這是什麼。若出事就說什麼都不知道。"

"長老，這……"

"我不是問過你。是否準備好為終南捨棄一切。"

李松白緊咬嘴唇。

漢化  來自小風車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
他當然準備好為終南獻出生命。

但那是兩回事吧?

"長老。華山神龍不怕毒。況且比武用毒會玷汙終南……"

"不是毒。"

"……啊?"

司馬僧嘴角揚起得意笑容。

"我看上去是那麼馬虎的人嗎?誰都不會知道，誰都不會察覺。但那是能確實殺死那傢伙的東西。你只需在劍上塗那毒液，別沾到自己身上，然後在那傢伙身上劃道口子就行。"

李松白繃著臉看向司馬僧。

'事態竟發展到這種地步了?'

這是墮落。

標榜俠與義的終南怎會出此卑劣手段?

"長老，我……。"

"李松白。"

司馬僧冰冷地打斷他的話厲聲道。

"你是要違抗師門之命嗎?"

"……."

"你橫豎成不了秦金龍。既非師門寄予厚望之人，反倒比從前退步。若真想報答師門恩情，就該不吝將自己投入糞堆。"

陰森至極的嗓音。

"總不會想背叛養育教導你的師門吧?"

李松白的眼瞳劇烈顫動。

"照吩咐做。這樣一切自會解決。"

司馬僧斬釘截鐵的話讓李松白正要開口的剎那。

"這算什麼解決?"

背後傳來冰冷的聲音。

驚惶回頭的兩人眼中映出熟悉的面容。

"秦、秦金龍。"

"師兄?"

秦金龍如同覆著鐵甲般冷著臉走近，向李松白伸出手。

"交出來。"

"師兄?"

"是不聽我話麼?"

李松白沉默著遞過手中藥瓶。他接過後立即摔碎在地，用腳碾踏。

啪嚓!

瓶子應聲碎裂，內裡液體在地面四濺。

"你、你幹什麼!"

司馬僧驚怒交加。秦金龍卻只冷然回應。

"掌門近來疏遠司馬長老，果然是老糊塗了吧。若在眾目睽睽下使這等伎倆敗露，終南將根基盡毀。"

"說了不會敗露！"

"長老。"

秦金龍銳利地逼視司馬僧。

"您說食門派俸祿者當報恩是嗎?"

"正是!這都不懂嗎?!再這樣下去……"

"那您就用那劍與清明同歸於盡吧。"

"……什、什麼?"

秦金龍眼中浮現輕蔑。

"要做就親自做。縱使長老塗毒偷襲清明我也不會阻攔。但!"

他面容緊繃，咬字極重地說道。

"別動我師弟。"

"……."

司馬僧眼中怒濤翻湧。秦金龍卻寸步不讓，只用冰冷目光直視長老。

"……蠢貨。"

最終司馬僧咬牙切齒轉身。

頭也不回地離去。

秦金龍盯著他消失的背影喃喃道。

"愚蠢……"

俄而他的視線轉向李松白。

"師兄……"

"別想著指責長老。"

"……."

"人的從容來自糧倉，武人的從容來自武學。一生信奉的門派動搖時，能保持清醒的又有幾人?"

"……不責怪您。"

"這就夠了。"

秦金龍猛地轉身離去。李松白慌忙叫住他。

"師、師兄。"

"……."

秦金龍停下腳步。

"多謝您幫我……"

"別會錯意。"

他轉頭低吼道。

"我只是不能容忍終南用那般卑劣手段。清明會由我親手擊敗——不需要你幫忙。"

"……是。"

"還有。"

秦金龍罕見地遲疑片刻，隨後低聲說。

"李松白。"

"在，師兄。"

"我討厭你。"

"……."

"但即便討厭，你仍是我師弟，我仍是大師兄。引導師弟不走歧路是我的本分。無論好惡，若你遇險我自當護你——這是作為終南掌門繼承人應有的擔當。"

"師兄。"

秦金龍與李松白視線短暫相交，沉聲斷言。

"清明是你無法逾越的高牆。"

"……我明白。"

"儘管撞個頭破血流。你的仇我來報。"

"……."

說罷頭也不回地下山而去。

李松白靜望大師兄遠去的背影，輕嘆一聲。

'師兄。'

其實宗派會武后變化最大的人當屬秦金龍。

他對清明的執念令旁觀者都毛骨悚然。

如今終南內部甚至有人開始疏遠他。

只是。

'但師兄終究是師兄啊。'

李松白閉上眼。

'我能挽回嗎?'

這個逐漸變質的門派，還能恢復如初嗎?

尚不可知。

答案或許明日便能揭曉。

就在明日。





293話


293話. 我仍是你的高牆 (3)

晨光破窗而入。

鳥鳴聲開始搔弄耳膜。

白天靜靜睜眼。

他掀開被子坐起，環顧四周。

真是寧靜得無可比擬的清晨。

但對白天而言絕非尋常的寧靜早晨。

'就是今天了。'

望向窗外的白天眼神低沉。

唰——

繫著白英雄巾的白天凝視銅鏡中的自己。

華山黑衣與胸前的梅花紋，額上雪白英雄巾。

他再次真切意識到自己是華山弟子。

又想象自己身著終南服飾的模樣。

'真像啊。'

鏡中身影與秦金龍重疊。

即便幼年因故分離，相遇瞬間便知是兄弟——兩人像得驚人。

他輕嘆著坐下拔劍。

開始用油布擦拭劍身。

唰——

唰——

每次擦拭都讓心神漸漸沉靜。

或許。

或許還有稍許不同的選擇。

若不是衝出家門拜入華山，而是留在終南追隨秦初伯的教誨、繼承秦金龍衣缽的人生。

若是那樣，現在或許會大不相同吧。

後悔嗎?

絕無可能。

縱無血脈相連，縱非自幼相伴，亦可成為家人。

如今他的家人已非秦氏一族。唯有華山才是他的歸處。

今日比武正是驗證這一切的場合。

所以更要讓心志如刃般鋒利……

哐!

"……."

"師叔，醒了嗎?"

"……."

白天望向破門而入之人時，眼皮跳了跳。

"我說過多少次門要用推的不能用踹的……"

"哎呀別囉嗦。掌門催你快去。"

"……."

清明那小子身後探出尹鍾和趙傑的腦袋。

"師叔，走吧。"

"我們都準備妥妥的啦!"

白天靜靜凝視三人，突然噗嗤笑出聲。

是啊，那又如何。都無所謂了。

'我的家人就在這裡。'

他含笑起身。

"好嘞，小兔崽子們。走著!"

"哦?挺狂啊!看來是充滿暴打師兄的逆倫幹勁嘛!"

啊……

那貨除外。

那貨。

* * *

觀眾席反倒比先前安靜了些。

原本熙攘的參賽者如今僅餘六十四人。

此前關注各派表現的目光，此刻漸次聚焦於冠軍歸屬。

"南宮世家的南宮度偉勝算最高吧?"

"胡扯!此番正是彭家超越南宮之時。"

"榆木腦袋。五大家族本就不敵九派一幫，少林慧然必奪魁首。"

"武當豈能忽略!"

千人千眼。同觀比武，卻各有所屬。

"未必是九派一幫或五大家族。"

"這又怎麼說?"

"不是還有華山麼?"

"啊，華山!正是!"

華山之名一出，眾人齊頷首。

若在賽前，早被譏為瘋言瘋語。此刻卻無人異議。

"若是華山神龍，確有奪魁之資!"

"莫說神龍，華陽劍白天亦非易與之輩。上輪比劍精妙絕倫，誰曾想華山劍法竟如此絢爛?"

"孤陋寡聞!華山自古稱梅花劍門，其劍法本屬江湖頂尖。"

"那為何沒落?"

"沒落個屁!這麼強橫談何沒落?"

"不是被逐出九派一幫了麼?"

"雖不知詳情，但有一事可知。"

"嗯?"

說話人咧嘴續道。

"若此番華山奪冠，重歸九派一幫也非痴想。"

"嗬。此言有理。"

眾人目光悄然飄向華山所在。

'九派一幫或將易主……'

自古以來九派一房就相當於代表江湖的象徵。雖然罕見，但失去聲勢的門派從九派一房除名，新門派躋身九派一房的事也時有發生。

一。

但迄今為止，從九派一房被驅逐的門派，從未有過重新奪回位置的先例。

'如果真發生這種事呢?'

'這下可有好戲看了。'

眾人懷著奇異的期待開始望向華山。

"清明。"

"嗯?"

"你也聽見了嗎?"

"什麼?"

"人們竊竊私語的聲音啊。"

"那又怎樣?"

清明疑惑地轉頭看向趙傑。

趙傑確認周圍沒有長老後，壓低聲音問道：

"我們要是贏了真能重回九派一房嗎?"

"啊?"

清明的眼睛瞪得溜圓。

其他師兄弟的目光齊刷刷投向兩人。

"九派一房?"

"我們要進九派一房?"

華山弟子們的臉開始漲得通紅。

'說是九派之一呢。'

'天哪!痴心妄想那種事也可以嗎?'

被債主奪走殿閣、不得不摘下華山牌匾的事，不過才三年前。結果短短三年就說什麼九派之一。

雖然絕不會把好事者的話當真，但能傳出這種傳聞本身，就說明華山的地位今非昔比。所以華山弟子們得意得不得了。

這時尹鍾突然插嘴道。

"仔細想想也不奇怪吧?"

"啊?"

"入選九派的條件固然有很多，但最重要的還是武力。我們現在不正證明著華山的武力不輸九派嘛。"

他頓了頓，嚥了口唾沫。

"眼下或許還勉強，但照這個勢頭發展下去，重返九派未必是夢。真到那時，就能重現華山昔日的榮光了。"

漢 化 來自小 風 車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
眾人短暫陷入沉思。隨即心潮澎湃起來。

但是世上總有些人見不得別人幸福。

"你又要進哪裡?"

"……嗯?"

"九派一啊啊啊啊啊派?"

"……."

看到清明突然扭頭的樣子，趙傑不自覺地緊緊閉上了眼睛。

'怎麼又來了?!'

'不是，那傢伙突然發什麼瘋?'

'誰口誤了，誰?'

師兄們悄悄轉動腦袋。這種時候絕不能和那個瘋鬼對視。

"不是，這群窮光蛋要飯要出乞丐骨氣來了？又要進哪裡？九派一派？我們幹嘛去那兒。師兄們連自尊都不要了？"

清明翻著白眼提高了嗓門。

"天吶，得有多不要臉才能想著向那些嫌華山沒用就一腳踢開的傢伙低頭回去？怎麼不乾脆去終南山搖著屁股求複合呢!"

"不是，我不是那個意思……。"

"那些傢伙就算跪著求我回九派我也不會再回去。都給我吃屎去吧!"

清明此刻氣得幾乎要口吐白沫。

"我一想到九派那些雜碎就火冒三丈！簡直氣得我！就是！火大！"

"冷、冷靜點清明!是我錯了!"

看著幾乎要仰面倒下的清明，趙傑冷汗涔涔。

事實上站在清明的立場這是理所當然的事。

其他弟子對華山被九派一方驅逐的事實並無太大感觸。因為從入門起華山就不是九派一方。他們只當是門派衰落失去了資格。

但知曉華山遭逐背後秘辛的清明，光是九派這個詞就讓他後槽牙發癢。

恨不能給那些趾高氣揚的傢伙每人塞棵梅樹解恨。

結果呢?

要回歸九派一方?

"不幹!白送也不幹!九派都給我凍死算了，統統滾蛋!"

"知道了你先冷靜點!"

趙傑和尹鍾費力拽住勸阻清明。見毫無平息跡象只得求助。

"師叔，快治治這傢伙!"

白天卻冷淡地皺起眉頭。

"怎麼?他說得沒錯啊。"

"……啊?"

隨即斬釘截鐵道：

"你們不要尊嚴嗎?向拋棄我們的地方低頭爬回去?我反對。九派一方算什麼了不起。"

"……."

尹鍾和趙傑相視苦笑。

啊，這人也沒救程度與日俱增。

但白天冷聲打斷：

"不是玩笑。"

肅穆語氣讓華山弟子們繃緊面容望向他。

"我們要做的不是討好他們。是證明即便不入九派，華山照樣是堂堂正派。"

清明猛點頭。

"就是就是。"

突然定定看著白天開口：

"那師叔知道該怎麼做吧?"

"嗯，知道。"

白天目光投向比武臺。

決勝時刻將至。他執劍起身。

"該向在場所有人證明華山劍法不輸九派了。"

清明咧嘴一笑。

"打贏回來。"

"當然。"

白天深吸口氣走向比武臺。

前方玄商正凜然以待。

"長老，我去了。"

"白天。"

"在。"

對方沉聲道：

"此戰重任你當明白。但必須由你證明。非你不可。"

"明白。請放心。"

"好。等你凱旋。"

玄商鼓勵般拍了拍他肩膀。

白天終於頷首邁向比武臺。

'必須由我證明。'

白天懂這句話的分量。

清明不行。清明證明不了華山劍法。

因他早已超越天才範疇。

即便投入別派他也會成天下第一。哪怕三流門派也會被他改良武功問鼎武林。

對這種人出身何派毫無意義。

所以必須由白天證明。

華山劍法絕不遜於九派。不，即便沒有九派虛名，亦能比那些徒有其名者更強。

這時比武臺對面出現了張熟悉的面孔。

沒錯，這就證明給你們看。

就用那個秦金龍來當對手。

咚。

登上比武臺的白天抬頭望向天空。

碧空如洗。

萬里無雲的蒼穹高遠得彷彿要將凝視者吞噬。

'那天也是這樣的。'

他離家出走奔赴華山的那天。

那日的天空也如此澄澈明淨。

是時候證明他當年的決心，印證他選擇的道路了。

白天緩緩低下頭。

秦金龍的面容冰冷至極。凝固的森寒表情與若隱若現的凌厲殺氣徹底改變了其氣質。

若認識過去的秦金龍，定會為這變化感到惋惜。

但作為劍手又如何?

'簡直像把鍛造的劍。'

被錘鍊得過於鋒利，彷彿觸及便能斬斷一切的劍。

此刻秦金龍給人的印象正是如此。

究竟要怎樣逼迫自己才能變成那樣?

雖因道路不同不得不敵對，白天仍對秦金龍的意志表達了純粹的敬意。

"華山白天向終南秦金龍請比武。"

簡短行過起手式的白天用凝重目光注視著秦金龍。

這時秦金龍嘴角微微上揚。

"狂妄的小子。"

唰——

旋即他的劍出鞘。沐浴在直射陽光下的劍身迸發出雪白光芒。

"我承認。"

"……."

"你變強了。當年那個莽撞稚嫩的小子，不知不覺已成長為真正的劍手。"

白天的身體猛然一顫。

他望向秦金龍的眼神中閃過一絲慌亂。

他活到現在從未被秦金龍認可過。連那種隨口敷衍的稱讚都沒聽過。

可就在這種狀況下 那個秦金龍居然對白天發表了認可宣言。

"但是。"

然而秦金龍的話還沒說完。

他扭曲嘴角笑了。

"還差得遠呢。"

"……."

"今天就讓你明白。你每前進一步 我都會前進更多。這差距你一輩子都追不上。"

接著冷冷盯著白天厲聲說道。

"我依然是你的高牆。"

"……."

"而且這輩子都會是。"

白天嘴角也浮現出微笑。

那是與秦金龍扭曲冷笑不同的柔和笑容。

"這不可能。"

"...你說什麼?"

"我的高牆另有其人。是兄長您根本無法比擬的 一座無邊無際的巨牆。"

"……."

"所以讓我來告訴您吧。所謂高牆 終究是為了被跨越而存在的。"

"狂妄的小子。"

兩人之間已無需多言。

只是互相凝視著 不斷升高緊張感。

世界的聲音正逐漸消失。

觀眾們的喧鬧聲，師兄們洪亮的助威聲，乃至最終掠過耳邊的風聲都漸漸消逝。

那一瞬間。

"上了!"

"噠啊啊啊!"

白天和秦金龍幾乎同時全力衝向對方。





294話


294話. 我仍是你的壁壘 (4)

秦初伯緊緊攥住拳頭。

在場眾人雖都緊張，但絕無一人會以如此複雜微妙的心情觀戰。

豈非如此?

一個兒子作為終南的希望之星欲擊垮拜入華山的弟弟，一個兒子作為華山的棟樑要打倒終南的支柱兄長。

秦初伯只能苦澀地凝視這番景象。

哐!

雙劍相擊的二人以比衝勢更快的速度反彈開來。

望著拉開距離相互瞪視的兄弟，秦初伯狠狠咬住下唇。雖未展現真正實力，但表面看來二人水準相差無幾。

'那孩子何時竟與兄長平分秋色了?'

他知曉白天變強了。既有本屆大會的活躍表現，豈會不知?

但，他原以為白天再強也難及兄長。

畢竟數年前還完全不是對手，這般想法也屬自然。

自幼時起，白天從未勝過秦金龍。縱考量年齡差異，他也未展現出秦金龍當年一半的天資。

可是。

'在華山究竟經歷了什麼，獲得了什麼?'

此刻他眼前，白天正與秦金龍劍鋒相對，寸步不讓。

如此絢爛奪目。

秦初伯再次狠狠咬住下唇。

'是我的過失。'

天賦從非千篇一律。有的天賦初現便耀眼奪目，有的卻如熬過漫長寒冬的花朵，需經年累月方能綻放。

識才育才，本是父母師長之責。

'我未曾盡到為父之責。'

分明認定他難以企及。

以為他連兄長半數都不及。因而不曾期待，因而屢加傷害。

然而。

他的視線越過擂臺，投向為白天助威的華山弟子們。

'華山卻將這孩子培育成才了。'

他們做到了他未能做到的事。

憶起玄從直言"華山需要白天"時毫無愧色的模樣。

'換作是我，可能如此坦言?'

秦初伯緊緊閉上了眼。

他此刻是以終南長老身份列席。若念及本分，自當為秦金龍而非白天助威。

但身為白天生父而非終南長老的他，目光卻不由自主被脫胎換骨的兒子奪去。

'展現給我看吧。'

你所得為何。

我所失為何。

"師兄。師叔會贏吧?"

"……."

面對趙傑的提問，尹鍾未能立即作答。

對白天的信任固然堅定。

'師叔與我們不同。'

在清明登場前，白天本是華山無人能及的存在。

從容氣度與實力俱佳。

華山弟子無不心嚮往之。同屬白字輩者早放棄與他爭鋒——白天就是這般壓倒性的存在。

這般天資更兼勤勉。為戰勝終南與秦金龍，他主動閉關，將自身逼至極限。

叫人如何不信賴?

但……

'對手畢竟是那個秦金龍。'

雖因敗給清明而光芒稍褪，但他仍是百年來終南公認的第一天才。若他繼任掌門，終南前所未有的鼎盛時期必將到來——這是眾人視為理所當然的評價。

當然，自清明到來後華山變得空前強大。但是……。
漢 化  來自小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪

'我們真的跨越了那道鴻溝嗎?'

這需要白天來證明。正是要透過與那秦金龍的對決。

"師兄……。"

"相信吧。"

尹鍾緊盯著比武臺斬釘截鐵地說道。

"相信師兄。相信我們至今的苦修。我們已經足夠強大。"

"可是……。"

趙傑話說半截又緊緊閉上了嘴。

'秦金龍這些年也沒閒著啊?'

若論真正的天才，秦金龍更勝白天。

'那個秦金龍定是經歷了脫胎換骨般的修煉。'

看他此刻的氣勢就明白，這些年他對自己有多嚴苛。

但白天真能戰勝秦金龍嗎?那道天塹般的差距真能縮短嗎?

"師兄會贏。"

身後突然插入的聲音讓趙傑猛地轉頭。

劉逸雪正冷著臉凝視比武臺。

"因為他拼上了性命。"

與平靜語氣相反，劉逸雪袖中緊握的拳頭暴露了她的緊張。

趙傑輕咬嘴唇看向白天。

'師叔!'

請贏下來。

一定要!

兩柄長劍相向而馳。

鏘!

隨著短促的金屬錚鳴，雙劍分離又再度交鋒。

白天透過劍身傳來的力道咬緊了牙關。

'這內力!'

他原以為自己的內力早已超越秦金龍。

就算對方是受盡終南栽培的嫡系，也不可能勝過服過混元丹與紫蘇丹的自己。

但秦金龍的內力竟絲毫不遜於白天。

此刻他才真切體會到終南在秦金龍身上傾注了多少心血。

轟!

兩股對沖的內力引發爆震，二人之間炸開小型氣浪。

"呃!"

被震退的白天瞪大眼睛，看著反撲而來的秦金龍。

劍光如瀑直取首級，白天咬牙橫劍格擋。

哐!

彷彿巨巖砸頂的衝擊貫穿全身，未及回神胸口又中一記重踢。

咚!

白天踉蹌著險些跌出臺外，屈膝穩住身形怒視對手。

秦金龍正居高臨下睥睨著他。

'從來如此。'

挑戰過無數次。

也搏殺過無數次。

結局總是相同。

昏迷不醒的白天，與俯視著他的秦金龍。

唯一不同的是，當年還會流露擔憂的秦金龍，如今只剩冰冷的目光。

"確實...你更適合華山。"

"...什麼意思?"

秦金龍漠然道。

"換作以前的話早就倒下了吧。還會不甘心地扭曲著臉這麼說著。"

"……."

"差距縮小這點我承認。但就算再怎麼縮小，只要無法超越結果就永遠相同。"

- 我依然是你的高牆。

是這個意思吧。

白天緩緩直起身子。輕振長劍後開口道。

"高牆啊。"

他的嘴角微微上揚。

"你還不明白。牆只是存在於那裡而已。"

"什麼?"

"我說過了。"

白天低聲喝道。

"只要你想成為我的高牆，就終將被我超越。牆只會停滯不前 而我永遠向前。"

他舉劍直指秦金龍。

"再高的牆只要不斷攀登終會到頂。這可是被某個混蛋操練到想吐才學會的。"

所以。

"今天我要擊潰你。"

"大言不慚。"

秦金龍用冰冷的目光凝視白天。

若是從前的他，此刻只會對白天的發言付之一笑。對他而言白天不過是再怎麼努力都無法觸及自己的玩具罷了。

但現在?

秦金龍垂眸看向自己握劍的手。

掌心微妙地發粘。明明不該這樣的。

'這是在緊張嗎。我居然…….'

面對那個白天。

秦金龍沒有逃避這個認知。沒有強辯 也沒有逞強。

只是承認。

白天已今非昔比 他們之間的差距正在急劇縮小。

但唯有一點他無比確信。

"就算你說的是真的……."

秦金龍冷冽的目光射向白天。儘管面容寒若冰霜 但那份表情下卻湧動著磐石般的自信。

"也不會是今天。現在的你還跨不過我。"

霎時間殺氣翻湧。

"我會證明你永遠都等不到那天!"

秦金龍不由分說向白天衝去。

咣——!

他的劍撕裂空氣直刺而來。飛掠的劍鋒瞬間分化出十餘道劍影。

劍刃裹挾的氣勢彷彿連靈魂都能撕碎。

但白天咬緊牙關直視著襲來的劍鋒。

'不能躲!'

無論多快 無論多強。

比這更厲害的劍早就領教到想吐。所以沒有畏懼的理由。

'看得見。'

白天不自覺地揚起嘴角。

身體先於思考做出反應。握緊的梅華劍精準格開秦金龍的劍。

鏘鏘鏘——!

飽含劍氣的雙劍相撞出刺耳鳴響。彈開劍鋒的白天將劍柄攥得更緊。

'我現在正看著秦金龍的劍。'

這是過去完全看不見的劍。曾經連怎麼輸的都不明白。

但此刻白天確實看清並抵擋住了秦金龍的劍。

令人發麻的快感竄過全身。

但光是招架可不夠。

他猛地向前踏出一步，劍鋒直刺秦金龍的咽喉。

然後他清楚地看到了。

這是登上比武臺後第一次看到秦金龍臉上浮現的狼狽。

鏘!

白天勢如破竹的劍被輕易彈了回來。

但這並不意味著毫無建樹。

'能行!'

我的劍!

我達到的境界!

確實觸及到那個秦金龍了。

'我變強了。'

或許這是句廢話。

已變得與過去不可同日而語。還接連擊敗了名門弟子。

任誰都無法否認白天的成長。

但奇怪的是始終難以真切體會。雖然在師弟們面前裝作從容，白天卻一直被難以名狀的焦躁折磨著。甚至直到此刻。

而現在他終於明白這份不安的緣由。

若不超越秦金龍，他就無法真正成長。

事實上秦金龍對白天而言仍是座高牆。

'不跨越就無法前進。'

單純的勝負欲?抑或是嫉妒?眼紅?

荒謬!

作為劍手想要精進，就必須跨越。秦金龍，終南，還有過去!

"喝啊啊啊!"

白天抓住優勢，向秦金龍連續揮劍。

'讓你見識。'

這個白天取得了什麼。

歷經漫漫長冬般的歲月，忍耐再忍耐後綻放的成果!

白天的劍重重劈向秦金龍。以剛勁逼退對手後，他的劍尖開始輕柔顫動。

同時他劍尖綻開了紅梅花苞。

綻放了。

他的梅花。

一朵，兩朵，漸漸綻放的梅花突然開始爆發式蔓延。

就在。

這一瞬間。

"別太得意。"

隨著冰冷呵斥，秦金龍的身體像麥芽糖般拉長，瞬間拉近距離。

緊接著以駭人速度的快劍劈碎了白天正在成型的梅花。

鏘——!

刺耳噪音中白天的劍被震退。同時爆發綻放的梅花如幻影般全部消散。

"蠢貨。"

伴著冰冷嘲笑，秦金龍的劍迸發劍氣。如他眼神般冰冷的青色劍氣直取白天手腕。

嚓!

隨著令人毛骨悚然的聲響，鮮紅血花四濺。





295話


295話 我仍是你的高牆(5)

"師叔!"

"師、師兄!"

"該死!"

華山弟子們爆發出驚叫。

比武臺上濺滿鮮血。

趙傑和尹鍾，甚至劉逸雪都猛地站起瞪大眼睛。

唯一安坐的只有清明。

他用冰冷沉靜的目光注視著比武臺。

'太亢奮了。'

劍法是有正確使用之道的武學。

若單憑更強招式就能取勝，根本不需要比武。

在最佳時機使出最恰當的招式才是實力體現。

現在白天正是在這點上犯了錯。

梅花劍法是最華麗的劍。

但是要綻放那朵梅花需要距離和時間。面對瞬息襲來的快劍，若試圖施展華麗變招，往往劍還未完全揮出就已身首異處。

"明明應該知道的。"

清明輕輕磨了磨牙。

白天不可能不知道這個事實。關於劍術的理論已經反覆講解過無數次。就算是被稱為奇才的白天，也絕不可能理解不了。

但興奮會矇蔽人的雙眼。讓人忘記已知之事，做出與平日不同的判斷。

如果對手不是秦金龍，而是實力相當的名門弟子，白天絕不會犯這種錯誤。

正因為是秦金龍，才能讓白天興奮到喪失平常心。

"那個白痴。"

清明的下頜猛然繃緊。陰沉的目光仍死死釘在比武臺上。

這時趙傑習慣性地喊了清明的名字。

"喂、清明!"

"別大驚小怪!"

但清明只是低聲喝止。

"師父雖然平時就夠蠢的，又愛逞強淨幹蠢事，總惹麻煩還不走運——"

"……還不如直接說髒話呢，混蛋。"

"但作為劍手，至少該能承受這種程度的傷。"

他的眼神比平日更冷更沉。

"只要還能握劍就不算輸。這點那個白痴也該明白。"

聽到這話，趙傑嚥了口唾沫轉過頭。看到白天正攥著血流不止的手腕。

'師父。'

趙傑看著白天，心情像是血液都被抽乾。

抽痛。

手腕傳來劇痛。

白天用沒受傷的手死死壓住傷口止血。

'是我大意了?'

不，不是大意。

這與其說是大意不如說是傲慢。對，是我太傲慢了。

'明明知道對方很強。'

正因為我的所有算計都對他無效，他才稱得上強者。面對這種人時，每次出劍都該反覆斟酌。

可我卻在瞬間沉醉自我忘記了思考。這道腕傷就是傲慢的代價。

白天鬆開止血的手，露出深可見骨的傷口。

看著這道傷口，秦金龍淡淡開口。

"華山的花很美。"

平淡的語氣。

彷彿擊傷白天是理所當然的結果，秦金龍的聲音毫無起伏。

"但若在花開前就被斬斷枝條就毫無意義。就像現在的你。"

白天緊緊咬住下唇。

秦金龍的話像尖刀般刺進他心裡。而對方還在冷冷補刀：

"我說過的吧?你太狂妄了。"

"……."

"和清明混久了就自以為有幾分本事，但狐假虎威這個詞就是為你準備的。沒有華山神龍庇護的你什麼都不是。對，字面意義上的什麼都不是。"

話語如利劍穿心。

不知是因為傷口還是話語，心臟開始失控狂跳。臉頰發燙，後背被浸透在冷汗中。

白天試著在握劍的手上稍稍使力。

'還能動。'

即使在難以忍受的劇痛中，幸好手還能動。看來筋脈沒有受傷。

這種程度的話，揮劍應該不成問題。

'還能行。'

看到他眼中重新燃起鬥志，秦金龍眯起眼睛。

"還想繼續?"

"……當然。"

"什麼都不會改變。不明白嗎?"

"或許吧。"

白天齜牙咧嘴地低吼著說道。

"但我知道什麼最丟人。要是現在退縮，我就只是個愚蠢的廢物。"

"……廢物。"

秦金龍露出蒼白的笑容。

"看來你還有點自知之明。很好，我還以為你忘了自己的斤兩。"

他冰冷的嘲笑刺痛著白天的耳膜。

"那就放馬過來吧，廢物。"

白天咬緊牙關瞪著秦金龍。

'還能行。'

還沒輸。還沒……還沒結束。

至少全力以赴後再認輸也無憾。若是就這樣毫無作為地敗北，他這輩子都別想超越秦金龍。

所以現在必須竭盡全力。

突突!突突!

當拼命握緊彷彿要折斷的劍時，手腕傳來地獄般的劇痛。

是失血過多了嗎?視線開始模糊。原本清晰的世界逐漸朦朧。

'集中精神!'

必須集中到能忽略傷口的程度。

但是……。

真的能贏嗎?

心臟開始怦怦直跳。

就算在最佳狀態時他也無法壓制秦金龍。不，冷靜地說應該處於下風。

現在手腕負傷，還能戰勝那個秦金龍嗎?

'該死。'

突然秦金龍的身影顯得無比高大。

那張居高臨下充滿傲慢的臉，漸漸與記憶中的模樣重疊。

'一直都是這副表情。'

- 你贏不了我。

也總是聽到這句話。

每次。

每次挑戰結果都一樣。雖然總是滿懷信心衝上去，卻每次都落敗。

這次也會嗎?

'又要輸了……'

雖然嘴上叫囂得厲害，但自己也清楚勝算渺茫。勝負不是光靠鬥志就能決定的。

帶傷對抗秦金龍實在太難了。

那到底該怎……

"喂啊啊啊啊!你這白痴啊啊啊啊!"

白天嚇得猛然轉頭。

清明突然從座位上彈起來，眼睛瞪得溜圓。

"呃……"

他齜著牙低吼一聲，突然暴喝：

"低著個頭幹嘛!看我不打爆你的狗頭!"

"……."

"就這樣也配當華山大師兄？!"

似乎還不解氣，清明乾脆口吐白沫就要衝上比武臺。

守候在旁的尹鍾和趙傑立即撲上來拽住他的四肢。

像制服發狂的猛獸般，尹鍾面如土色地對後方弟子喊：

"壓住!快!"

華山弟子們頭也不回地撲向清明。

"攔住!攔住!"

"清明!這麼多雙眼睛看著呢!那是你師叔!"

"堵住嘴!先堵嘴!"

眾人一擁而上將清明壓倒在地。幾乎像座小山般堆疊在他身上，但被壓在底下的清明仍翻著白眼嘶吼。

"少擺那副窩囊的喪氣臉!就算天靈蓋碎了脖子也得梗直!這才是華山!你這該死的師叔!"

觀眾們都用荒唐的表情望著清明。

甚至連站在比武臺上的秦金龍也掩不住慌亂神色。

唯有一人。

白天聞言漏出一聲嗤笑。

"該死的師侄玩意兒。"

隨即他的腰桿猛然挺直。

清明說得對。

勝負並不重要。若他真把秦金龍當作高牆，就更不該在其面前絕望。

"你學了什麼!"

"……."

"別忘了!你究竟學了什麼!"

白天臉上逐漸恢復平靜。

'我學了什麼?'

他微微勾起嘴角。

"當然是贏的方法。"

呼——!

撕開衣襟的白天將受傷的手牢牢綁在劍柄上。他捆緊到血液幾乎停滯，舉劍直指秦金龍。

臉上重拾從容。

見此情形的清明雙眼發亮。

"嗚哇啊啊!"

"呃啊!"

"哇呀呀!"

壓著他的華山弟子們被震向四方。猛然起身的清明咧嘴笑道。

"不錯。師叔還是討人嫌點好。"

總比慫包強百倍!

這時再度湊近的趙傑憂心忡忡地開口。

"清明，師叔他……"

"不必擔心。"

清明頭也不回地斬釘截鐵道。

"師叔可比你們想的強多了。"

聲音裡帶著磐石般的篤定。

沉澱下來。

心緒漸漸沉澱。

'真是蠢透了。'

情緒激動?

那當然也是失誤。

但更大的錯誤是他忘了華山的教誨。

- 冷靜?血肉橫飛的戰場上怎麼保持冷靜?那都是無知者的屁話。是人都會激動。關鍵是在激怒中仍不迷失手中劍。

真是可笑。

修煉期間那些嘮叨聽得耳朵起繭。有時追著說教的清明讓人想往他嘴裡塞劍鞘。

但此刻那些可厭的嘮叨正為他指明道路。

'記住。'

華山的教誨。

那些該死的嘮叨。

- 誰用手使劍？啊？腦袋沒長在腳底板上的傢伙能揮劍？在天上飛來飛去耍劍舞？下盤不穩的劍只是亂揮！一切劍招始於足下！無根之梅豈能開花！

'沒錯。'

始於足。始於下盤。

所有劍招都從下盤開始。我竟連這根本都忘了。

- 別追求華麗!若被自己劍法的華麗所迷惑，最終只會被劍所操控。華山的根本不是梅花劍法!是六合劍!動中靜!華山劍法的根基是動中靜。若在華麗動作中無法保持內心寧靜，再絢爛的梅花也不過是場滑稽戲!

'是啊。連這也忘了。'

白天嗤笑出聲。

既已忘卻所學，卻還渴望勝利。哪有這般蠢事?

看著嗤笑不止的白天，秦金龍眯起眼睛。

"有什麼可笑的?"

"啊……看來讓你誤會了。別擔心。我不是在嘲笑大哥。只是在嘲笑自己罷了。"

"看來是瘋了。"

"或許吧。"

白天猛然振劍一揮。

隨後以毫無動搖的目光直視秦金龍。

"暫時忘記了。我要證明的，並非自己比大哥更強這種事。"

"……."

"我要證明的是華山之劍。放馬過來。我會證明終南之劍不及華山之劍。"

"用那隻受傷的手?"

"正合我意。"

白天咧開嘴笑了。

"這樣更能確鑿地證明。"

秦金龍嘴角漏出冷笑。

"沒有比實力配不上的虛張聲勢更醜陋的了。"

"同意。所以……"
漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

白天微微抬起下巴笑道。

"別廢話了，動手吧。"

與此同時秦金龍眼中覆上冰冷殺意。

"好啊。"

他的身體以極速向白天衝去。

"看你能嘴硬到幾時!"

鏘!

電光般襲來的劍在白天喉前被彈開。

'什麼?'

秦金龍瞬間難掩的慌亂。

白天格擋他的劍並不稀奇。關鍵在於這次白天彈開他劍刃的動作流暢得異乎尋常。

'怎麼回事?'

確實有什麼改變了。

秦金龍咬緊牙關再度揮劍。轉瞬間十餘道斬擊傾瀉向白天。

堪稱恐怖的快劍，尋常人連肉眼都難以捕捉。

但白天以沉靜眼神將全部斬擊從容接下。

劍刃相擊聲急促連綿地迴盪。

'頭腦保持冰冷。'

胸膛更加冰冷。

下肢穩固踏地，腰背挺直撐起全身。

立不住自身者，連劍亦無法立起。

'回想起來。'

華山授予的教誨早已融入他血肉。只要不忘教誨並踐行，就絕無敗北之理。

追擊劍招間隙，他的視線越過秦金龍投向華山弟子們。

'別用那種眼神看我。'

憧憬我?信任我?

蠢貨們。

我至今只有敗績。

從未超越過秦金龍，也未曾真正引領過你們。

敗了又敗。

即便如此。

'為何還要用仰慕的眼神注視。'

這群蠢貨。

白天咬緊牙關。

鏘——!

白天用足以扭曲空間的力道彈開飛襲而來的斬擊，眼中泛起光芒。

他抓住完美防禦製造的空隙，劍勢瞬間由守轉攻。

秦金龍被白天直奔咽喉的凌厲劍勢所驚，不自覺地後退了半步。

"這混蛋!"

"閉嘴!"

白天粗暴地喝止道。

那邊還有相信著我的傢伙們。

就算輸了一次又一次，哪怕這次再敗北，也堅信我終會勝利的蠢貨們。

可我竟然……!

"怎麼可能輸給你!"

白天的劍刃折射出耀目陽光，那光芒轉眼灑遍秦金龍全身。

清明望著這一幕，反常地低聲自語。

"看清楚了。"

"……."

"現在就要開花了。"

那些不斷累積的。

在漫長歲月裡默默忍耐又忍耐的，早已枯萎的花朵。

終於開始迎接春天。





296話


296話.你能成為火種嗎?(1)

「武學真是奇妙。」

清明著魔般望著比武臺喃喃道。

「日復一日拼命修煉未必能變強。所以修習才痛苦，就像不斷攀爬無法逾越的高牆。」

「……清明。」

「但若堅持忍耐下去，終會迎來破繭時刻。若看不到那一刻就無法綻放。未能綻放的花蕾永遠成不了花，唯有盛開時才能稱之為花。」

這就是開花。

生命的孕育。

清明心知肚明。

白天經歷了怎樣的歲月。

即便再強，清明終究是白天的師父。每天挨師父打罵還能堅持下來，需要超乎想象的耐性。

可白天毫無怨言地熬過了所有時光。

這個曾被稱作華山最強天才的人拋卻全部自尊，為變強甚至甘願跌落谷底。

清明相信著這樣的白天。
漢 化  來 自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名 店鋪

‘讓我看看吧’

華山走到了何種境界。

跨越百年延續的華山意志會開出怎樣的花。

清明的視線緊鎖白天每個動作，不曾遺漏分毫。

真奇妙。

內心異常平靜。

身體正以極致速度移動，全身滾燙，心卻不斷下沉。

‘動中靜’

聽過無數次。

也銘記過無數次。

但直到此刻才真正理解其中真意。

真奇怪。

原以為自己早已明白。

感受不到痛楚，劍隨心動。

看見了嗎?

不。

是感覺到了。

唰啦啦!

秦金龍的劍堪堪擦過他前額。

沙沙。

髮梢被削斷飄散風中，白天眼睛都沒眨，將那一劍看得分明。

能感知到。

他與秦金龍的距離。

那劍尖蘊含的劍氣間隙。

秦金龍內力回收時的破綻，乃至他的攻擊意圖。

此刻這方天地間萬物盡在白天的掌控中。

- 瞭解自己並非全部

‘說得對’
漢化 來 自小 風 車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪

- 劍終究是用來較量的。若只為完善自我，根本不需要什麼敵人。但歷史上從未有人能隱居深山只揮劍就成就自我。

‘這話也沒錯。’

- 身體專注劍招，目光卻要鎖定對手。若沒有敵我之分，劍不過是對虛空揮舞的舞蹈。真想理解劍道，就去理解你的敵人。

‘秦金龍?’

倒也不是不行。

看見了。

秦金龍的全部。

可笑的是此刻白天比任何時候都更清晰地理解著秦金龍。

從未認真審視過。

即便渴望超越，白天卻不願瞭解秦金龍。只盲目相信不斷打磨自己終有一天能凌駕其上。

太可笑了。
漢化 來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

連對手都不瞭解，談何超越?

去理解。

去接納。

這一切都將寄宿於我的劍中。

秦金龍肩膀微動的剎那，白天已預判到他瞄準的部位。

劍未出鞘，白天搶先一步用肩撞向秦金龍空門大開的胸膛。

咚!

伴隨劇烈衝擊，秦金龍踉蹌後退。白天沒有漏看他眼中的慌亂。

重整架勢的秦金龍難以置信地瞪著白天。

「……什麼鬼?」

確實有什麼變了。

劍路更迅捷，連招再無滯澀。

‘怎麼可能瞬間蛻變?’

秦金龍咬緊牙關。

‘這不合常理。’

現在自己竟像被壓制著?對方還是負傷的白天。

「這不可能!」

秦金龍狂暴揮劍襲來，劍尖爆開雪白劍花。
漢 化  來 自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪

白天凝視飛來的花瓣，深深吐納。

‘確實。’

與先前鍾瑞涵的劍不在同一層次。每片花瓣都似有生命。

但目睹此劍，反倒明白了清明的真意。

- 莫追華麗!若沉迷於劍招華美，反會被劍支配。

‘徒有其表罷了。’

精妙。

華麗。

可那又怎樣?

精妙與華麗只是運劍手段。忘記劍道真意的劍，終究是空虛的。

那麼。

我的劍承載著什麼?

白天的劍開始緩緩遊走。

流暢地。柔和地。

劍鋒的從容如暖風般包裹全身。

‘我的劍不必是華山最強。’

不必最快，不必最豔，不必最磅礴。

都無所謂。

因他的劍追尋的是華山之魂。

若清明的劍引領華山，他的劍就該成為眾弟子的典範。

不偏不倚的華山之劍。

那才是白天的劍。

白天劍尖綻開一樹梅。

清雅花朵轉瞬隨風飄散。

‘蓮花峰上梅花開。’

華山將染赤紅。

既不足以炫目到令人眼花繚亂 也不似秦金龍那般精妙絕倫。

然而白天的梅花仍將觀者盡數吞噬。

「這……!」

武當掌門虛道真人從席間猛然起身。

‘這般年紀的孩童怎可能!’

他眼中浮現驚駭。

「阿彌陀佛。」

法整亦難掩震驚 連連誦唸佛號。

但反應最激烈的當屬終南掌門鍾離谷。

他攥緊拳頭渾身顫抖 連嘴唇都可憐地哆嗦著。

‘豈能如此 豈能……!’

雪花十二式是萃取梅花劍法精髓後新創的劍招 終南真髓與梅花真髓相遇 自然遠勝尋常梅花劍法。

可為何此刻他竟無法從白天的梅花劍上移開視線?

‘不可能!該死的!’

綻放了。

飄散了。

春之梅。

彷彿宣告寒冬終結 梅瓣乘著暖風漫山遍野。

覆蓋天地的花雨。

恰似在宣告曾雄踞天下的華山梅花劍法重出江湖。

「啊……」

玄從微張的唇間漏出呻吟。

「啊啊……」

漢化  來自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
眼眶開始泛起溼意。

‘看見了嗎 列祖列宗。’

他失去的。

華山失去的。

但絕不能失去的華山之魂。

此刻全都重現人間。

白天身負足以受任何門派青睞的才能 卻從未想過離開沒落的華山。

每次見到白天 玄從都同時感受到無上感激 疼惜與刺痛。

此刻這個弟子正締造著他餘生難再見的奇景。

‘白天啊。’

真想站起來宣告。

這才是華山之劍。

這就是你們遺忘的劍法!

玄從淚眼朦朧地望著盛放的梅花。

‘將意志寄於劍。’

本是虛無縹緲之說。

劍終究由指尖驅使 意志本就不該存在於劍吧?

‘不該將意志寄於劍。’

該懷抱意志的是我心深處 若能守住不動搖的本心 劍自會追隨心意。

踏出一步。

遙不可及的世界向他靠近。

越過他欲施展的劍招 踏入從未涉足的境界。

真奇怪。

明明劍鋒凌厲 卻莫名感到溫暖。

彷彿長劍正輕撫全身。

‘原來這就是劍蘊華山的真意。’

每招每式都能感受到。

先輩們想寄託於此劍的 想傳承下去的。

透過劍相連。

創出梅花劍法者的意志 與傳承發揚此劍法者的意志。

他們想留給後世的一切 都完整封存在這劍法中。

所謂傳承。

就是在先行者的意志上新增我的意志。

沒錯 這才是華山之劍。

有東西在白天體內生長。

根系深入大地，挺立的枝幹堅定地樹立意志。最終伸向世界的枝條，轉瞬間便蔓延至整個天地。

開花。

在劍之枝梢綻放的梅花，此刻正懷抱著與他以往所繪截然不同的某種東西，開始覆蓋秦金龍。

雪白的秦金龍之花與赤紅的白天之花開始相互糾纏交融。

秦金龍瞪大了雙眼。

白天的梅花正輕柔地將他的花朵向四周推開。

絕非強硬地。但堅決地!

‘怎麼會?’

秦金龍的腦海中，開始浮現過去的景象。

那如同烙印般無法忘卻的光景。正是清明用梅花抹去他雪華劍氣的時刻。

‘為什麼?’

到底為什麼又發生這種事?

修煉過。

拼到粉身碎骨地修煉再修煉。就為了擊敗那個惡魔般的清明。

可現在別說清明，居然被從未放在眼裡的白天之劍阻攔?

「到底有什麼不同!」

秦金龍體內某種巨大的東西開始分崩離析。

「啊啊啊啊啊!」

發出瘋狂嚎叫的他瞪滿血絲揮動長劍。

雪華綻放了又綻放。

冰冷凌厲到極致的雪華以無比鋒銳的葉片挺立。帶著彷彿要撕碎眼前一切的狂暴氣勢。

而後如被颱風推湧的碎浪般撲向白天的梅花。

一。

浪濤再洶湧也推不動礁石。

紮根穩固的白天梅花在秦金龍的雪華中紋絲不動，只是向前推進。

鋒利也罷華麗也罷皆被推開。

意識到自己的劍無法擊潰白天梅花的秦金龍，用動搖的眼神凝視眼前梅華。

「我……」

輕柔推開雪華的梅花如幻影般升騰，轉瞬化作迎春的花雨傾瀉而下。

譁啊啊啊!

和風推送的梅花掠過秦金龍身軀。

紛飛再紛飛。

然後……

彷彿要填滿整個比武場的紛飛梅花，在某刻如幻夢般盡數消散。

“…….”

場外陷入死寂。

無人出聲。

只是用震驚的目光將全部神經聚焦於比武臺。

而在那臺上，兩人正相視而立。

「哈啊……哈啊……」

單手攥住染紅手腕喘息不止的白天。

“…….”

沉默凝視著他的秦金龍。

二人無言的僵持持續良久。

「你……」

先開口的是秦金龍。

但欲言又止的他再度閉口，靜靜注視白天。片刻後才問道：

「……這是什麼?」

蒼白麵容凝視他的白天終於開口。

「二十四手梅花劍法。」

輕微但堅決。

「梅花滿開。」

對搖搖欲墜卻始終挺立的白天，秦金龍露出蒼白笑容。

「梅花爛漫盛開……麼。」

是讚歎?

抑或?

「狗屁名字。」

秦金龍的身體垮塌下去。

撲通。

低頭看著昏迷倒地的秦金龍，白天靜靜閉上了眼睛。

‘大哥。’

決定勝負的要素只有一個。

是否傳承到了。還是沒傳承到。

白天沒有戰勝秦金龍。但華山的劍戰勝了終南的劍。

‘現在……’

他露出了無比燦爛的笑容。

‘現在這樣就夠了。’

陽光傾瀉在轉身的他身上。

彷彿在祝福這個超越自我、展現出真正華山劍法的他。

「勝者是華山的白天!」

在雷鳴般的歡呼聲中，白天緩緩邁步。

歡呼著流下眼淚向他跑來的華山弟子們。





297話


297話. 你能成為火種嗎? (2)

"師叔嗚嗚嗚嗚嗚!"

"師兄! 啊哈哈哈! 師兄! 師兄啊啊啊!"

華山弟子們撲向從比武臺下來的白天。

"贏了! 我們贏了!"

"瘋了! 居然打敗了秦金龍!"

最先跑來的白商抱住白天痛哭流涕

"師兄……. 師兄! 嗚呃……."

白商實在止不住奔湧的淚水。

他是知道的。

白天為了戰勝秦金龍把自己逼到了什麼程度。在這裡最清楚這件事的人就是白商。

所以眼淚怎麼也止不住。

"別哭了。"

"師兄……."

白天咧嘴笑了。

"我高高興興贏了回來 你哭什麼。該祝賀我才對。"

"是。真的……真的恭喜您，師兄。"

白天輕輕點了點頭。

然後抓住白商的後腦勺輕輕晃了晃。

"謝謝。"

手腕陣陣抽痛。

或許是緊張感消退，被遺忘的疼痛再次襲來。但白天卻露出了微笑。

'現在疼痛什麼的都無所謂了。'

那堵彷彿永遠高不可攀的牆終於被跨越了。

對白天而言，這個事實比什麼都重要。

"需要治療。"

"嗯。"

劉逸雪面無表情地拽著白天往前走。

但熟悉她的人都能看出來——那張看似冷若冰霜的臉上，嘴角正微妙地上揚著。

白天戰勝了秦金龍。

這不僅意味著兩人比試有了結果，更代表華山派終於徹底超越了終南派，而非清明派。

"真的……辛苦您了，師兄。"

"不。"

白天輕輕搖頭。

"沒有你們，我什麼都做不到。都是託你們的福。"

華山弟子們相視而笑。

這份熾熱沸騰的激情……

"笑?"

……轉瞬間便開始冰冷凝固。

華山弟子們的視線齊刷刷轉向一側。清明歪著頭走了過來。

'那傢伙怎麼又發火了?'

'不是贏了嗎。贏了就行唄。'

'要炸毛了。退後!退後!'

不知不覺已逼近眼前的清明瞪著眼睛看向白天。

"還笑?"

"……."

"明明好好打就能無傷贏的對手，非要把脖子都砍斷了才笑得出來?啊?"

白天的臉瞬間扭曲了。

"可這種程度也算無傷......"

"沒受傷啊啊啊?哎喲，天吶!腦袋都搖搖欲墜了還說沒受傷?要是真受了點傷腦袋還能這麼晃盪?"

"……."

白天用眼神急切地求助著環顧四周。但與他目光相接的師兄弟們全都慌忙避開視線。

'這群該死的傢伙。'

啥?

師兄弟情誼?

溫暖的，啥?

狗屁!

方才還圍著他歡呼流淚的師兄弟們，此刻都像見了什麼不該看的東西般悄悄後退。

"說了多少遍要保持鎮定，耳朵都聽出繭子了，說了又有啥用!我簡直是對牛彈琴!牛好歹還會聽呢，會聽啊!哎喲我的命啊，帶著這群貨色能成什麼事!"

耳朵都快冒血了。

比起受傷的手，耳朵更火辣辣地疼。

啥?

嘮叨還能指路不成?

白天恨不得給曾經有過這種想法的自己一耳光。

正當他苦思如何脫身時。

清明突然停止嘮叨，直勾勾盯著白天。

"那個……"

隨後聳聳肩開口道。

"不過幹得不錯。"

"……啊?"

"反正結果最重要。既然幹掉了終南派的刀鬼，就是好樣的。"

"……你吃錯藥了?"

"我去收錢了。"

清明擺擺手，晃晃悠悠走向賭桌。白天瞪圓眼睛望著他遠去的背影。

'那傢伙怎麼突然……'

要擱平時，一旦開始說教非把人訓得耳朵流血不可。這就完了?

"師兄!"

"大師兄!"

在師兄弟們的歡呼聲中，白天靜靜點頭。但他的視線始終釘在清明遠去的背影上。

- 幹得好。

該死的。

三年了終於誇我一句。

* * *

真瘮人。

與下方的歡呼沸騰不同，掌門們聚集的高臺上死寂如墳。

無人敢輕易開口。

不僅是因為比武結果。

當然，華山的白天擊敗終南的秦金龍確實令人震驚。

但掌門們緘默的原因不止於此。

'那把劍。'

虛道真人垂眸凝視被師兄弟包圍的白天。

這並非他們首次見識華山梅花劍法。早前華山派重拾古武學時，眾人已道過賀。

但重拾古武學與領悟其真諦截然不同。如今白天證明華山找回的不只是古武學的形，更是其魂。

換言之……

'意味著威震天下的華山梅花劍法真正歸來。'

實在匪夷所思。

若重拾古武學便能立即悟其真諦並運用自如，還要師父作甚?

代表名門的武學本就艱深複雜。縱是天縱奇才，要理解重現也絕非易事。

'莫非有人傳授了梅花劍法?'

但數十年前就失傳的武學，誰能傳授？又如何傳授？

虛道真人輕輕咬了下嘴唇。

'總之有一點是確定的。'

若武學確實已重歸華山，從今往後天下再無人敢小覷華山派。或許……

'天下勢力格局也可能因此改寫。'

強烈的危機感席捲而來。

因為他感覺到，這場本以為徹底終結的道家第一劍門之爭，其實從未真正結束。

虛道真人微微側首觀察其他掌門的表情。

顯然抱有同樣想法的不止他一人，多數掌門都神色凝重地注視著白天。

當然。

'那邊那位魂都飛了吧。'

終南掌門鍾離谷震驚得合不攏嘴。

也難怪。

作為終南後起之秀中的最強者，原本內定的下任掌門繼承人秦金龍，竟敗給了並非華山神龍的花亭劍，這衝擊與餘波教人如何承受?

尤其華山與終南因地緣相近、門派相爭，素來是你死我活的關係。

在天下群雄齊聚的場合慘敗於華山弟子，對終南將是無法挽回的重創。

難怪那副失魂落魄的模樣。

反觀華山掌門玄從正眼含熱淚望著自家弟子。

'呵。'

虛道真人扯出個冷笑。

'有趣的人。'

若是擺出趾高氣揚的模樣倒好，偏生這般毫不作偽的歡喜神情，反倒讓人不好起歹念。

'華山啊華山……究竟能走多遠呢。'

* * *

"什麼?"

尹鍾和趙傑瞳孔劇烈震顫。

"退、退出比試?"

尹鍾失聲驚呼，玄商沉重地點了點頭。

"筋脈雖未全損，但強行動武恐留終身隱患。下輪比武必須棄權。"

"這算什麼……"

趙傑洩出不敢置信的抽氣聲。

好不容易戰勝秦金龍，終於突破瓶頸大放異彩，卻要就此退賽。世上哪有這般晴天霹靂?

"別無他法了嗎?"

"方法要多少有多少。"

"那為何……?"

面對趙傑的急切追問，玄商斬釘截鐵截斷話頭：

"但所有方法都會留下後遺症。區區比武值得這般拼命?"

趙傑張了張嘴終於沉默。

他明白玄商所言極是，卻仍心有不甘。

"師叔……"

趙傑憂心忡忡地看向白天。

白天平靜道：

"那我棄權。"

"師叔!"

在趙傑與尹鍾驚愕的注視中，白天只是淡淡一笑。

"不得已而為之。"

"可是……"

"沒什麼可惜的。"

他輕輕搖頭反問：

"我們來此所為何事?"

"自然是……"

見弟子們語塞，白天代為作答：

"我非為奪冠而來，是為向天下展示華山之劍，宣告我們從未沒落。所以……我的使命已經完成了。"

"師叔……"

"那些後事就交給你們處理了。"

看著白天那彷彿毫無留戀的清澈笑容，兩人最終默默點了點頭。

奇怪的是白天看起來比從前高大了一些。

"當然如果沒受傷的話本可以爭取更好名次，但事已至此也沒辦法了。"

"太亂來了。"

"嗯?"

突然插入的聲音讓白天轉過頭。

劉逸雪正用漠然的表情注視著他。

"師妹?"

"就算沒受傷師兄也最多走到這裡。"

這意料之外的話讓白天微微蹙眉。

"……是說我的實力還不夠格嗎?"

劉逸雪搖了搖頭。

"不是這個意思。"

"嗯?"

"下輪比試的勝者就是師兄的對手。"

"……."

"而且。"

劉逸雪用下巴指了指後方。

"那位就是下輪出場的人。"

"……."

她所指的，是正在掃蕩賭桌上銀兩的清明。

"那傢伙?"

"對，就是那傢伙。"

"……."

直盯著他看的白天對劉逸雪露出前所未有的安詳笑容。

"……徹底沒有遺憾了。"

"確實呢。"

"反正本來也沒勝算。"

不。與其在比武臺上面對'那個'，還不如現在就淘汰來得痛快。

- 哦哦哦?竟敢拔劍挑戰我?

耳邊自然迴響起的聲音，讓白天渾身打了個寒顫。

"說不定反而是件好事。"

"我也這麼認為。"

"……乾脆利落更好。"

就在這時。

"聊什麼這麼起勁?"

"噫!"

尹鍾嚇得猛然回頭。

'你什麼時候來的?'

提著錢袋的清明站在那裡。

明明剛才還在賭桌那邊收錢!

"啊沒...就是說下輪是你上場。"

"啊，是嗎?"

清明微微點頭，把錢袋放在地上。

"看好這個。"

"……行。"

"所以我的對手是……"

"李松白。"

"唔。"

清明像是被什麼困擾似的撓了撓下巴。

"終南派之前應該揍夠了才對，真奇怪怎麼老碰上。不過這也算是華山和終南的傳統了。"

"所以要手下留情?"

"我的字典裡沒有手下留情!"

清明瞪圓了雙眼。

"想捱打就別上比武臺!在我面前拔劍的雜碎統統得死!男女老少概不例外!"

看著熊熊燃燒的清明，白天欣慰地笑了。

'頭一次想感謝你，秦金龍。'

意識到自己差點成為那個'男女老少'中的一員，白天滿懷感激地遙望終南派陣營。

"……師兄。"

看著被抬出來的秦金龍，終南弟子們全都面如土色。

秦金龍輸了。

不是別人，正是秦金龍。

終南派感受到的秦金龍敗北，與華山派感受到的白天勝利帶來的情緒波動不可同日而語。

無人能否認秦金龍是終南年輕一輩中的最強者。在終南二代弟子中，他正是鶴立雞群的存在。以足以抹殺他人競爭心的壓倒性天賦與努力征服終南的，不正是秦金龍麼。

但這樣的他不僅敗給了清明 還敗給了白天，那種衝擊強烈到足以蒸發掉悲傷與憤怒。

聚集在此的終南弟子們幾乎都陷入了恐慌狀態。

感受著如墜深淵般的氛圍 李松白閉上了眼睛。

'結束了'

這已無法挽回。

秦金龍的敗北絕非簡單問題。

既然雪花十二式被破 終南弟子今後再難對華山派抬起頭來。

過去華山弟子對終南感受到的絕望感 如今終南將原樣奉還給華山。不 會是更甚於此 且無法掙脫的絕望。

那麼

那麼現在該如何是好?

李松白抬頭望向比武臺。

不知何時已看到清明趿拉著腳步走上比武臺的身影。

短暫用複雜表情凝視他的李松白開口道。

"……我去了"

他背後刺來終南弟子們無力的目光。

"還不如……"

話未說完 但後續內容不難猜測。

大概是想說還不如棄權吧。

能理解。畢竟秦金龍敗給白天 李松白更不可能戰勝清明。

與其當眾展示終南連敗的醜態導致無可挽回 不如直接棄權——想必是這個意思。

有道理。確實。

但是

李松白只是神色淡然地再次邁步。

是啊 或許這是愚蠢之舉。

可是

'不行走之人無法前進吧'

他的腳步筆直朝清明走去。





298話


298話. 你能成為火種嗎? (3)

望著通向比武臺的階梯 李松白低聲深呼吸。

不過是普通臺階。

但若臺階上方有清明等候 就再非尋常臺階了。

'臺階很合理'

攀登就能上升。付出些許艱辛 便可期待確切的提升。

但與這明確至極的臺階不同 武學不會明確回報你的努力。

縱使揮劍千次 對自己是否走在正途的確信反而越發模糊。

如此想來 或許李松白算是幸運者。

因為他擁有

能驗證所行之路是否正確的那個人。

咯吱。咯吱。咯吱。

以堅定步伐登臺的李松白 凝視對面而立的男子。

如同散步般毫無緊張感的面容。

雖將過長的頭髮緊緊束起 卻仍散亂地垂落臉上。加上那副百無聊賴的表情。

任誰看都不像高手的氣度。

但李松白心知肚明。

眼前之人 是連秦金龍和白天都無法比擬的強者。

"久違了 華山神龍"

"……就叫清明吧"

"那就恭敬不如從命 清明道長"

李松白用新奇的目光打量著清明。

'真是個怪人'

初遇清明時 他毫無名氣可言。華山是行將沒落的門派 而清明不過是這破落門派的小師弟。

那時和現在簡直可以用天地開闢來形容，變化太大了。

如今的清明是席捲天下的華山派後起之秀中的最強者，更是被堂堂正正認可為天下第一後起之秀的人物。

即便如此……。

"在笑?"

"啊，不是的。"

李松白慌忙摸了摸自己的嘴角。

"想到清明道長和從前毫無變化，就覺得好笑。"

清明歪了歪頭。

"這有什麼好笑的?"

"我也不知道。總之很有趣嘛。"

"……隨你怎麼想。"

清明也噗嗤笑了出來。

'不變才是理所當然的吧，你們這些傢伙。'

如果清明真是個小孩，現在肩膀恐怕已經翹得比華山還高。眼裡怕是容不下任何人了。

但實際上他可是個歷經陸戰水戰甚至空戰的老江湖。

這種人怎麼可能因為當上後起之秀就得意忘形?反倒該覺得慚愧才對。

微微抬頭的清明看向李松白。

確認對方表情還算平靜後，他露出了微妙的笑容。

"啊，聽說終南派完蛋了?"

"……."

"而且是轟然倒塌?"

"……."

這突如其來的挑釁讓李松白肩膀猛地一顫。

'那張嘴真是一點都沒變呢。'

簡直是在傷口上撒鹽還不夠，非要撕開再倒鹽巴。

"……還有希望的。"

"哎。看起來沒希望了吧?要是在那兒能找到希望，乞丐窩裡也能挖出黃金了。不過嘛，也對。說不定呢?說不定把乞丐窩挖穿真能找到金礦?"

怎麼能把諷刺說得如此精妙。

李松白額角青筋暴起。

'得閉嘴才行。'

不該和這人搭話的。明明以前就吃過教訓，卻還是不知為何被牽著走。

這時清明咧嘴笑道。

"要不要考慮轉投華山派?"

"啊?"

李松白嚇得瞪圓了眼睛。不是心動，純粹是震驚的反應。

"我是終南弟子。"

"知道啊。"

清明掏了掏耳朵，噗地吹了口氣。

"但那又怎樣?把終南學的餿水倒乾淨，換華山清水灌進去一年就夠了。嗯……不對，你半年就行。"

"……."

"比起守著破落門派，投奔當紅勢力不是更好?"

李松白嘴角泛起苦笑。

若在三年前，終南派或許還能對清明說這番話——如果當時終南能看出清明的潛力的話。

可現在卻是清明在對李松白說。

漢 化 來 自小風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪
"坦白說這個提議讓我有點高興。"

"……但是?"

"我拒絕。"

"哦?"

這乾脆的回答讓清明露出玩味的表情。

"理由呢?"

"很簡單。因為我是終南弟子。"

"……."

李松白緩緩拔劍。

"就像你不曾拋棄沒落的華山，我也不會拋棄我的師門。"

"哪怕燒得只剩灰燼?"

"那麼……"

他平靜地繼續道。

"就由我成為火種重新點燃它。"

李松白的眼神毫無動搖。

這與強弱無關。

只有堅定不移地堅持自己道路的劍手才能擁有那樣的眼神。

清明的嘴角綻開微笑。

"你能成為火種嗎?"

"正是為了確認這點才站在這裡。"

"嚯哦。"

清明越看越滿意似地點點頭，抽出了懸在腰間的劍。

"是這意思吧?"

隨即連劍帶鞘舉了起來。

"那不妨來確認?"

當清明舉劍時，李松白微微蹙眉。

"您不拔劍嗎?"

"需要時自會出鞘。"

李松白靜靜點頭。他清楚地理解自己與清明的實力差距。還沒強到能要求對方拔劍的程度。

'不能動搖。'

他要做的是證明自己，而非維護無謂的自尊。

李松白輕吸一口氣低下頭。

'我要在此傾盡所有!'

最終他猛然抬頭，眼中燃起鬥志。

"來吧!請賜教……"

"說啥呢?"

"呃?"

剎那間清明如閃電般突進，揮劍直劈李松白頭頂!

李松白瞪大幾乎撕裂的眼眶。

轟嗡嗡嗡嗡——!

"……."

沉重的靜默瞬間籠罩全場。

噗通。

李松白如木樁般僵直地向前栽倒。

"裝什麼威風。"

清明咧嘴笑著蹲在倒地的他面前。

臺下觀戰的白天下意識鼓起掌來。

"死了吧。"

"肯定死了。"

"哎，這種程度該死了。"

周圍觀戰的華山弟子們七嘴八舌議論著。

"不過那小子不是要復興終南派什麼的來著?"

"是想把火種聚起來一把火燒光吧?"

"太有清明風格了。給人希望又把希望連根斬斷。果然專幹非人之事。厲害，實在令人敬佩。"

但臺下無論怎麼議論，似乎都傳不進清明耳朵。

清明用劍鞘戳了戳趴在地上顫抖的李松白肩膀。

"死了?"

"……."

"好像沒死?"

"……."

"喂，該起來了。這麼容易倒下可不行。不是說復興終南嗎?一招就倒的傢伙怎麼復興。快起來。"

"……."

包括白天在內的眾人見狀又咧嘴笑了。

"簡直是阿修羅。非要把倒下的對手拽起來再打。"

"優秀，太優秀了。這水平下地獄當差都夠格。閻王都得認你當大哥。"

"師叔該慶幸。下次比武躺在那的可能就是您了。"

"……從今晚起睡前我要朝您方向磕兩個頭再睡。"

"那是給死人行的禮吧?"

"所以啊。"

"……."

趙傑張大了嘴。

啊，果然這傢伙也不正常。

觀察局勢的裁判舉起手。

"本場勝者華山清……"

"等、等等!"

"嗯?"

清明的喊聲讓現場再度安靜。

這時倒地的李松白口中傳出了呻吟聲。

"呃呃……呃……"

李松白用顫抖不已的手撐住地面，勉強支起身子。好不容易站起來的他晃了晃，再次舉劍擺好架勢。

"我、我沒事。繼續……"

觀戰的裁判走近前來，面帶憂色問道。

"真的不要緊嗎?"

"我、我能繼續。都怪我蠢得大意……才這樣。"

"……剛才那下偷襲過分了吧。"

"不是的。是我疏忽了……"

見李松白堅持否認，裁判也只好尷尬地點了點頭。

"那你小心些。"

"是!"

裁判退開後，李松白向清明道歉。

"對不起。我太興奮了。真的沒事，繼續……"

譁——

一縷鮮血從李松白頭頂流下，順著臉頰蔓延。

"……看起來不像沒事啊?"

"真的沒關係。"

"這樣下去會死的吧?"

"沒、沒問題!請、請稍等。"

他撕下衣料緊緊纏住頭部，直到完全止血後才赧然向清明低頭。

"感謝您等候。"

"哼嗯。"

擦去血汙的臉總算像樣了些，卻仍透著幾分悽慘。

觀眾們似乎被這樣的李松白感染，陸續開始聲援。

"加油啊，李松白!"

"打倒那個魔頭!"

"卑鄙的混蛋!"

"有沒有良心!有沒有!"

清明掏了掏耳朵。

"吵死了。"

比武臺上分神的傢伙才該負責。

正因為是比武臺才只打破頭。若在戰場，掉了腦袋也怨不得人。

與觀眾不同，李松白似乎深諳此理，滿臉愧色道。

"雖知厚顏，能否請您再賜教一次？"

"哼嗯。"

清明輕撓臉頰。

"你已經死了。"

"……果然。"

李松白失落地嘆了口氣。

"不過嘛……死過一次就有轉機了。"

"……啊?"

"呵，反正不是你該懂的事。"

清明嗤笑著再度舉劍指向李松白。

"再來。"

"感激不盡!"

李松白這次眼神銳利如刀，彷彿立誓不再大意，穩穩舉起長劍。

'我曾死過一次'

他的劍是防禦之劍。

卻沒能擋住對方一擊。這種失誤被斬首也無可辯駁。

若非對手是他，這種失誤本不會發生——但辯解毫無意義。

畢竟此刻他的對手正是清明。

'所以無需畏懼'

緊繃的身體逐漸鬆弛。流血反而令他更清醒了些。

混沌如沸的思緒開始變得明晰。

李松白的世界逐漸清晰起來。

比武臺上，除他與清明外的一切都模糊褪去。

"嚯?"

見到這可怖的專注力，清明嘴角高高揚起。

果然。

每次見都這麼有趣的小子。

那就來驗證吧——

你究竟是否有資格走這條路。

清明靜靜擺出上段架勢。

雙腳與肩同寬，劍尖平穩前指的姿勢。

所有劍手的基本姿勢，也是華山的根基。這是六合劍起手式的姿勢。

"你追求完美嗎?"

"……雖然知道很難，但確實如此。"

"你說難?"

清明的聲音略微低沉下來。

"是嗎?"

就在那一刻。

清明向前踏出一步，揮劍劈下。

然後李松白看到了。

僅僅是向前邁了一步，清明就瞬間拉近了距離。

'這是什麼……?'

緊接著清明的劍朝李松白斬落。

轟隆隆隆!

瞬間，武臺上堆積的塵土向四周飛散。氣浪隨即化作衝擊波席捲了觀眾。

李松白眼中佈滿血絲。

'這、這是什麼……'

簡單的劈砍。

僅僅是個簡單的劈砍。但光是抵擋這一擊，李松白的手腕就扭曲得彷彿隨時會折斷，雙腿和腰都在發出慘叫。

透過相抵的劍刃，可見清明的眼睛冰冷得刺骨。

"你最好徹底感受清楚。你要走的是怎樣的路。"

冰冷的聲音與壓倒性的威壓。

李松白的脊背開始滲出冷汗。





第299話


第299話 你能成為火種嗎?(4)

眼睛。

冰冷至極的視線將李松白釘在原地。

與那雙眼對視的瞬間，李松白因前所未有的感覺而戰慄。

彷彿被千錘百煉的利刃抵住心臟的觸感。

'到底……'

他原以為自己足夠了解。

正在面對的這個人。

但目睹這一擊和那雙冷眼的瞬間，李松白的認知被徹底顛覆。

'或許我根本不瞭解這個人?'

咯吱吱!

"呃啊。"

清明壓劍的力道讓李松白腰部扭曲著發出慘叫。

"追求什麼?"

冰冷的聲音傳入李松白耳中。

"用嘴皮子耍威風再容易不過。但付諸行動是另一回事。就憑你能成什麼事?"

砰!

清明手腕微轉，將相抵的劍猛然推回。李松白如同暴風中的枯葉般無力地被彈飛。

哐當!

摔落地面的他立刻咬緊牙關撐起身子。

瑟瑟發抖。

身體開始像白楊葉般顫抖。

抬頭看見清明斜提長劍走來的身影。

李松白不自覺地咬緊了嘴唇。

'世上還有人能像他這樣與劍相配嗎?'

清明用沉靜的眼神開口。

"每日揮劍萬次。這並不算難事。"

緩慢的步伐。

"但世間每日不同。有時暴雨傾盆，有時大雪封山，某天還會遇上我這種傢伙。到那時你能否繼續揮劍?"

"……."

李松白將劍指向清明。

"光說……"

清明的劍再次猛烈劈下。

轟——!

舉劍格擋的李松白唇間溢位壓抑的呻吟。

"沒有做不到的事。"

轟隆隆隆!

清明的劍再次向李松白斬落。劍身彎折似要斷裂，骨骼發出淒厲的悲鳴。

握劍的虎口迸裂流血，緊咬的嘴唇破裂後口腔瀰漫著鐵鏽味。佈滿血絲的雙眼赤紅如血，彷彿下一刻就會滲出血來。

清明居高臨下地凝視著這樣的他。

無動於衷的面容。

那與平日判若兩人的冰冷表情，幾乎要將李松白的靈魂凍結。

這時清明突然撤開對峙的劍，輕巧後躍。隨即又朝李松白刺出一劍。

毫無贅餘的精準動作。

宛如練習般利落的突刺。

但迎接這一劍的李松白感受截然不同。

'什麼!'

李松白拼命扭轉身軀。

嚓——

清明的劍堪堪擦過他的頸側。雖是帶著劍鞘的刺擊，僅憑風壓就撕裂頸部皮膚，濺起串串鮮紅血珠。

'怎麼可能?'

李松白視野中最後所見，是後撤步擺出上段架勢的清明。緊接著映入眼簾的，是已抵住咽喉的劍尖。

沒有中間過程。

不。不對!

因這記完美到極致的劍招，整個突刺過程恍若瞬間完成。

完美。

他應當追求的境界。

'差距竟如此之大?'

李松白的身體開始劇烈顫抖。

鎖定目標並不難。朝著目標粉身碎骨般努力也非難事。

真正艱難的是，在切實體會到與遙遠目標間的距離後，仍不被那份沉重壓垮。

親眼目睹所求之境的李松白，在這無盡道路前只能瞠目結舌。

"雜念。"

砰!

清明之劍瞬間刺入空門大開的側腹。

咔嚓嚓。

伴隨著整根肋骨斷裂的衝擊，李松白噴血倒地。像被孩童丟擲的石子般砸在青石地面上又彈起。

"呃啊——"

咚!

狼狽趴伏的他抓住地面。鼻口不斷湧出鮮紅血漿。

簌簌發抖。

但李松白仍掙扎著起身。

"單憑意志就能克服萬難?"

清明冷笑著譏諷。

"若真這般容易，世上哪還有庸人?站起來。證明給我看。你有資格妄談完美。"

李松白舉起了劍。

膝蓋打顫幾欲跪倒，握劍的手不受控地抖動，但他終究擺出了上段架勢。

"哈……哈啊啊啊!"

他嘶吼著衝向清明。劍鋒同時化出十道殘影，籠罩清明周身要穴。

與顫抖身軀相反，那青凜凜的劍氣清晰銳利至極。

第一式。

"拙劣。"

清明身形紋絲不動，將那些殘影逐一擊破。

踏地的腳寸步未動，筆直的腰身毫無搖晃。移動的只有鬆弛的肩膀和極盡節制地刺出又收回的劍。

哐哐哐哐!

李松白的劍被猛地向後彈開。

隨著肩膀展開，清明的劍毫不留情地劈向裸露的胸膛。

咳嗡!

李松白再次噴血，被震飛向虛空。

到了這地步，觀眾們臉上也明顯浮現驚愕神色。

"不、不該喊停嗎?"

"對手……根本不行啊。"

"這、這都結束了裁判為什麼不喊停?會出人命的!"

"那傢伙到底怎麼打到這一輪的?"

這種程度已經不是幾招差距的問題。這根本不在一個層次。若比武本意為切磋較量的比試，那麼此戰之後，這層意義已蕩然無存。

"又、又站起來了。"

"瘋了嗎?到底為什麼要站起來?"

"……真是的。"

觀眾們失神地望著緩緩起身的李松白。

腫脹的手腕已分不清手掌與手臂的界限，口中溢位的鮮血染紅了胸膛。

原本端莊清雅的他連發髻都已散亂，活像個半死之人。

任誰都看得出毫無勝算。

然而李松白仍起身擺出上段架勢。

就在此刻。

唰——

李松白的劍如流水般自然揮動，在虛空劃出斜線。

嚓啊啊啊!

他劍中迸發的青色劍氣擦過清明身側，深深嵌入比武場邊緣。

咔嚓!

堅硬青石打造的比武臺邊緣如切菜般被整齊削落。

轟隆隆!

斬裂比武場後餘勢未消的劍氣直貫觀眾席前方的地面，留下深刻溝壑。

咚!

騰空而起的人高青石重重砸落地面。

"……."

觀眾們同時失語。

此地舉辦過數百場比試，但如此情形尚屬首次。

多少自負奪冠的奇才在此傾盡所學，但傷及比武場已屬罕見，更遑論直接斬裂比武臺。

"這……"

有人欲言又止。

他們終於明白了。

這個叫李松白的男人絕不弱小。

不，或許堪稱迄今登臺者中的佼佼者。

那麼眼前景象又作何解釋?

但即便鬧出這般動靜，清明仍只是沉靜地凝視著李松白。

"我不懂終南的劍。"

即便略知一二也不過皮毛。

清明從不自負。能為之與不能為之事涇渭分明。

正如終南傾盡心血也未能奪得華山精魂，清明再如何客觀冷靜地剖析天下三十六劍，也無法理解其中蘊含的終南劍魄。

那純粹是李松白的領域。

清明能做的唯有一事。

提問，確認。

'你能走嗎?'

或許比清明必須走的路更為荊棘密佈。

李松白究竟是不是能走那條路的人才，而且……。

唰。

清明的腳流暢地踏著步法。

現在不需要梅花劍法。華麗的劍術、華山的魂此刻都沒有意義。

他現在只是化作泰山阻擋李松白。

鏘!

李松白的劍牢牢架住了清明劈下的劍。

並非至今都搖搖欲墜的劍。柔中帶剛的劍果斷攔住了清明。

'還不夠。'

但這樣還差得遠。

鏘!鏘!鏘!鏘!

行雲流水般的連擊持續著。

剛收回劈向頭部的劍就刺向腰部。被彈開的瞬間流暢轉身瞄準腳踝。

指向腳踝的劍驟然轉向再刺側腹。彈開格擋的劍後再度斬向胸膛。

連綿不絕。

劍終究是刺、擋、揮。

當刺、擋、揮完美銜接時，劍即成形，形即成法。

這便是劍法。

從簡單出發的劍形成固定形態，旋即化為招式。

簡直像在展示劍的進化歷程。

但結果絕不簡單。

如暴風驟雨般的連擊向李松白傾瀉。無數增殖的劍影幾乎要徹底覆蓋他全身。

在傾瀉不止的劍刃風暴中，李松白放空了自己。

'我……'

他用朦朧渙散的眼神望著不斷向自己飛來的劍。

'我為何而站立'

肉體早已超越極限。被擊中的側腹完全失去知覺。握劍站立都艱難萬分。

勝利?

他知道那根本是痴心妄想。

但為何仍站在這裡?明明倒下會更輕鬆?

但與腦海中的混亂相反，他的劍開始不受意志控制地行動。

一天數千次。不，數萬次。

迎著風，淋著雨，冒著雪反覆揮舞的劍，即使不承載意志也能自動防禦敵劍。

充斥並傾瀉世間的劍。

但有何可懼?

反正世界由三十六個方位構成。若能全部防住，就沒有劍能觸及他身軀。

李松白的劍佔據三十六個方位揮出。不快不慢。

正道。

唯獨這個被完整承載的劍，開始利落地斬落。

鏘!

擋住。

鏘!哐!

擋住。

世界太可怕也太急促。

所以前行者必須完整守護自己。他的劍是防禦之劍。不動搖地堅守自我的劍。

天下三十六劍。

承載數百年歲月的終南劍術精華，此刻正在李松白手中展開。

圍觀者全都張大嘴巴。

連綿不絕的連擊，以及在那連擊中不陷落、守住重心格擋的劍。

白天緊緊攥住了拳頭。

手腕的傷口微微裂開滲出血水，但此刻他根本感覺不到什麼痛楚。
漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪

'永無止境的對峙嗎?'

那光景彷彿將華山與終南至今為止為戰勝彼此而鬥爭的歷史原原本本展現出來。

那夢幻般的攻防激烈地吞噬著在場所有人的視線。
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名店 鋪

但那夢境般的光景並未持續太久。

噗嗤噗嗤噗嚓!

突破者與阻擋者。

那攻防本就不可能永恆。

清明撕開李松白防禦的劍開始猛烈擊打他的軀體。

李松白連一聲慘叫都未能發出便噴血彈飛。

咚!

渾身支離破碎的他栽倒在比武臺邊緣。

"啊……。"

眾人各自咬緊嘴唇望著那樣的他。

敗北。

無比悽慘的敗北。

但此地誰敢譴責嘲笑李松白?

眾人都以為激戰終於結束，並準備為落敗的李松白送上雷鳴般的掌聲。

但唯有一人。

咯。

只有清明仍未放下指向倒地李松白的劍。

四處響起的竊竊私語如野火蔓延。

"難道……還要繼續?"

"太殘忍了吧?對失去意識的人……。"

就在那時。

抽動。

如屍體般癱倒在地的李松白手指微微痙攣，繼而顫抖著按壓地面。

"……."
漢 化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

眾人屏住呼吸。

用手撐地試圖起身的李松白再次無力栽倒，斷臂已無法支撐身體。

有人緊閉雙眼不忍看那悽慘景象。

'夠、夠了。'

'誰來阻止他吧。'

但李松白沒有停止。

用尚未折斷的另一條手臂撐地，拖拽搖晃的雙腿試圖起身，踉踉蹌蹌反覆搖晃。

少林寺陷入連針落地都聽得見的寂靜。

滴答。滴答。

李松白身上滴落血珠的聲音清晰迴盪。

勉強撐起身子的李松白用渙散的目光呆望著清明。

繼而連斷臂也勉強抬起握劍，雙腿分開與肩同寬，劍指前方。

上段勢。

華山劍法的起手，亦是終南劍法的起手。

萬物輪迴重返原點。

意識早已不復存在。但李松白終究站了起來，身為劍客選擇無盡苦修之路的意志不容他倒下。

清明靜靜凝視著他，點了點頭。

而後以最大限度的禮儀開口。

"華山弟子清明，請終南李松白賜教。"

"……."

沒有傳來回答。

但這也無妨。

清明垂落長劍。指向地面的劍劃出完美圓弧旋向天際。

上段勢。

擺出與李松白完全相同姿勢的清明的劍高高揚起。

一劍。

此刻他能施展出的最強一劍正朝著李松白的頭頂劈落。

唰啊啊啊啊啊啊啊!

隨著撕裂耳膜的破空聲，比武臺上的空氣化作颶風向四周奔湧。

"……."

劍刃停在距李松白眉心僅寸許之處。

清明收劍歸鞘，靜靜凝視李松白。

保持站立姿勢昏迷的李松白，渙散的瞳孔仍直直望向他。

'或許你要走的道路比我更艱難。'

但是……。

清明對李松白抱拳行禮，開口道：

"承讓了。"

即使失去意識似乎也聽見了這句話。

李松白的身體開始緩緩傾倒。

清明伸手接住他搖搖欲墜的身軀。

"你很出色。"

他的手輕輕拍了拍李松白的後背。

在這裡。

終南的魂火仍未熄滅。

依然。





300話


300話.你能成為火種嗎?(5)

終南弟子們用顫抖的目光望向比武臺。

'竟強到如此地步?'

他們原以為早已深刻領教過清明的實力——畢竟連秦金龍都沒能在他身上留下像樣的傷痕。

但此刻清明在臺上展現的姿態又顛覆了認知。

那是令人望而生畏的斷崖絕壁，高聳入雲不見頂峰。

這就是終南弟子眼中此刻的清明。

只是……。

"師弟……。"

"師、師兄。"

就在那裡。

曾有人不斷攀登，試圖征服那座令人絕望的絕壁。

終南弟子們無法將視線從那樣的李松白身上移開。

'我們竟如此輕視他。'

鍾瑞涵死死咬住嘴唇。

他們曾嘲笑他固守陳腐，拒絕新事物。

曾譏諷這個曾被視作終南天才的人因貪圖安逸而墮落。

但並非如此。

李松白始終在鄙夷目光中默默走著自己的路。

"勝者——華山清明!"

宣告聲響起，但帶著遲疑的嗓音改變不了任何事。

終南、華山乃至全場觀眾都沉默注視著臺上的兩人。

"嘿咻。"

清明將昏迷的李松白扛上肩頭，朝終南陣營走去。

咚。咚。咚。

看著他逐漸逼近，終南弟子們的眼神愈發複雜。

停步的清明突然開口：

"愣著幹嘛?"

"……."

"不接人?"

眾弟子這才爭先恐後湧上前接過李松白。

看清遠比想象嚴重的傷勢後，眾人齊齊變色。

'師弟……。'

鍾瑞涵攥緊了袖口。

若在平日她早該對清明厲聲斥責，痛罵他何其殘忍。

但此刻她不能。

那是對李松白的褻瀆。

"快送師弟進去!動作快!"

"是，師姐!"

師兄們小心抱起李松白退向後方。鍾瑞涵靜靜抬頭望向清明。

秦金龍已失去意識。但其他長老們也不便出面。那麼在此迎接清明的人就只有鍾瑞涵了。

但究竟該說些什麼才好?

鍾瑞涵正因理不清紛亂如麻的思緒而躊躇時，清明先開了口。

"好好栽培吧。"

"……."

"是。"

對話就此終結。清明似乎再無他言，倏然轉身。

鍾瑞涵咬緊嘴唇，對著那道背影喊道。

"為什麼?"

"嗯?"

清明未轉身，只微微偏頭回望鍾瑞涵。

"……我再眼拙也看得出您對師弟有所指點。為什麼?"

面對質問，清明聳了聳肩。

"誰知道呢。"

他沉默片刻，伴著輕嘆說道。

"就當是一時興起吧。"

說罷便晃晃悠悠朝華山走去。

無數終南弟子飽含情緒的目光釘在他背上。

憎惡、憤怒、敵意，乃至憧憬。

甚至……

'還有恐懼'

察覺師兄們目光中敬畏與恐懼交織的情緒，鍾瑞涵緊緊閉上了眼。

或許只要那人活著，終南就永遠無法越過華山。

華山曾承受的漫長寒冬，如今將降臨終南。

鍾瑞涵茫然回望。

師兄們正圍著李松白緊急止血。

但映入鍾瑞涵眼簾的並非李松白，而是躺在一旁的秦金龍。

紋絲不動的秦金龍。

但鍾瑞涵沒有錯過他微微顫抖的拳頭。

'師兄……'

鍾瑞涵也攥緊了拳頭。

"阿彌陀佛。精彩至極。"

法整合掌低語。

"終南派李松白展現的風采令人印象深刻。"

"望各派弟子牢記此刻。這可是多年未見的真正武者風範。"

虛道真人望向鍾離谷含笑說道。

"終南有此等英才，未來可期啊。"

至此氣氛尚算融洽。

"未來?"

但當鍾離谷開口的瞬間，周遭溫度驟降。

冰冷的聲音。

令人毛骨悚然的語調從他唇間溢位。

"敗者何談未來?"

"……掌門?"

鍾離谷寒冰般的面孔掃過眾人。

"諸位掌門能說這些漂亮話，只因那孩子弱小。若他真強，此刻半句恭維都不會有。"

法整再度合掌。

"阿彌陀佛。終南掌門請冷靜。老衲理解您的心情……"

"理解?"

鍾離谷冷笑截斷話語。

"少林的方丈真能理解？諸位此刻心裡不都在掂量華山清明的實力麼。"

"掌門此言差矣。此地豈止較量實力，武德本是……"

"武德?"

鍾離谷嘴角浮現明顯的譏笑。

"江湖上義氣消失已有百年之久。難道在座各位不知道那些信奉義氣、踐行俠義、不惜捨生忘死之人如今都落得何等下場?"

"……."

掌門們齊齊閉口。沉重的沉默籠罩下來。

他們最忌諱的話題偏偏從終南掌門口中說了出來。

"重要的是實力。而非什麼義氣。敗犬就該乖乖閉嘴夾起尾巴，這才是禮節。"

鍾離谷冷笑著說完，突然轉頭看向玄從。

他眼中已不止敵意，更透著殺機。

"恭喜啊，華山掌門。華山即將重拾昔日榮光。作為鄰居，作為歷經無數歷史的惡友，我衷心祝賀華山崛起。"

"掌門……。"

鍾離谷掃視眾人，深深抱拳。

"在下修為淺薄，冒犯各位掌門雅興，在此賠罪。但如今本門弟子已全軍覆沒，身為掌門實在無顏再坐於此。衷心祝願比武大會圓滿落幕。"

說罷毫不留戀地轉身離去。

"喂，掌門!"

"這……這成何體統!"

別派掌門們慌亂地望著他的背影。

鍾離谷走下臺階經過玄從身邊時，留下冰冷低語：

"別以為這事就這麼完了。"

"當然不會。"

"……."

用可怕眼神瞪視玄從的他，就這樣面無表情地下了臺階。

"不該攔著他嗎?"

"由他去吧。在座哪位不能理解這種心情?"

虛道真人發話後，掌門們都閉上了嘴。

換作是他們處在那個立場，恐怕也難以自持。

所有弟子遭淘汰的情況下，還要為華山弟子的表現鼓掌喝彩?

這對終南掌門而言無異於酷刑。

很快掌門們的視線悄悄投向玄從。

玄從擠出一個尷尬的笑容。

'呃。臨走還要把局面搞成這樣。'

本來就在警惕華山的各派掌門。經鍾離谷這番惡語相向，投向玄從的目光難免更加露骨。

"咳咳。"

"嗯哼。"

眾人眼中都帶著微妙的不適。

但玄從只是平靜地承受著。

'說明他們開始戒備了。'

意味著天下名門現在不得不提防華山。正是因為那個清明展現的實力。

玄從視野裡映出返回座位的清明背影。

'總之是個捉摸不透的小子。'

平時光是看到他就讓人胃部抽搐，心跳加速到折壽。就是個這麼能惹事的混賬。

但偏偏這傢伙……偶爾會展現出那種模樣。

玄從反覆回想著清明展現的"道"，輕輕閉上眼睛。

'儘管去踐行你的意志吧。'

為那條路保駕護航就是玄從的使命。不僅要為清明，更要為在場所有華山弟子鋪平道路，在背後推他們一把。

"無量壽佛。"

玄從輕誦道號，用無比慈愛的目光望向清明。

白天用微妙的眼神看著撲通坐下的清明。

清明生硬地問道。

"幹嘛?"

"沒，沒什麼……"

白天含糊其辭地嘟囔著，直勾勾盯著清明開了口。

"我真是完全搞不懂你。"

"啥?"

見白天支支吾吾，趙傑接過話頭。

"你不是討厭終南嗎?"

"啊，討厭。恨不得現在就衝去終南往殿閣澆油放火。乾脆連記載武林歷史的史官們都找上門，拿刀逼他們把史書裡終南的名字全刪了。"

"……你真是人類嗎?"

"啥?為啥?"

"……沒，沒啥。"

說漏嘴的趙傑慌得一個激靈。

"那為啥對李松白那小子如此照顧?"

"哦?"

清明嗤笑著環顧四周。似乎因與清明有過節拍，眾人理解了他對李松白另眼相待的事實。

也是。

想來往返雲南途中那小子沒少挨類似的揍，不可能不明白。

"想搞垮終南，本就不該教導李松白那傢伙。"

"倒……也是。"

白天略顯嚴肅地說道。

"若你教導的是我兄長，斷不會說這種話。但李松白……"

說著又閉上了嘴。

說是可能性都太過渺茫。

可總覺膈應。總覺得終有一日衰敗的終南會因那李松白重建。

當然現在說終南衰敗還為時過早。

"嗯哼。"

靜聽的清明輕撓臉頰。

"確實不像我作風。"

"對，太不像你。"

"我原以為你會打斷終南弟子們四肢搞殘他們。"

"我初見時以為你會爆頭殺人。"

"……."

清明眼神發直。但周圍反應怎麼看……都像認真的。

"我能兇殘到那地步?"

"現在這樣算很乖了。"

"因有旁人看著才這般收斂。若無人旁觀……天，不敢想。"

"……."

清明略帶憂鬱地望天。

"都說養崽子屁用沒有。"

這群兔崽子就這樣，掌門師兄!

- 我深有體會。

"呸!混賬!"

清明猛地跳起來怒吼。又滿臉不爽地重重坐下。

但趙傑無視這反應再次發問。

"所以為啥那樣做?"

"為了讓師兄師叔們腦袋開花。"

"別開玩笑。"

"真的。"

"……哈?"

白天偷瞄清明臉色。

"哈?"

這表情正是他假玩笑真話時的模樣。

"……什麼意思?"

"終南會完蛋。"

清明懶洋洋道。

"挫敗感不會輕易消散，世人眼光最是冷酷。上升時無所畏懼，墜落時永無底限。終南會慘烈滅亡。"

"唔。"

白天微微點頭。

雖難想象強盛的終南會滅亡，但迄今為止清明所言皆中。

'首先他們已非昔日的終南弟子。'

那些曾經自信從容的人如今卻像被什麼追趕般急躁行事。要重拾消失的自信絕非易事。

"而且華山會變得空前強盛吧。滾雪球般越滾越大。恐怕今後會強大到難以想象的地步?"

"……我剛才好像聽到了奇怪的話?"

"那邊是地獄這邊也是地獄的意思嗎?"

把壯大勢力說得這麼輕描淡寫……?

這些華山弟子真切體會到：只要與清明扯上關係就無處可尋幸福。

短暫笑過的清明很快又繃緊了臉。

"但這份強盛能持續到何時?"

"……嗯?"

"我說過。強者必衰，衰者終將再起。華山的強盛也不會永恆。"

"只要我們努力不就行了?"

"等我們都死後呢?那時誰來引領華山?"

"……."

清明搖了搖頭。

"被刀抵著後背就不得不努力。但長期養尊處優又無人威脅者註定懈怠。如今少林能有今日，八成功勞要歸武當。"

"唔嗯。"

白天理解了清明的話。

"你是說終南必須成為懸在華山背後的刀?"

"正是。"

"……萬一華山因此毀在終南手裡呢?"

"那也無可奈何。"

白天的眼皮顫了顫。

無可奈何?

這時清明反常地冷著臉說道。

"停滯不前日漸懈怠的華山不如化作灰燼。沒有對手的武者終將困在自我世界裡。終南徹底垮臺對華山未必是好事。"

"唔嗯。"

"而且……"

"嗯?"

清明咧嘴笑了。

"比起轟轟烈烈滅亡，抓著渺茫希望慢慢墮落要痛苦百倍。"

"……."

"華山受過的苦那幫傢伙也得嘗一遍！才折騰兩年就裝模作樣想死？給我在谷底再滾一百年！在那之前休想滅亡！我絕不讓他們好過！"

看著眼睛發亮咯咯笑的清明，白天也莞爾一笑。

'這才像話。'

此刻恢復本性的清明讓白天心裡暢快了許多。





第301話


第301話 我當年可沒這樣!我們那時候!(1)

"三十二……"

法整表情微妙地盯著對陣表。

"結果和最初預想的相差甚遠啊。"

身旁少林長老法界聞言露出些許不自在的神情。

"武當難有作為本在預料之中。武當武學講究大器晚成，那些年輕後輩尚未到發力之時，存在侷限也是自然。"

"唔嗯。"

武當與少林的武學共有特徵便是修習越久威力倍增。

因此李立等年輕弟子修習時日尚短，較其他門派常顯力有不逮。

"南宮與彭家顯露鋒芒也在意料之中。無論怎麼說，這兩家都是當今武林當之無愧的領軍門派。"

"確實。"

九派一盟與五大家族。

正是引領當今正道的兩大支柱。

其一，雖以同名相系，但其中所屬之人的世家並不盡皆相似。

九派以少林和武當為核心，終南與丐幫次之的格局更為接近；而五大世家則以南宮世家與彭家為首，唐家為其後盾的態勢。

自本屆大會伊始，便已預料到他們將大放異彩。

漢化  來 自 小風車吱扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
問題是……

"終南崩毀後世家徹底衰敗。三十二強中剩餘的九派一方弟子僅勉強過十人。"

"嗯。"

法整低聲沉吟。

雖世人多將九派與五大世家並稱為天下名門，但冷靜而言，二者實則並不親近。

以血脈相連的世家與以理念相系的宗門，其根本概念便不相同。終究難免在大小事務上屢生齟齬。

故在少林主辦的比武大會上，九派相較五大世家顯露頹勢，絕非令人愉悅之事。

"九派與五大世家的弟子人數相差近倍。且非九派亦非世家的參賽者竟有四人……"

正說話的法界深深嘆了口氣。

如今剩餘選手中，既非九派亦非世家的僅存一處。

"華山的活躍著實出乎預料。"

躋身三十二強的華山弟子共有四人。

四人看似不多，但當前階段能留存四名弟子的門派唯華山而已。縱是天下少林亦僅存三人。

"他們原獲何種請柬?"

"原為銀帖。後因抗議，慧訪擅自改授金帖予彼等。"

法整如釋重負般嘆息。

"若非慧訪，險些釀成大辱。"

若華山持銀帖來少林卻獲此戰績，江湖同道必會恥笑少林有眼無珠。

屆時嘲諷將如潮湧——自身不過白金帖水準，竟敢予華山銀帖。

法整心想能避免這般羞辱已屬萬幸。

"雖屬僥倖，卻也不公。大會前誰能料到華山會有如此表現?"

"確實。"

法整莞爾一笑。

"尤其那個叫清明的孩子，愈看愈令人驚歎。或許慧然都將陷入苦戰。"

"至於此?雖確實出色，但以我觀之尚不及慧然……"

"你未見全貌。"

法整眯起雙眼。

'或許連我所見亦非全貌。'

有趣。

那個未及弱冠的少年身上，竟出現無法窺其全貌的玄機。

若慧然是清澈見底令人愉悅的溪流，那名為清明的孩子便是深不可測令人不敢逼視的寒潭。

"天意有時冷酷無情，但冷酷盡頭必有溫情降下。那孩子現身華山，未必不是天意使然。"

法整輕誦道號。

- 可有人知，那些仗義行俠、捨生取義之輩，最終落得何等下場?

突然腦海中掠過終南掌門的聲音，法整的身體微微繃緊。

漢 化   來 自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
'怎麼可能不知道?'

不可能不知道。

將他們變成這樣的正是這江湖。

曾想逃避。曾不願回首。

但華山終究憑自身力量回歸，重新站在他們面前。彷彿在說真正追尋義氣之人縱使歷經磨難也不會倒下。

所以每當法整看見華山弟子時，總覺胸口某處如被針扎般刺痛。

"阿彌陀佛。"

法整低聲誦佛號驅散雜念，搖了搖頭。

"這大會也快到尾聲了。若能成為彼此增進了解的和解之場該多好。"

"瞭解倒是增進了。尤其華山如今怕要成為天下無人不曉的門派了。"

"嗯。"

"若那個叫清明的孩子真殺入決賽，九派一方的顏面怕要掃地。當然五大家族屆時也得臉紅。"

"確實。"

"而若真那般......"

法界偷瞄法整臉色後垂下視線。

"我們或許得推翻過去的決定了。"

"若必須如此，那便如此吧。"

法整再次誦唸佛號。

法界所說的過去決定，正是將華山逐出九派一事。

"不過，僅憑後起之秀的比試就定此大事怕是不妥。"

"話雖如此......"

"我懂你意思。終究事態會發展到那步，該早做準備。"

"正是，方丈。"

華山重歸九派。

漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
這絕非小事。或許將徹底撼動江湖勢力格局。

"若此乃天理，便順其自然吧。"

法整點頭道。

"眼下再觀望片刻。待比武大會結束再議也不遲。"

"是，方丈。"

"阿彌陀佛。"

法整閉目陷入沉思。

法界遲疑片刻未離席，反而輕聲開口。

"有些羨慕呢。"

"哦?"

"此刻華山眾人想必正欣喜若狂。想到這兒，貧僧肚裡直泛酸。"

聞此直言，法整嘴角微揚。

"努力得了回報。同賀便是。"

"是，方丈。"

***

"所以......"

玄從喉間擠出滯澀的聲音。

"三十強中佔得四席的佳績，列祖列宗也......"

"嗚嚕......"

"定會欣慰......"

"嗚嚕嚕......"

他說到半截，茫然望向弟子們。

眾人皆如赴喪般哭喪著臉。而......

齊刷刷扭頭瞥向禍源所在。

場邊被白天等人架住的清明正像發狂獵犬般低吼。

'那小子又鬧什麼'

玄從重重嘆氣。

好話說盡也入不了弟子們耳朵。縱使萬般鼓勵，華山眾人仍如被嚴父候堂的學童般面如死灰。

"呃......咳咳"

玄從假咳幾聲。

"那我先和長老們商量些事就回來，你們休息一……。"

"啊，掌門!"

"掌門要去哪兒!請帶上我們!"

"別丟下我們!掌門!"

茫然呆坐的弟子們突然爆發出 desperate 的反應。

但玄從輕巧地別過頭，避開了弟子們的視線。

當然現在護著這些孩子不算難事，但只要沒把華山瘋狗那傢伙徹底隔離，這事遲早會發生。

長痛不如短痛，或許速戰速決才是正解。

"那、那我先告辭了。"

當玄從小跑著走向樓閣時，華山弟子們發出了哀嚎。

"掌————門!"

"掌門去哪兒啊!玄商長老!雲劍師叔————!"

"別丟下我們!帶上我們……!求您了!"

但玄從如同沒聽見他們的哭喊，頭也不回地消失了。

"……."

被留下的華山弟子們緩緩地、極緩慢地轉動脖頸。

現在該面對惡鬼了。

"……捷報?"

彷彿匯聚了世間所有怨毒與扭曲的聲音從魔鬼口中滲出。

"捷報————?"

清明扭動身軀。原本鉗制他雙臂的劉逸雪和尹鍾這次乖乖鬆了手。

"千叮萬囑說輸比賽就得死，結果全軍覆沒。現在跟我說捷報————?"

他的眼球開始上翻。

華山弟子們慘白著臉急切望向白天。

'師兄快想想辦法!'

'快看啊!他眼白都翻出來了!'

承受著灼熱視線的白天重重乾咳一聲開口：

"清明啊。雖然淘汰得多，但咱們剩的人最多不是？這值得慶……"

"師叔。"

"嗯?"

"旁人聽了還以為師叔晉級了呢?"

"……."

"別偷偷摸摸杵這兒，去淘汰者堆裡待著。呼吸同一片空氣會傳染敗績。"

"……."

白天有氣無力地晃到淘汰區，抱膝坐下。

"師兄?"

"……幹嘛?"

"……沒事。"

目睹他淒涼眼神的眾人全都嚥下話語，只吞了吞口水。

'真可憐。'

'這逼人生裡怎麼沒有例外二字。'

但無論他們怎麼想，清明的白眼始終沒復位。

"全他媽掉鏈子，輸給九派雜碎?老子氣得要昇天!氣得昇天!沒地方撒火才輸給那群九派崽子?看我不把你們天靈蓋全掀了!統統給我排好!"

"那個!"

這時有人突然舉手起立。

"幹嘛?"

"我是輸給五大家才淘汰的?"
漢化  來 自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名 店 鋪

"坐下。想死就站著。"

"是。"

叛亂迅速鎮壓。

"不過……我們其實表現還行吧？"

"行個屁!"

"可終南派都打包走人了，咱們這樣還算……"

"嗯————倒也是。"

原本彷彿要永遠猙獰如凶煞惡鬼的清明表情，突然冰雪消融般緩和下來。

"看到那些傢伙揹著包袱滾蛋的樣子了嗎?靠!那真是永生難忘的名場面!"

"肩膀都垮成那樣了!"

"連頭都不回一下!"

"就是就是!想回也回不了吧!"

師兄們不失時機地拼命幫腔。根據經驗，只有這樣才能發洩情緒少挨兩下。

察言觀色的白天也悄悄附和。

"簡直像送葬隊伍吧?"

"沒錯。四叔脖子差點也交代了。"

"……."

說完立刻後悔了。還不如閉嘴。

平白濺起快熄滅的火星。

"丟人現眼當上大師兄，連三十二強都進不去?別人都好好的就你差點腦袋搬家?老子火氣上來了，老子!嗷!"

清明突然暴吼著要衝過去，尹鍾和趙傑慌忙拽住他四肢掛成了人肉沙包。

"清明忍住!是四叔啊!四叔!"

"傷員來著!等好了再揍!"

瞬間被嚇掉魂的白天臉色慘白踉蹌後退，身旁白商扶住他肩膀咧嘴一笑。

"師兄，我懂您心情。"

"……懂你個頭，小兔崽子。"

白天現在只想一個人哭會兒。

清明低吼著瞪向華山弟子們。

'這樣下去不行!'

其實除白天幾人外，其他弟子跟隨清明修煉時間並不長。天賦也算不上出眾。能帶他們走到這步已屬不易。

沒看其他門派根本理解不了華山的宣傳策略嗎?

這次落敗的弟子若能保持成長，遲早能把今日對手踩在腳下。

但清明絕不可能滿足於此。

'老子火氣真的上來了。'

仙界那些師兄看到這結果會說什麼?

- 嘻嘻嘻嘻。看來你也沒有教導才能嘛。

"啊啊啊啊啊!我要宰了那個老不死的!"

眼看暫時平靜的清明又要暴走，尹鍾慌忙抱住他。劉逸雪和趙傑也拼死壓制。

"要瘋也優雅點瘋，清明!"

"清醒點。清醒!"

清明咬牙切齒瞪著壓制自己的三人。

巧的是三十二強裡入選的四人正扭作一團。

"從現在起華山不會再輸!"

"……."

"要是你們四個都進不了四強，就全體爬回華山！聽好?特別是輸給九派的，老子會把你滾成球一路踢回去！有本事輸試試！有本事！"

看著開始破罐破摔的清明，白天悄悄問蹲在一旁的白商。

"他下輪對手是誰?"

"……南宮世家的南宮度偉。"

"……完犢子。"

"是吧?"

白天閉眼真誠祈禱南宮度偉安息。

順便也給自己上了柱香。





302話


302話. 我那時候可不這樣!我那時候!(2)

咯吱。

緊束腰帶的南宮度偉垂眸看向愛劍。

沙——

緩緩出鞘的劍身映著日光泛起冷芒。

再次將劍推入鞘中的他站在銅鏡前檢查自己的模樣。

天藍色的武服和胸前的雲紋，以及「蒼天」二字今天顯得格外醒目。

"呼。"

短暫深呼吸後，他隨即微微勾起嘴角。

銅鏡裡映出掛著傲慢至極笑容的美男子。

"不是說過要注意表情管理嗎?"

這時背後突然傳來聲音，南宮度偉猛地轉頭。

"父親大人。"

正是其父，南宮世家家主南宮皇。

"無論你內心傲慢與否，世人都不在意。但我再三告誡過——當這份傲慢顯露於表時，追隨你的人就會變成敵人。"

在南宮皇洪亮的聲音中，南宮度偉微微低頭。

南宮皇咂舌繼續道。

"居上位者當如是。"

字字千鈞。

"世人會對我等的大過視而不見，卻對上位者的小錯錙銖必較。故居統治之位者須時刻端正舉止，此乃南宮血脈與生俱來的風範。"

"孩兒定當時刻謹記，父親大人。"

南宮皇滿意地點頭。

但轉瞬之間，他的表情又陰沉下來。

"九派那群傢伙倒是玩起下作把戲。說什麼防止舞弊要重新抽籤。名義冠冕堂皇，實際就是想把你擠下去。"

南宮度偉輕頷首。

"如何?若你願意，現在就可......"

"父親大人。"

南宮度偉輕輕搖頭，帶著淺笑說道。

"無論是少林的慧然，還是華山的清明，終究都是奪冠路上必須擊敗的對手。不過是時間早晚罷了，有何區別?"

"好。這才配稱南宮子弟。"

南宮皇臉上浮現譏誚笑意。

'反正那群傢伙盤算著無論華山清明還是我們誰落敗，他們都不吃虧。'

九派之徒果然奸詐。

"而且......"

這時南宮度偉平靜開口。

"即便心有不滿，華山尚未發聲時南宮家也不便表態。否則倒顯得我忌憚那華山神龍了。"

"此言有理。"

南宮皇緩緩點頭，隨即問道。

"如何？有勝算嗎？"

南宮度偉嘴角微揚答道。

"華山的清明...確實很強。"

"不錯。"

"但那般輕浮的劍法不配與帝王之劍爭鋒。天下第一劍門非華山亦非武當——今日我便要證明，唯我南宮當得起此名。"

"好。"

南宮皇溫和笑容。

"這就夠了。"

走出殿外的南宮度偉面前，身著天藍武服的南宮世家族人已列隊相迎。

"身體狀態如何?"

"絕佳。"

"兄長！我們只信您！"

"當然。"

"少家主肩上擔著南宮世家的榮耀。萬不可輕敵!"

"謹記叔父教誨。"

南宮度偉對接連不斷的鼓勵和祝福一一回應後，隨著南宮皇的步伐朝比武臺方向走去。

走出殿閣沒多遠，眼前豁然出現一片寬闊廣場。擠滿廣場的人群齊刷刷將視線轉向他們。

"是南宮世家!"

"蒼天南宮世家來了!"

"哦哦哦哦哦!"

驚歎與讚美如潮水般湧向他們。

這就是名門的力量。

被稱為五大家之首的南宮世家，數百年來始終穩坐江湖第一豪門的交椅。但凡在江湖上稍有涉足之人，絕無可能沒聽過蒼天南宮世家之名。

所以眾人都用憧憬的目光注視著他們。

唯獨南宮度偉面對如雷歡呼卻毫無喜色。

'真不痛快。'

他的眉心微微蹙起。

礙於家族教導需在人前保持從容的風範，他沒能徹底扭曲表情，但內心已愈發沉重。

原因?

其實很簡單。

"華山派!"

"嗚哇啊啊啊啊啊!華山派來了!"

"華山神龍!是華山神龍!"

"清明和華山派到了!"

比方才南宮世家所獲歡呼更勝十倍的聲浪開始撼動少林。

南宮度偉不自覺地咬緊了嘴唇。

自昨日秦金龍與白天、清明與李松白的比武過後，華山派聲望已如日中天。

大會前半程起華山派就備受矚目。這個曾位列九派卻因沒落被除名的門派，歷經刮骨療毒般的磨礪後華麗歸來，足以令觀戰的江湖人士心潮澎湃。

眾人心底都盼著華山派能挫挫那九派五家的威風。

這份期待在與終南派的比試中徹底爆發。

白天在眾目睽睽下施展的華山梅花劍法絢爛絕倫，其名號被世人爭相傳頌；而力壓終南李松白、奪走全場目光的清明，名望更比從前高漲數倍。

因此即便是南宮世家，在人氣上也難以與華山派抗衡。

南宮度偉微微皺眉看向入場的華山派眾人。

"嘿嘿。什麼大人物駕到。嘿嘿嘿。"

看見領頭那個笑得燦爛的清明，他莫名感到胃部扭曲。

'輕浮得令人作嘔。'

高手該有沉穩氣度。

但這清明比他見過的任何人都輕佻，完全無法想象是名震江湖的新晉高手兼天下第一後起之秀。

'也就到今天為止了。'

名不副實的盛名終將反噬其身。

就算為了清明好，今天也得讓他嚐嚐敗績。

打定主意的南宮度偉用陰沉的目光盯住清明。

南宮皇看著這樣的南宮度偉低聲道：

"不是易與之輩。"

"……."

"莫要小覷對手。"

"但也不必畏戰。您想說的是這個吧。"

南宮皇似乎對這個回答很滿意，點了點頭。

"去讓他們見識帝王之劍的威儀。"

"謹遵叔父之命。"

南宮度偉單手攥劍緩緩登上比武臺。

在傾瀉而下的歡呼聲中登上比武臺的他，望著空蕩蕩的對面皺起了眉頭。

'無禮之徒。'

至今為止還沒人敢讓南宮度偉這樣乾等著。

但那個叫清明的傢伙明明知道對手是誰，卻絲毫沒有著急的樣子。

他眼中映出清明磨磨蹭蹭走向比武臺的身影，身後師兄們還在吵吵嚷嚷。

而師兄們不是對清明的背影翻白眼，就是揮拳捶他後背。

'真夠亂的。'

南宮度偉對眼前扭曲的光景無可奈何。

武林門派怎能如此輕浮?

自古武學之道始於端正身姿。可那華山派簡直像山賊窩似的。

這般做派與黑道有何區別?

"等久了嗎?"

問人等沒等?

南宮度偉皺眉看向對面站定的清明。

隨意岔開的雙腿。

身形雖結實，但因姿勢歪斜佝僂，絲毫感受不到氣勢。

加之還算俊俏的臉上滿是乖戾煩躁，讓人不自覺地蹙額。

此刻南宮度偉深刻體會到父親'領導者連儀態表情都需講究'的教誨。

讓後輩跟這種人能學到什麼?

"呼。"

短暫調息後，南宮度偉向清明端正抱拳。

"南宮世家南宮度偉。"

"華山清明。"

與冷淡表情相反，清明倒是規規矩矩回禮。

南宮度偉眼中閃過一絲異彩。

'倒也不是完全不懂規矩。'

他分不清敷衍行禮與用心行禮的區別才怪。

至少能確定這傢伙禮數學得不錯，不管內心如何。

心情稍霽的南宮度偉緩緩拔劍。
漢化 來 自小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪

"聽聞華山劍法凌厲非常。"

"也就那樣吧。"

"但別以為那劍法對我管用。"

隨即莞爾道：

"南宮之劍不為華美所惑。今日便教你知曉天外有天。"

"啊。是是。"

清明懶洋洋應著拔出劍。

"知道了就快開始吧。我趕時間。"

"最好平心靜氣。我與你往日對手可不同。"

"嗯。差很多。特別多。"

清明發自內心地長嘆。

換誰被扔進魔教老巢都得嚇得尿褲子，這貨還老找茬。

'要不直接爆頭?'

認真考慮片刻後還是搖了搖頭。

'不行。掌門說要裝裝樣子。'

清明重重嘆了口氣。

早晨玄從就再三叮囑。

近來各派掌門看他的眼神不太對，要他適當做做比劃的樣子。

要不是那句話，那種傢伙早就被我一腳踹飛了。

與其痛苦不如去死……。

"看來你不明白啊。"

這時，南宮度偉用稍顯低沉的聲音說道。

"啊?"

"我說過，我和至今為止你交手過的那些人層次不同。"

南宮度偉嘴角浮現微妙的冷笑。

"若用對付他們的劍招來應對我，你會吃大虧。因為我擁有他們所沒有的東西。"

"哦?"

清明用古怪的眼神打量著南宮度偉。

"啊，您所謂的層次不同?"

"並非要貶低他們。但客觀來說，像他們那樣的劍客世上比比皆是。將來有資格問鼎天下第一的不過寥寥數人。"

南宮度偉用下巴指了指清明。

"大概就你我這等程度吧。"

"嚯哦?"

清明歪著頭疑惑了兩三下，問道。

"姑且問一句……"

"嗯?"

"你本名不會叫銀龍吧?"

"……這是什麼意思。"

"沒什麼，就是覺得晦氣程度太像了。該不會是你家親戚吧？"

漢化   來自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店 鋪
"晦氣?"

被惹惱的南宮度偉扭曲了面容。

但清明覺得自己也很冤。

'長得俊又晦氣的肯定是真家(龍)人'

金龍是這樣，東龍是這樣，銀龍肯定也差不多。

南宮度偉強忍怒意整理表情說道。

"我充分理解你的傲慢。畢竟至今沒遇到過像樣的對手。華亭劍也好，終南的秦金龍、李松白之流，想必都未能讓你盡興吧。"

一直安靜聽著的清明開始微微歪頭。

"啊，所以你就與眾不同?"

"親自體驗便知。不過我會讓你明白何為層次之差。"

清明咧嘴笑了。

"啊，就是說秦金龍也好我們白天私塾也好，李松白也好，都不配做你對手。是吧?"

清明的語句很自然地逐漸變短。

"這是自然。"

"因為你是天才?"

"倒不是這個意思。只是……"

"省省吧。"

清明輕佻地揚起嘴角打斷南宮度偉。

"因為你是天才嘛。行，我認了。"

"嗯。雖然有些難為情。"

"放屁。"

"什麼?"

原本保持從容微笑的南宮度偉表情凝固了。同時他的眼睛眯了起來。

清明左右轉動脖子發出咔咔聲響。

"總之現在的小鬼真奇怪。光學會耍嘴皮子。所以你想說因為自己是天才，就覺得在場各位都是垃圾是吧?"

"只是擁有的東西不同罷了。"

"這貨真搞笑?"

清明噗嗤噗嗤地笑了。

"行吧。最後再問個問題。"

"請說。"

"有兄弟嗎?"

"……雖然不知你為何好奇，但確實有。"

"那就成了。"

清明將劍插回劍鞘，連鞘一起提了起來。

華山弟子那邊傳來驚叫聲，但南宮度偉完全不明白這個舉動意味著什麼。

"總之要開始了。別到時候又抱怨偷襲什麼的。"

"當然。請先出手吧。"

"哎呀。連先手都讓給我。這麼客氣可得好好回敬才行。"

清明開始陰陽怪氣。

遠處觀望的白天眾人臉色瞬間煞白。

"師、師叔!不該阻止他們嗎?"

"……怎麼阻止。比武進行中呢。"

"那小子這樣下去會死的。"

"……不至於真殺了吧?"

"嗯。"

"……也是。他確實幹得出來。"

白天不安地望向清明。但根本來不及出手干預。

清明劍光一閃，如箭矢般直刺南宮度偉。

"唰啊啊啊啊啊!"

長劍裹挾著駭人的破空聲朝南宮度偉頭頂劈落。

但南宮度偉面對這速度和氣勢竟毫不慌亂，舉劍相迎。

"老套把戲!"

這種上段斬擊早見識過無數次了。

不知為何這傢伙對攻擊頭部有著病態的執著。

讓出先手後必攻頭顱這點早被南宮算透了。

"這種程度的挑釁都中招，太嫩了!"

南宮度偉的劍精準格擋住清明的劍鋒。

"雙劍相撞瞬間卸力橫斬側腹……"

"砰啊啊啊啊啊啊啊!"

霎時淒厲聲響徹少林，蓋過整個比武場。

"咿咿咿咿咿!"

"嗚啊啊啊啊啊!"

"啊、啊啊……啊啊啊……"

觀眾席同時爆發出痛苦哀嚎。有人捂嘴，有人雙手猛抓褲襠。

但無論作何反應，所有人目光都聚焦於一處。

南宮度偉的視線也緩緩下移。

腳。

清明踹出的腳正深深陷在南宮度偉褲襠裡。

"……咯。"

南宮度偉轟然倒地。

接著。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

雙手捂著褲襠開始滿地打滾。

慘烈叫聲讓在場男性不忍直視，紛紛別過臉去。

華山弟子們也雙手護襠，面如土色直打寒顫。

"嗚……不如殺了他。"

"以為只會殺人。果然那混蛋不會輕易罷休。嗚啊啊……"

"這惡魔。太惡毒了，太惡毒了。"

但清明顯然聽不見譴責，只是嬉笑著用劍鞘輕拍南宮度偉骨盆。

"沒事沒事，聽說你有兄弟？香火斷不了。"

嗯?

你說不是這個問題?

關我屁事。

嘻嘻嘻嘻。





303話


303話. 我那會兒可不這樣!我那會兒!(3)

"咕呃。"

南宮度偉開始抽搐。

心軟的清明不忍看這場面，用劍鞘輕輕拍了拍他屁股。

當然製造這場面的元兇是誰並不重要。

"還好嗎?"

清明咂舌道。

"早叫你別嘚瑟。啊對，你是天才嘛。確實是天才。"

但那又怎樣?

清明嘴角漏出嗤笑。

"這小兔崽子。要是把老子這輩子見過的天才都湊起來排個隊，能繞少林圍牆兩圈還能剩下仨夠打麻將的。天才?算個屁啊就敢在這兒叭叭叭的，叭叭個沒完。"

拍打著南宮度偉屁股的清明的劍漸漸加重了力道。

"就這點本事還敢瞧不起我們家孩子……啊不，秦金龍和李松白不算咱自己人。反正你瞧不起他們是吧?看我們家東龍到處捱揍就覺得好欺負?你這種貨色東龍一巴掌就能扇得你斷氣。信不信!"

比武臺下的白天聽到清明的話，露出了欣慰的笑容。

'老子從沒捱過揍，小兔崽子!'

還有別叫東龍!別人都聽著呢，混賬東西!

"喲，聽見沒?他居然在考慮私塾的事呢。"

"閉嘴。"

"是，私塾。"

"把嘴閉上。想死是吧。"

"……是。"

白天強壓著翻騰的怒火看向清明。

'不過莫名覺得還挺爽的。'

那個南宮度偉被吹成天才什麼的。看來在清明眼裡"天才"算不上什麼了不起的誇獎。

要麼就是故意說這話來氣白天的。

'所以說越看越覺得這傢伙莫名其妙。'

雖然有種被清明耍得團團轉的感覺……

但看著南宮度偉在地上哼哼唧唧的樣子，白天倒覺得心情不壞。

"呃啊……"

南宮度偉踉踉蹌蹌地從地上爬起來。

佈滿血絲的雙眼充滿殺意地瞪著清明。

"你……你這……狗孃養的!"

終究還是爆出了粗口。

被打倒可以忍。

比武過招時難免會中劍，既是劍客就該承受。就算斷手斷腳甚至掉腦袋也絕無怨言。

但在眾目睽睽之下被揪著褲襠打滾的恥辱絕不能原諒。

除非抹去所有目擊者的記憶，否則這事肯定會傳開。

這將成為他作為南宮世家下任家主終生洗刷不掉的汙點。

想到這裡，怒火幾乎要衝破天靈蓋。

"我要宰了你!"

當南宮度偉壓抑不住沸騰的怒火吼出聲時，清明發出了咯咯的笑聲。

"生氣啦?"

"你……你這狗東西!"

"咯咯咯咯。"

清明咧嘴一笑舉起了劍。

"所以說話別太囂張嘛。"

"閉嘴!"

"天賦再好也得練到位才行。你連私塾都畢不了業，連金龍都打不過。就這德行還整天端著個架子裝什麼大尾巴狼?"

清明晃了晃劍。

"來啊。幫你把那個端著的肩膀放下來。"

"你……"

南宮度偉紅著眼朝清明撲去。不，是試圖撲去。

但清明大幅左右揮劍攔住了他。

"啊。等等，等等。"

"……."

"先、冷靜點再打行不?省得挨完揍又說是因為太沖動才輸的藉口。"

咬牙切齒的南宮度偉隨即深深吸了口氣。雖然憤怒到幾乎頭頂冒煙，但清明的話並無錯處。在亢奮狀態下衝向敵人，不正是劍手最忌諱的事項嗎?

"呼——!"

透過深呼吸平復心緒的南宮度偉，最終以穩定姿勢垂下了劍。

"……你會後悔給我恢復冷靜的時間。我要將你徹底擊潰!"

面對這充滿殺意的威脅，清明只是嗤笑一聲。

"普通人挨次打就會清醒，看來你非得見血不可。也是……說起來你們家族本就這副德性。"

那個……誰來著。

啊，對了。劍王南宮天明。

那傢伙就是這種性格。傲慢得離譜，把人都踩在腳下。

"代代都挨我揍，應該挺憋屈吧。"

"什麼?"

"不，不是對你說的。"

是對早已死透的南宮天明說的話。

當清明意興闌珊地擺擺手時，南宮度偉眼中泛起殺意，將劍鋒指向他。

"拔劍吧。"

"跟誰發號施令呢。信不信把你腦袋擰下來。"

清明連鞘晃了晃劍。

"有本事讓我拔劍啊。"

南宮度偉決定不再與清明廢話。他意識到和這種瘋子交談毫無益處。

"讓你見識真正的南宮之劍!"

唰——!

南宮度偉的劍開始迸發驚人劍氣。白光閃耀的劍氣瞬間暴漲，彷彿要將整柄劍吞噬。

咚!

他垂劍向前踏出一步。

與此同時，滔天氣勢開始壓迫清明。

"那、那是!"

觀戰臺上的掌門們不禁發出驚呼。

"帝王劍形!"

"竟已掌握了帝王劍形?"

代表南宮世家的劍法是鐵劍十二式與蒼穹無涯劍法。

但論及南宮世家最強劍法，所有人首推的正是這帝王劍形。

如此強大的劍法未能成為南宮世家代表劍法的原因，在於它僅傳授給直系血脈。

這門劍法極其深奧且需深厚根基。

在鐵劍十二式與蒼穹無涯劍法大成前，連入門資格都沒有的帝王劍形，此刻正在南宮度偉手中展現。

他周身迸發出駭人氣勢。

帝王劍形正如其名，是帝王之劍。

以劍氣與威壓令對手臣服的劍法。據說達到極致時，僅憑氣勢就能奪人性命，臻至意形殺人的境界。

正如傳言非虛，南宮度偉釋放的氣勢確實驚人。

圍觀群眾被氣勢所懾紛紛後退，連華山弟子都需運功抵抗。

咚!

南宮度偉再進一步。倍增的氣勢將清明全身籠罩。

面對壓迫自己身體的壓力，清明深深嘆了一口氣。

"哎呀，現在的小崽子們!"

說著便攥緊劍，朝著南宮度偉咯吱咯吱走去。

南宮度偉驚駭得瞪大了眼睛。

'要過來?'

頂著這股氣勢全身逼近?而且還那樣若無其事?

南宮度偉咬緊牙關又向前一步。他釋放的氣場也變得更加強烈。但清明卻像對氣勢毫不在意般，懶洋洋地朝他走去。

漢化  來 自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪
"我替你爹……不對，總之代表你某個祖宗給你點教訓，好好受著吧。"

"什、什麼?"

"基本功!這小兔崽子!基本功!"

清明的劍連鞘劈下。

南宮度偉掛著冷笑舉劍相迎。

'蠢貨還敢用同一招!這次不會中計了!'

但與南宮度偉預想不同，清明的劍只是正直地朝他劈下。

而雙劍相撞時發生的事也稍稍偏離了他的預期。

轟隆隆!

咔嚓!

兩種聲音同時炸響。

南宮度偉靜靜盯著與自己的劍相抵的清明之劍，突然瞥向自己的手腕。

耷拉。

手腕脫力垂落。

'……這怎麼回事?'

呃……

這個，呃……

這不該這樣啊?

接一招就斷掉太離譜了。這……

"現在的小崽子們!"

砰!

清明開始毫不留情地揮劍劈砍。

"從哪兒學的花架子!"

砰!

又是一記。

"我們那會兒可不這樣!我們那會兒!"

砰!

"下盤都沒練好的玩意兒也配叫帝王劍形!"

砰!

"咯啦啦。"

南宮度偉終於發出呻吟踉蹌後退。

斷腕根本無法有效格擋清明的劍。因此清明的劍已經第四次重重劈過他的肩膀。

"肩膀不卸力?要我幫你卸嗎?!"

清明雙目圓睜。

此刻他們耳中突然炸響洪亮吼聲。

"度偉!你在幹什麼!"

看臺上的南宮皇忍無可忍地拍案而起。

聽到吼聲的南宮度偉猛然睜眼，迅速雙手握劍開始揮舞。

磅礴劍氣纏繞劍身。同時駭人的氣勢……

啪嚓!

"……."

南宮度偉呆呆轉頭，這次看向嵌進自己腳踝的清明之劍。

"大人說話你小崽子敢揮劍?"

那個……

這裡可是比武臺啊?

不在這兒揮劍還能在哪兒……

"現在的傢伙根本不懂規矩，規矩!"

清明後撤一步緊握劍柄。

"反正你這豬腦聽不懂人話。捱揍就懂了!"

臺下的白天目睹此景緊緊閉眼。

似曾相識。他過去肯定也聽過這話……

聽完之後呢?

"看招!"

清明朝南宮度偉衝去。

南宮度偉反射性地揮劍，但以氣勢無法壓制對手的帝王劍形，連鐵劍十二式都不如，只是半吊子的劍法。

"下盤!"

啪啊啊啊!

清明的劍狠狠抽打在南宮度偉的大腿上。

"呃!"

南宮度偉口中溢位痛苦的呻吟。

"下盤!下盤!下盤!下盤!"

啪!啪啊!啪!啪!

"這混賬!砍四下都擋不住一下?腦袋落家裡沒帶出來嗎?"

在傾瀉的痛苦和辱罵中，南宮度偉昏頭轉向地向後退去。

'這、這速度……'

連劍影都看不見。這到底要怎麼擋?

"還敢退?誰派你來的?"

清明低吼著逼向南宮度偉，毫不留情地劈砍。

"側腹!肩膀!腳踝!怎麼這麼多破綻!再來手腕!"

勉強擋下側腹與肩膀攻擊的南宮度偉急退，但清明的劍精準抽中了他後撤的手腕。

鏘——!

南宮度偉的蒼弓劍旋轉著飛向虛空。

與此同時他的身體毫無防備地暴露在清明面前。

唰!

華山全體弟子同時起立。即將發生的場景已在他們腦海中清晰浮現。

白天呻吟般開口：

"腦袋……"

豪邁的喊殺聲刺入他們耳膜。

"腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!腦袋!"

咚!咚!咚!咚!咚!

清明的劍鞘五次重擊南宮度偉頭部。承受全部攻擊的他抽搐著失去焦距。

"啊對了!"

咚!

即將昏迷的南宮度偉頭部又捱了一記。

"說打五下實際打六下才是規矩。"

'……為什麼?'

帶著對清明最後話語的深深困惑，南宮度偉失去了意識。

噗通。

看著倒地不起的南宮度偉，清明咂舌惋惜道：

"啊，本來還想幫你卸肩膀來著!"

這腦袋執念該改改了。

唉——!





304話


304話. 我當年可不這樣!我那時候!(4)

望著爛泥般癱在地上的南宮度偉，清明連連搖頭：

"現在的小崽子們啊。"

靠!

以前想學劍得在劍上掛人高的石頭揮一千次!懂?

要把身子骨練到從懸崖滾下去都喊'啊痛快'的程度，才勉強能學一招半式!

這腿軟貨色也配叫?

帝王劍法呃呃呃?

帝王劍法呃呃呃呃?

"乾脆直接爆頭算了。"

啊，已經醒了?

"唉。"

清明滿臉嫌棄地轉身。

所以最煩這些天才。沉迷升級快感的傢伙往往醉心速度，連腳下懸崖都看不見。

等到像李松白那樣的傢伙慢吞吞爬著最終超越自己時才會明白。自己究竟錯過了什麼。

其實要說告訴也不是不能告訴……

'我憑什麼?'

對南宮世家完全沒興趣何必費那個勁。光教華山派就忙得要死了，南宮世家算個屁!

清明晃悠悠走下比武臺。四處響起陣陣驚歎。

"嗚哇——!"

"啊啊啊啊!"

"哇啊——!"

看著朝自己豎起大拇指的師兄們，清明困惑地歪了歪頭。

"幹嘛?突然這麼誇張?"

"什麼叫突然!那可是南宮度偉，南宮度偉啊!"

趙傑讚歎不已地點頭如搗蒜。

"南宮家的斷嶽劍南宮度偉不是本屆大會頭號奪冠熱門嗎？居然把那傢伙當沙包一樣揍。"

"有時候我真懷疑這小子是不是和我吃同一鍋飯長大的。"

面對比平時更熱烈的反應，清明噗嗤笑了。

"這點小事至於嗎……"

"不。厲害就是厲害。"

"真的太帥了，清明!"

清明的嘴角開始微微抽動。

"沒...就揍了個小屁孩而已..."

"那小屁孩要是南宮度偉就不算小屁孩了吧?"

"嗚哇——太解氣了。清明你真是好樣的!"

"……嘿嘿。"

清明尷尬地撓著後腦勺。

明明沒什麼大不了，被這麼吹捧反而有點...該怎麼說...

"那小子爽翻天了都。"

"東龍你閉嘴。"

"……."

白天安靜下來。聳聳肩的清明坐下後，很自然地從旁邊包袱裡掏出肉乾。

"趙傑師兄，錢收好了吧?"

"啊對!清明!發財了!賺爆了!這次因為對手是南宮度偉，押對面的人超級多!"

"嘖嘖嘖。所以說賭狗終將傾家蕩產。"

居然押南宮那種貨色!活該!

不破產才怪!

清明咯咯笑著嚼起香辣的肉乾。

白天偷瞄著這一幕，餘光掃向臺上仍昏迷的南宮度偉。南宮世家的武者們正湧向倒在比武臺上的他。

'打擊很大吧。'

說實話有點同情。

斷嶽劍南宮度偉。

盛名之下必有過人自信。

若秉持劍修應有的心境，或許能坦然接受敗北。但此刻的慘敗遠非尋常失利可比。

不過，這算是遇見清明的人都得經歷的劫數。

白天悄悄低頭看向吧唧吧唧嚼肉乾的清明。

"……."

鄰座虛道真人的臉色難看得要命。

也難怪……金魚眼凸出的南宮皇正張著大嘴呆望比武臺。

"呃……這……啊?"

看不下去的虛道真人緊緊閉上了眼睛。

少林隱忍期間，代表九派一方的門派是武當。而五大家族方面則以南宮世家為代表。

因此武當掌門虛道真人與南宮皇碰面的機會自然相當頻繁。

但如此頻繁的會面中，虛道真人從未見過南宮皇露出那種表情。

'這也難怪。'

天下人引以為傲的兒子被街頭黑道混混像打陀螺般揍得滿地找牙，要是沒這種反應才更奇怪吧?

虛道真人望著正從比武臺下來的清明，心情複雜。

'簡直像脫韁的馬車。'

若在別處看到這般場景，虛道真人或許也會像歡呼的觀眾們鼓掌喝彩。

雖不願承認，但說實話光是看著就讓人痛快淋漓。

唯一問題是，這場精彩表演的犧牲品竟是九派與五大家族。

"……怎會如此。"

"天啊……。"

掌門們口中不斷漏出驚歎與感慨。

虛道真人心知肚明。

這座看臺上存在著對清明保持緘默的默契。

評價華山神龍時，就必須正視孕育他的華山派。所以眾人一直刻意迴避。

但現在已到了無法再無視那個怪物的時刻。

"……那根本不是用天賦異稟能形容的。"

青城掌門的話引得眾人紛紛點頭。

"現在總算明白終南掌門為何那般絕望了。換作是我……"

有人話未說完便閉上了嘴。

世代競爭的宗門出現這種怪物，任誰都難以保持鎮定。

沒錯。怪物。

那根本就是怪物。

而且……。

'現在所有人都認清這個事實了。'

觀眾席也騷動不已議論紛紛。

"……南宮度偉竟會敗得如此難看?"

"天吶，這也太離譜了。"

"那華山神龍到底有多強?"

南宮之名絕非兒戲。

五大家族之首、代表江湖的名門正是南宮世家。他們世代培養叱吒天下的劍術大師，每個時代都擁有角逐天下第一劍的強者。

而天下人無不認定南宮度偉就是下一代南宮劍的繼承者。

換言之，南宮度偉本應是下任天下第一劍的有力候選。

這樣的南宮度偉竟連像樣劍招都沒使出就慘敗，其中意味實在深遠。

虛道真人微微蹙眉看向一側。

微笑。

玄從身旁的唐群嶽嘴角掛著微妙笑意。虛道真人揣度其意時，忽覺脊背發寒。

這時，唐群嶽緩緩開口。

"恭喜了，掌門。"

"不敢當。"

"實在好奇，您究竟如何培養出這等怪物的?"

唐群嶽的話讓眾掌門的目光齊刷刷射向玄從。

虛道真人看著唐群嶽熟練地引導話題，皺起了眉頭。若讓他在眾人面前開口，大家就不得不把注意力都集中在玄從身上。

玄從輕輕搖頭，開口說道。

"我哪有資格撫養那孩子。"

他神色平靜淡然，與大會開始時的模樣截然不同。

"虎崽生來就是虎。狗養大的虎也不會變成狗。"

"您太謙虛了，掌門。若單論華山神龍，這話或許沒錯。但如今華山不是正以壓倒性優勢領先各派嗎?"

四周安靜下來。

唐群嶽正將大家難以啟齒的話一句句強行挑明。

"哈哈哈。我們唐家因華山可沒少丟臉。本以為自家孩子實力尚可，與華山一比簡直無地自容。"

"您過獎了。"

唐群嶽交談間仍暗中觀察著各位掌門的表情。

眾人難掩不適，表情微微扭曲。能讓這些慣於隱藏情緒的掌門如此失態，說明他們內心早已翻江倒海。

唐群嶽暗自得意。

'若非華山神龍偶然入蜀，此刻我也該是那般表情。'

無論如何考量，與華山結盟都是他繼任家主後最妙的一步棋。

'沒想到回報來得如此之快。'

原以為至少要等上十年八年才能收穫投資華山的回報。

可那華山神龍行事從來超出常理。

"總之……"

唐群嶽正要再捧華山幾句。

"華山神龍確實了得。"

觀戰許久的虛道真人突然插話。

唐群嶽微蹙眉頭看去，只聽虛道繼續道。

"已非單純強悍。那孩子對劍道的領悟堪稱玄妙。未及弱冠竟有如此造詣，實在令人驚歎。"

他連連點頭稱讚。

忽又瞥向玄從說道。

"只是……"

在場眾人都知道，接下來才是正題。

"可惜啊。如此天賦……若得門派栽培，本可成為空前絕後的劍術大家。"

虛道故作惋惜地輕嘆一聲。

"雖說得失難全，終究意難平。本可如虎添翼的。"

話術甚是精巧。

明捧清明，實貶華山。

更妙的是，若玄從此刻稍露慍色，唐群嶽苦心營造的局面便會崩解。

但虛道漏算了一點。

玄從的忍耐力，莫說在場眾人，縱覽天下也無人能及。

尤其對於輕慢侮辱，他早已習以為常。

"我也深感遺憾。"

"嗯?"

虛道真人聽到玄從平淡的聲音後皺起了眉頭。

"不過沒關係。"

玄從平靜地微笑著低頭看去。只見清明正嚼著肉乾，周圍簇擁著華山弟子們。

"因為這小子做不到的事，他的師兄師姐們會替他完成。"

他看向弟子們的目光裡帶著春日陽光般的溫暖。

"華山不只有清明。那些孩子完全有能力守護在清明身邊。即便沒有引路者，只要有同行之人不也很好嗎?"

虛道真人被這慈祥的笑容弄得心裡不自在，乾咳了一聲。

"恐怕不是易事吧。"

"那些孩子很強。"

玄從的聲音無比堅決。

"現在他們就要證明這一點。"

喧鬧的華山派巢穴(?)裡突然傳來洪亮的聲音。

"下一位，華山劉逸雪!"

後方撫摸著劍的劉逸雪緩緩抬頭。

唐素素漲紅著臉望向她。

"師姐!"

"嗯。"

但劉逸雪沒有多言，只是平靜地將擦拭好的劍收入鞘中，站起身來。

"我去了，師兄。"

"去吧。"

白天重重地點了點頭。

"別緊張，發揮實力就好。"

"是。"

當她走向比武臺時，唐素素高聲喊道。

"師姐一定要贏……"

卻突然意識到什麼似的猛地閉緊了嘴。

停下腳步的劉逸雪沒有催促她，靜靜等待唐素素再次開口。

很快唐素素綻開笑容。

"師姐。"

雖然帶著些許調皮的表情，卻飽含最真摯的心意。

"請毫無遺憾地戰鬥歸來。"

必須取勝之類的話只會成為負擔。

劉逸雪微微頷首，輕輕拍了拍唐素素的腦袋。

"看著吧。"

"……."

說完這句話，劉逸雪再次邁步。

旁觀的趙傑悄悄問清明。

"你不說點什麼?"

"說什麼?"

"比如輸了絕不輕饒之類……"

嚼著肉乾的清明突然皺起臉回道。

"那是師兄那種榆木腦袋才會說的話。"

"……."

"師姐不需要那些。"

清明的目光投向走向比武臺的劉逸雪。

"在這裡能讓梅花劍首之名不蒙羞的只有師姐。"

"……."

"看好了。"

他斬釘截鐵地說。

"那裡有華山的魂。"

就在那裡。





305話


305話. 我那時候可沒這樣!我那時候!(5)

劉逸雪靜靜注視著面前之人。

'是叫彭競來著?'

名字記不太清。本來也沒太在意。

輕視?

倒也不是。

重要的是對手的武學路數和特點，名字無關緊要。即便沒有名字，區分人的方法也多得是。

'好快。'

心臟比平時跳得更快些。雖極力保持平靜，但在比武臺上要完全平心靜氣終究不易。

劉逸雪做了個小小的深呼吸。

平復躁動的心跳，凝視彭競那柄大刀。

看起來沉重而強悍。

彭家刀法乃霸、快、重三者合一。

其中最突出的特徵果然還是霸。若正面硬接那把沉重厚刀迸發出的力量，勝負瞬間就會分曉。

'不能只看我的劍。'

劍是相融之物。

不考慮對手的劍不過是舞姿罷了。

是啊。曾這麼說過呢。

終於徹底平復心情的劉逸雪緩緩拔出了劍。

唰啦啦。

劍刃出鞘的聲音輕撓耳膜。手握劍柄的瞬間，腦海一片清明。

懂事以來……不，從懂事之前至今，她可曾有過一日手中無劍?

"河北彭家的彭慶。"

"華山的劉逸雪。"

"華山的表現令人印象深刻。姑娘的劍想必也很鋒利吧。"

彭慶咧嘴一笑，舉刀指向劉逸雪。

"若能勝我，姑娘的名聲必將響徹天下。但姑娘可有這般實力?"

劉逸雪靜靜注視著彭慶。

這人什麼都不懂。

"從未渴望過。"

"嗯?"

"名聲之類的東西。"

劉逸雪緩緩垂下劍尖。

"……沒問題嗎?"

尹鐘不自覺地脫口說出擔憂之語。

當然知道擔心劉逸雪是越界之舉。無論如何比較，劉逸雪都強於自己。

客觀來看劉逸雪亦是華山雙雄之一，是唯一能與那白天一決勝負的存在。

嗯?

清明?

那傢伙得除外，那傢伙。

哎，那根本是作弊嘛。

偷瞄了清明一眼的尹鍾重新看向劉逸雪。

'體型差將近兩倍呢。'

劉逸雪本不算矮小，但對面的彭慶實在太過魁梧。這般對比看著簡直像成人與孩童。

"這真的沒問題嗎?"

在討論劍術造詣前，更擔心劉逸雪的劍能否承受那具身軀迸發的力量。

"清明啊。"

"怎麼?"

"二師姐會贏吧?"

清明噗嗤笑了。

"怎麼?怕她會輸?"

"差距太懸殊了。若失誤中一擊就……"

"不會的。"

"咦?"

"那個劍痴怎麼可能犯這種錯。"

清明忍不住笑出了聲。

忽然想起。

從初遇那刻起就如螞蟥般追著清明不放的劉逸雪的模樣。

她對劍的執著，華山無人能及。而她從未讓這份執著僅止於執著。

'那時也是。'

眾人酣睡的凌晨，總比清明更早登上蓮花峰獨自練劍的，正是劉逸雪。

從前如此，往後亦然。

劉逸雪從未缺席過一次個人修煉。

即便接受將人逼至極限的清明式訓練，當其他師兄們精疲力竭昏睡時，唯有她總壓縮睡眠時間不斷修煉。

清明用嶄新的目光注視著劉逸雪。

'與其說是對武學的執著……'

原因不得而知。

為何劉逸雪對催開梅花如此執著。縱是清明也無法看透人心。

但有一點可以斷言。

劉逸雪即便清明不現身、華山就此覆滅，也會作為華山之鬼死去。

其他人或許會選擇不同的道路。

為擊敗秦金龍能押上一切的白千，說不定會捨棄華山轉投其他門派。

抱著輕鬆心態入華山的趙傑大概會迴歸家族吧。

尹鍾或許會留在華山。他本就是為了報華山恩情。即便失去故土，也可能與掌門同生共苦重振華山。

但劉逸雪定然不同。

就算失去殿宇的華山弟子們下山四散，唯獨劉逸雪會留在華山作為劍鬼死去。

他會在華山某處築廬而居，獨自踏上那條無人指點的漫漫長路。

那條無人引領、無人相助的孤獨至極的道路。

"若問是否具備強者資質，答案自然是否定的。"

清明用沉靜的目光凝視劉逸雪。

"但作為劍修的資質早已滿溢。遠勝華山任何人。"

旁聽的趙傑聞言重新打量起劉逸雪。

'思考。'

漢化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
她執劍的身姿如畫卷般烙進趙傑眼底。

"呼。"

接連吐出短促呼吸。

將呼吸完全掌控的劉逸雪用不含絲毫情緒的眼神看向彭競。

彭競開口道。

"讓你先攻。"

"好。"

她不屑無謂的自尊較量。重要的是能否擊倒對手，能否徹底施展我的劍。

嚓。

她未發喝聲便突向彭競，長劍直刺而出。

看似平平無奇的突刺。但兼具速度與完美姿態的這一刺已近乎絕學。

咻——!

劍刃破空直取彭競咽喉。

"哼!"

這速度超出預料，彭競略顯慌亂地抽刀以寬大刀身護住脖頸。

唰。

就在此刻。

劉逸雪快若流星的劍鋒忽劃出柔弧，繞過彭競的刀鋒斬向其大腿。

嗤。

隨著毛骨悚然的聲響，彭競大腿鮮血噴湧。他皺眉疾退。

視線立刻落向被血浸透的大腿。傷口比預想淺。問題在於僅一招便已負傷。

'這是什麼劍法……'

那般高速的突刺能在不減速的情況下變向，近乎神技。

'是劍鬼嗎?'

劉逸雪的劍與他所知華山劍法迥異。不同於華美中蘊含厚重的華山劍，她的劍極致簡潔又極致實用。

'稍有不慎就會敗北。'

彭競徹底收起輕視之心緊握刀柄。

"為小覷你致……"

剎那間劉逸雪的劍再度刺向彭競面門。

"喝!"

鏘!

彭慶猛地倒吸一口氣，揮刀將劉逸雪的劍格開。無論她速度多快，憑那纖細得不像話的手腕和輕薄的劍身，都不可能突破他的刀勢。

他所使的大刀單是重量就達百斤。尋常刀劍光是格擋就會在瞬間斷裂。

"哈!"

格開劉逸雪長劍的彭慶趁她後躍拉開距離時，猛然劈出赤紅刀氣。

五虎斷門刀。

猛虎出洞。

如猛虎撲食般向前突進劈斬的招式。

簡單到極致的起手式。但當刀特有的厚重與破壞力疊加時，這份簡單便化作凌厲。

轟——!

大刀砸向地面。

堅硬青石鋪就的地面如瓷器般碎裂，飛濺的碎石向四周迸射。

"哪裡逃!"

彭慶踏碎地面衝向劉逸雪，儼然不肯放過獵物的猛獸。

劍走輕靈。

但刀重霸道。

應對華山派這般華麗的劍法時，不被變化迷惑而用力量壓制才是最有效的。

彭慶將自身優勢發揮得淋漓盡致。

後撤的劉逸雪與突進的彭慶。

縱使劉逸雪身法再快，後退者也絕不可能快過前進者。

兩人間距轉瞬縮短。

將劉逸雪納入攻擊範圍的彭慶猛然震腳。踏碎地面的力道盡數灌注刀身，攔腰橫斬的刀光似要將她一刀兩斷。

劉逸雪橫劍上挑，竟以劍脊迎向彭慶的刀鋒。

"四妹!"

白天驚得從座位上彈了起來。

以劍脊而非劍刃格擋這等力道與內力加持的厚背大刀，簡直愚不可及。

他彷彿已看見彭慶斬斷長劍後刀鋒切入劉逸雪腰間的場景。

一。

咯吱。

刀劍相觸剎那，劉逸雪突然側轉劍身，將劈斬力道洩向空處。

同時她的身體隨劍勢輕靈旋起，如燕迴翔。

漢化 來自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪
"咦?"

彭慶臉上浮現錯愕。他萬萬沒想到斬擊會被如此輕易卸去。

但劉逸雪攻勢未止。旋轉中劍光閃動，已划向彭慶胸膛。

雖驚惶閃避，彭慶胸前仍被劃出長痕。雖僅傷及衣袍，後怕的寒意仍竄上脊背。

不自覺後退的彭慶瞪視劉逸雪，滿臉難以置信。

'這都能卸力?'

單看結果不過如此——不過是順著橫斬力道騰身而起。

但刀劍相交時若稍有差池，斷劍分屍便是結局。

非膽識過人者不敢嘗試。而她竟做得行雲流水。

彭慶額角滲出冷汗。

"……師妹原來有這等實力。"

從劉逸雪的動作中看出不凡之處的並非只有彭競。

白天同樣大驚失色地望向劉逸雪。

知道她很強。偶爾對練時就能充分感受到劉逸雪的實力。

但這次截然不同。

無論修為高低，劉逸雪擁有白天所不具備的某種特質。現在的白天恐怕連模仿她方才展現的招式都做不到。

且不論能否做到，根本連嘗試的勇氣都沒有。誰會冒險嘗試這種稍有不慎就會喪命的舉動?

這時白天耳邊傳來清明低沉的聲音：

"修煉本就是為了實戰而進行的準備。"

"……."

"最明白這個道理的正是四姑娘。"

清明低聲說道。

"劍首在任何情況下都要保持刀鋒般的理性。和那些為小事就亢奮暴走的師叔師兄們境界完全不同。所以四姑娘才配得上劍首之名。"

白天點頭認同清明的話。

確實，這不得不承認。

但有個疑問如鯁在喉……

"比試時最亢奮暴走的不是你嗎?"

"……."

清明用下巴輕點比武臺方向。

"少廢話專心看比試。"

"轉移話題?"

"……."

清明沒有回答。

劉逸雪垂落長劍。

'粗糙。'

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
雖然勉強完成，但不夠完美。若是完美，此刻對方胸口留下的就該是深可見骨的傷口而非淺痕。

不過沒關係。

她的劍必將愈發完美。

終有一日……

劉逸雪眼眸低垂。

短促吐納後，她將彭競清晰納入視野，踏步前衝。

嗒。

蹬地的劉逸雪如流星般射向彭競。

"這……!"

彭競咬緊牙關。

即便他方才稍顯狼狽，但作為嚴陣以待的刀首，被劍首正面突襲無異於羞辱。

"狂妄!"

雙目赤紅的彭競迎著劉逸雪對沖而去。

"看我把你劈成兩半!"

他蘊含無匹刀氣的長刀急速斬向劉逸雪頭頂。

就在此刻。

鏘——!

劉逸雪的劍以肉眼難辨的速度橫擊彭競刀鋒。

'蠢貨!'

彭競催動內力壓制襲來的劍刃。若比拼蠻力，劉逸雪絕無可能抗衡他的破壞力。

赤紅刀氣與猩紅劍芒在虛空中激烈碰撞。

剎那間。

轟！！！

爆響聲中劉逸雪的劍被震飛。

"哈!"

彭競握刀的手猛然發力。

他抓住機會朝劉逸雪頭頂全力劈下。





306話


306話 君子不費無謂之功 (1)

長劍震飛露出空門的瞬間，彭競的刀朝著劉逸雪頭頂斬落。

刀鋒距劈開頭顱只差毫釐。

華山弟子們尖叫著從座位上彈起來。但就在那一刻。

啪——!

被彈飛的劉逸雪的劍如光矢般飛來，對著彭荊的刀連番劈砍。

哐!哐!哐!哐!哐!

一次。兩次。三次。再來一次!

轉瞬間向彭荊的刀斬出了十二連擊。

單次劍擊雖無法擊退彭荊的刀，但若能連續多次發力，要抵擋這股力量就沒那麼難了。

咣——!

最後第十二道斬擊劈向刀的瞬間 彭京的肩膀被震得後仰。緊接著近百斤的大刀被彈飛出去。

'什麼?'

未及驚愕 劉逸雪的劍已刺向彭京咽喉。

"快。"

清明低聲呢喃。

快即迅捷。

"呃!"

彭京擰身側翻避開飛來的劍鋒。但終究未能完全躲過。他的肩膀被劃開長痕 鮮血噴湧。

此刻懸停虛空的劉逸雪之劍 狠狠抽在擰腰閃避的彭京側腹。

咚!

勉強用刀面擋住劉逸雪劍鋒的彭京 像被孩童踢中的皮球般在地上翻滾。

"霸。"

霸即強橫。

"該死!"

或許是因被劍客強擊打滾的恥辱 彭京怒吼著猛然起身。

但當他直起腰時 看見劉逸雪的劍正劃出數十道劍影襲來。

"變。"

變即幻化。

連腰都來不及完全直起的彭竟不得不再次翻滾到地面。

懶驢打滾。

形容懶驢在地上打滾的動作。指武者為躲避敵人攻擊而貼地翻滾的身法，也是重視體面的武者們最忌諱的步法。

在地上接連翻滾數次才脫離劉逸雪攻擊範圍的彭竟，咬牙切齒地撐起身子。

"這……這該死的……"

根本無法集中精神。

明明對手並不比他強。

劍上蘊含的內力不及他刀上內力的深厚，擁有的力量連他一半都不到。

就算速度是對方更快，但帶力的速度與不帶力的速度孰優孰劣，這不是明擺著的事嗎?

可奇怪的是始終佔不到半點上風。

'別被激怒。'

彭竟狠狠咬住下唇。嘴唇破裂後血水汩汩流下，但唇間傳來的銳痛反而讓被怒氣充斥的腦袋稍微清醒了些。

'論力量是我佔優。得利用這點。'

繼續這樣被動接招太不利了。劉逸雪的劍神出鬼沒，根本沒法完全防住。

不如進攻。對，進攻才是上策。

唰。

彭慶的腳如同瞄準獵物的飛虎般掠過地面疾馳。那龐大身軀使出的流暢迅捷步法令人難以置信。

伺機已久的他瞬間拉近距離，快速揮動了刀。

捨棄力量追求速度的一刀。

他意識到若貿然用蠻力壓制反而可能自食其果。於是以自己能施展的最快刀法瞄準了劉逸雪的手腕。

五虎斷門刀。

飢虎追鹿。

如餓虎追逐麋鹿般，彭慶的刀勢快得極致也輕靈得罕見。

轉瞬間五道刀光已襲向劉逸雪的劍鋒。

若追不上身，便追其劍。

只要斬斷那柄劍，勝負便已分明。

但劉逸雪凝視著來襲的刀光，眼神只是愈發沉靜。

鏘!鏘!

長劍精準格擋襲來的刀鋒。每次碰撞劍身都被震得後移，卻始終未被彈開。

但根本差距終究存在。

每次刀劍相擊，劉逸雪的身形便後退半分，劍勢也遲緩些許。

'就是現在!'

自覺抓住機會的彭慶咬緊牙關，將全部內力灌入刀身。

他的必殺技——五虎斷門刀之五虎亂舞已然展開。

刀鋒拖曳的赤紅軌跡在虛空劃出五道流星。

恍若五頭赤色飛虎全力奔騰的壯觀景象。

五道刀氣以摧枯拉朽之勢向劉逸雪襲來。

就在此刻。

唰——

劉逸雪的劍劃出優美柔和的曲線。悄然遞出的劍鋒輕觸襲來刀氣的側面，隨即將其輕柔撥開。

哐!哐!哐!

五道刀氣盡數偏轉，堪堪擦過劉逸雪衣袂。

"柔。"

柔即綿軟。

彭慶瞪大雙眼。

滿臉難以置信的驚駭。劉逸雪卻不容他喘息，劍鋒已追擊而至。

'得、擋住……!'

接著。

彭慶看見了。

自劉逸雪襲來的劍尖處，朵朵紅梅正次第綻放。

劍氣凝成的梅紋絢爛綻放，令人難辨何者為實劍何者為虛影。

"啊……。"

下意識揮出的刀只斬中了空氣。

隨著梅影掠過，劉逸雪的劍尖停在彭慶喉前三寸。

"……."

刺痛感傳來，一滴血珠自彭慶喉結滑落。

凝視著喉前長劍，彭慶長嘆一聲。

"……我輸了。"

"好較量。"

劉逸雪收劍入鞘，向彭慶抱拳致意。

霎時場邊爆發出震天喝彩。

"幻。"

幻即惑心。

清明望著抱拳的劉逸雪低聲說道。

"劍與劍本就不同。所有劍法都有其追求的劍意。"

白天點頭附和。

"師兄們只執著於更精妙的招式，更快更強的揮劍。但劍道遠不止於此。"

清明神色異常認真。平日嬉鬧模樣盡褪，判若兩人。

"快劍。敗劍。變劍。柔劍。幻劍。重劍。除此之外還有無數劍意。劍終究取決於對劍意的理解程度。"

白天用沉重的目光望向清明。

清明至今從未對他們說過這些話。此前他一直強調鍛鍊身體、恪守基礎就足夠了。

但此刻清明所說的正是劍意。是劍客邁向更高境界必須領悟的真諦。

"想想。你所用之劍的本質。華山劍法以快、變、幻三訣為根基。"

"是指快速變幻迷惑對手嗎？"

"不錯。此乃華山劍道。那武當呢?"

"綿柔。"

"正是。屬柔劍一路。"

清明環視眾人說道。

"點蒼的射日劍法追求極致快劍，終南的天下三十六劍則以厚重與變化為本。既是重劍亦是變劍。"

不知不覺間劉逸雪已從比武臺走下。

清明的目光投向她。

"真正的劍客不僅要精通自身劍意，更要通曉天下所有劍意。若我慣用快劍卻使不來重劍，便算不得完整劍客。"

"那師姐她……"

"沒錯。她在積累。經年累月地。將所有劍道。"

清明嘴角微揚。

"劍道至簡，卻亦至繁。仍要不斷挑戰領悟。永無止境地追求更高境界。"

清明緩緩頷首。

"這才是劍客本色。"

"……."

白天心頭一顫。

這與單純的強大截然不同。

執劍者皆求劍道極致。但在這條漫漫長路上永不停歇地跋涉，絕非易事。

'李松白那樣的嗎?'

不。

若李松白是默默承受宿命的'隱忍之人'，劉逸雪則更似求道者。

若說華山劍法是求道之劍，那麼劉逸雪的劍才真正體現了華山精髓。

'真是慚愧。'

白天微微漲紅。

他曾為練成華山梅花劍自豪。但當他滿足於成就時，劉逸雪仍在默默追索劍道。

那身影耀眼得令他目眩。

"……完美得讓人無話可說。"

旁邊尹鐘的呆愣嘀咕惹得清明噗嗤一笑。

"沒有完美的劍。只有看似完美的劍。那劍法遇到更強對手時也會破綻百出。"

"唔。"

"所以劍道才永無止境。"

眾人皆點頭稱是。

輝煌戰績。

或許再難復現的成就與如潮喝彩。

這些都在華山弟子心中悄然滋長出驕矜。

但劉逸雪的劍法與清明的箴言，足以滌盪他們心底的傲慢。

清明看著陷入沉思的師兄弟們暗自好笑。

'這次可不像我作風。'

見劉逸雪劍法後一時興起說得過了頭。明知對這些雛鳥而言還為時過早。

不過。

終有一天他們會真正領悟他所說的話的含義。到那時，華山的劍將會更加深邃。

門派就是這樣的存在。

僅憑一兩人之力總有極限。眾人同觀一處卻各求劍道。當這些劍與劍相互碰撞、激烈交鋒並不斷精進時，才真正成就一個門派。

'雖然還是遙不可及的事情。'

總有一天會實現的吧。

就像過去的華山那樣。

總有一天。

回到座位的劉逸雪最先迎來的自然是唐素素。

"師姐。"

唐素素拿著溼毛巾微微抽泣著看向劉逸雪。

雖百感交集卻難以言表。

"看清楚了?"

"嗯，師姐。太……太帥了。"

劉逸雪輕輕搖頭。

"太生澀了。"

"啊?"

"重心分配很生澀。身體有後傾感。下盤修煉不足吧。"

"……."

"指尖用力過猛。還是不夠柔韌。明明一直在思考卻總犯同樣錯誤。這樣不行。"

華山弟子們用發愣的眼神看著她。

望著那張面無表情細數缺點的臉，莫名覺得胸口發悶。

連清明都像是招架不住般閉上了嘴。

"可、可還是贏了啊!"

"勝負不重要。我要的是……"

劉逸雪的視線投向遠方天空。

沉默凝望天際許久後，她輕輕嘆了口氣。

"我必須完成的是完美。完美的梅花。"

"……."

"還差得遠。太遠了。"

注視她的人們都感受到難以名狀的情緒。

微妙的悵然與莫名的哀傷。

未等辨明這份情感，劉逸雪已猛然將視線轉向清明。

"對練!"

"……啊?"

"不成熟。用對練確認。"

"……怎麼又是我?"

"反正怎麼砍都不會死。用殺招也行。儘管來。"

"……."

清明緩緩轉頭看向白天。

"師叔，剛才有件事忘了講。"

"……什麼?"

"通常痴迷劍道到極致的人，沒一個正常的。"

"……."

"小心啊師叔。"

"……."

白天再次深刻認識到這個門派裡果然沒一個正常人。





307話


307話 君子不費無謂之功 (2)

"狗頭啊啊啊啊啊啊啊!"

趙傑的劍豪邁劈下。

轟!

"咕呃。"

格擋者的腰肢扭曲變形。

趙傑抓住破綻，一記利落的迴旋踢狠狠掃向對手腳踝。

"啊!"

對手身體浮空而起。趙傑自然不會放過這個機會。

"嗚哇啊啊啊啊啊!"

趙傑的劍將對手痛快擊飛。

"啊啊啊啊啊!"

只有飛越比武臺的身影那漸遠的慘叫，迴盪在整個少林。

"勝者華山趙傑!"

"哈!哈!哈!"

趙傑喘著粗氣。

最後一擊雖酣暢淋漓，但絕非輕鬆取勝。稍有疏忽便會落敗。

'越來越難了啊。'

九派是九派。五大家族是五大家族。

剩下的人越少，對手的水平就越高。就拿剛才他對陣的慕容世家的慕容島來說，就算再打一次也不敢保證一定能贏。

但是。

'反正贏了就行!'

清明不是說過嗎?

就算贏了沒好處也得先贏了再說。趙傑對這話深表贊同。

直起腰的瞬間，觀眾的歡呼聲如潮水般湧來。

"華山派全勝!"

"天哪真的全贏了!太強了!"

"這麼算十六強裡華山要佔四個名額?哈哈哈!我這輩子居然能親眼看到這種場面!"

觀眾們難掩震驚。

現在可以斬釘截鐵地說。

這絕非僥倖。

"那些自詡天下名門的現在都抬不起頭了吧。華山居然能培養出四個這等高手。"

"四個？是五個吧？"

"嗯?為什麼是五個?"

"哎呀!還有花影劍啊!雖說因傷退賽，但連被稱為天下奇才的終南秦金龍都打敗了，怎麼能不算他呢。"

"唔!這麼一說確實。"

"而且聽說花影劍白天的輩分還是他們中最高的。門派大弟子總不會比師弟們弱吧?"

"光華山神龍一個就夠長臉了，現在還有四個不輸他的高手。華山派前途無量啊!"

"現在就差奪冠了，只差奪冠!"

眾人眼中都閃著期待。

到這份上，乾脆想看看華山奪冠的樣子了。比起老牌強隊毫無懸念的勝利，這個要有意思多了。

而且隱約覺得，這個期待或許不會僅僅停留在期待。

"啊——累死我了。"

回到座位嘟囔的趙傑讓尹鍾微微皺眉。

"比個武至於這麼矯情?"

"……師兄。"

"嗯?"

"別人就算了，唯獨不想聽師兄說這話。師兄可是不戰而勝輕鬆晉級的。"

尹鍾莞爾一笑。

"總不能讓我拒絕輪空硬要打吧?"

"唔。"

趙傑重重嘆了口氣。

原本該輪空的是清明。但為防止舞弊重抽對陣表後，尹鍾莫名其妙就輪空了。

要是因此要多打一場，

'這群禿驢搞什麼鬼把戲!'

肯定會這樣吼著衝到大雄寶殿的清明。幸好華山派尹鍾獲得輪空，大家也就勉強接受了。

"真不懂他們為什麼要這樣。"

"自有深意吧。"

尹鍾笑眯眯地說。

"少林如同武林泰斗。防舞弊怎麼說都是好事。若按原定賽程繼續，誰能保證不會出現人情勝負或金錢交易?"

"……師兄其實在偷著樂吧?"

"咳咳。怎麼可能。"

尹鍾大聲清了清嗓子。

"我也想證明我的劍，在眾人面前展示一番，這份心意如煙囪般直衝雲霄。但機會未至，實在令人扼腕。"

"師兄。"

"嗯?"

"往嘴上抹點唾沫星子吧。"

"早抹了。"

"……."

尹鍾嘴角浮現出無比慈愛的笑容。

這種級別的大會不戰而勝白撿便宜，哪有這麼容易的事?

都說善有善報老天開眼。

'看來老天爺正在給我賜福呢。'

倒也合情合理。

畢竟他這些年的苦楚豈是言語能道盡的?

偏生他是清字輩大師兄，偏生那清明小子是清字輩老么入的華山。

若論他這些年的遭遇，怕是閻王爺見了都要落淚說'你已在陽間歷劫，不必再來地獄了'。

所以這點福報受之無愧吧?

"別高興太早。對陣表既然能隨便改，下次遇上誰可就說不準了不是?"

"我遇上誰都有把握。"

"萬一碰上我呢?"

"那便是清字輩重振威名之日。"

"……咕嗚嗚。"

趙傑把牙磨得咯吱作響。

看著尹鍾油光水滑的臉堆著呵呵假笑，只覺胃裡翻江倒海。

"天下哪有這麼順當的事?"

"可至今確實順風順水。自打來了少林之後。"

"唔嗯。"

尹鍾咧嘴一笑。

"看來少林真是我的福地。總該爭個決賽名額才是。"

尹鍾笑得那叫一個豪邁不羈。

豪邁得不能再豪邁。

* * *

"……."

決賽……

啊對，剛說了要進決賽來著。

尹鍾微微偏頭。

最先入眼的是觀眾席。所有人都用憐憫的目光看著他。

"……."

接著看見華山師兄弟們。個個對著他咂舌搖頭。

坐在最前排的趙傑滿臉堆笑，正發出咯咯怪聲。

'這王八蛋……'

看著趙傑那副得意忘形的嘴臉，氣得肝疼。恨不得立刻跳下去撕爛那張臭嘴——

可惜現在的尹鐘沒這閒工夫。

為何?

理由很簡單。

他顫抖的視線移向比武對手。

'還慶幸抽到輪空呢'

這群狗孃養的!

這樣輪空還有個屁意義!

對面那人轉著圈咧嘴一笑。

"別慫嘛別慫。"

"……."

"能有多大事?隨便比劃兩下得了。"

那人的嘴角越翹越高。

"只不過……"

看著對方連鞘握劍的姿勢，尹鍾後頸開始滲出冷汗。

"既然趕上這好機會——不如讓師弟好好、仔仔。

細。

細領教師兄長進?"

"……."

面對惡鬼般微笑的清明，尹鍾終於緊緊閉上雙眼。

啥?

老天賜福?

放他孃的屁。

'憑什麼!'

十六個人裡偏偏抽中這瘟神!

不對!

少林這群禿驢到底長沒長腦子!同門避戰不是基本規矩嗎!

而且就算同門派對戰!有趙傑還有四哥在。為什麼!為什麼非得是那個該死的傢伙當他的對手?

尹鍾用溼潤的雙眼望向高臺。

與正用極其憐憫的表情看向這邊的玄從目光相接。

'掌門。'

但玄從也像是要回避視線般，悄悄別過了臉。

"……."

世間所有憐憫的目光都傾注在尹鐘身上，但這絲毫沒能給他安慰。

因為……。

"嘻嘻嘻嘻。"

本該憐憫他的傢伙正像發現什麼趣事般咯咯笑著走近。

"……清明啊。"

"嗯?"

"你好像忘了，我是你師兄。"

"知道。沒忘。"

"不。你好像忘了……。"

尹鍾嚥了口乾唾沫，強作鎮定地說道。

"想想看。你若在這裡把我當狗一樣痛揍，華山其他人會怎麼想?"

"那邊挺火爆啊?"

"……."

"或者……那邊真是實力至上呢?"

"……會說簡直是畜生吧。"

"啊，是嗎?"

清明嘴角歪斜著上揚。那笑容不祥到極點。

這混蛋這麼笑的時候絕對會出事!

"……所以互相留點情面適可而止如何?"

清明"哦"地大幅度點頭。

"說得好啊師兄。"

"呃，真的?"

這混蛋居然也有聽懂人話的時候……。

"不過，師兄。"

"嗯?"

"師兄你才是好像忘了一件事。"

"……嗯?"

清明的劍劈向地面。

轟隆隆!

堅硬青石打造的比武臺像泥地般碎裂。

"……."

清明咬著牙繼續說道。

"華山何時有過適可而止?"

"……."

"你個乳臭未乾的小子也配談適可而止!適可而止!我當年……。"

"是。你當年肯定不這樣。"

"呃，對啊。"

"……而且我才是年長者。你這瘋子。"

"能打的就是哥哥。"

尹鍾捂住了臉。

'這門派從根子上就有什麼不對勁。'

但是!

尹鍾緩緩拔劍。

"別忘了，清明。"

"嗯?"

"我是你師兄，是清字輩的大師兄。沒錯。我早料到會有這麼一天。我可不能永遠被你牽著鼻子走!"

"哦哦哦?"

看著充滿決意拔劍的尹鍾，清明露出微妙笑容。

"要試試看?"

"沒想過能贏。但!像四哥那樣，像師父那樣，我也要證明自己!而你正是最合適的對手!"

尹鍾眼中充滿鬥志。

"來吧。終有一天我要執掌華山!至少讓你見識我不輸於人的意志。"

"唔唔唔!"

清明像是深受感動般重重點頭。

"確實如此。"

他直視著尹鍾。

"我好像低估師兄了。在雲南展現的身手也是，師兄確實當之無愧是華山弟子。"

尹鍾嘴角抽動。

能從吝於稱讚的清明口中聽到這種話意義非凡。

清明喃喃道。

"至少意志不輸於人嗎。"

說著又點了點頭。

"好啊。那我也得好好應對才行。"

"嗯?"

唰啦啦。

"……."

清明緩緩從劍鞘中開始抽劍。

"清明?"

你突然拔劍幹嘛?

讓人不安啊?

劍鞘別在腰側的清明舉劍指向尹鍾。

"武者要證明意志時全力應對才是禮儀!別擔心師兄!我定會全力以赴!"

"……."

這該高興嗎?

啊?

問該不該高興。

那一刻清明身上開始迸發出字面意義上的刀鋒般氣勢。

尹鍾正面承受著令人站立不穩的駭人氣勢，身體不由自主蜷縮起來。

"要上了!"

緊盯局勢的裁判猛地舉起手臂。

"那麼開始……"

"裁判!"

突然尹鍾轉頭高喊裁判。

"嗯?"

隨即決然喊道。

"我棄權!"

"……."

"……."

少林寺內流過微妙靜寂。

尹鍾避開清明和裁判投來的嫌惡目光，斯文地嘀咕道。

"君子不費無謂之功。"

"……師兄是道士吧?道士算什麼君子?"

"……."

我也要活命啊。

我也。

比武臺下目睹這一幕的白天露出欣慰笑容。

"小杰。"

"在，師叔!"

"把那小子拎過來。"

"是!"

咬牙切齒的白天左右扭動脖頸。

"我教出來的好徒弟。"

門派臉面丟盡了。

徹底丟盡。





308話


308話 君子不費無謂之功 (3)

道非輕易可求。

如梅樹熬過漫長寒冬終綻放芬芳，求道亦需長久忍耐。

因此尹鍾忍了又忍。

這才是真正道人……

"走神呢?"

"……."

尹鍾緩緩抬頭。

周圍白字輩弟子皆怒目圓睜瞪著他。

呃……

殺氣騰騰的眼神。

充滿對罪徒譴責的目光。

可是……

趙傑?

看見混在白字輩中正指手畫腳的趙傑，尹鍾臉頰開始抽搐。

你為啥混在裡面?

"老子!"

抱臂站在中央的白天翻著白眼。

"火氣上頭，老子!"

"……."

"身為清字輩首徒竟比武棄權?連劍都沒揮一下?"

"不是……"

尹鍾冤屈地環顧四周，但白字輩弟子們低吼著毫無傾聽之意。

"這廝，這廝飄了。"

"最近劍術見長就嘚瑟了。"

"華山弟子竟投降?投降?非砸爛這廝狗頭不可。"

尹鍾緊閉雙眼。
漢化  來 自 小風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

恍若四面豺狼嗅著血腥蜂擁而至。

但這不也太冤了嗎。

"不是……。"

"不是不不是的!"

"從哪兒插嘴，從哪兒!"

"喂!為什麼投降!不回答嗎?"

"那張臭嘴不張開嗎?嗯?"

"……."

那個。

生氣是可以的，但要這樣群毆的話至少也該統一一下意見吧?

是該張嘴呢，還是該閉嘴……。

還有趙傑你小子為什麼偷偷跟著用平話嘰嘰喳喳?

這崽子……?

這時白天深深嘆了口氣，用威嚴的聲音繼續說道。

"這麼多人看著，華山弟子居然投降。世人會怎麼看待華山!"

"明明是師兄弟……。"

"所以更成問題!師兄向師弟投降像話嗎!這樣華山的紀律不就倒過來了嗎!至少也該揮劍!掙扎一下再輸啊!"

最終忍無可忍的尹鍾用冤屈的語氣說道。

"……那不也是看人下菜碟嗎?"

"什麼?"

白字輩們瞪著眼睛，但尹鍾理直氣壯。

"師叔們說得都對!作為師兄確實不該那樣投降!即使不能展現師兄的威嚴，也該展現意志!"

"哦?"

白天歪著頭問道。

"那為什麼那樣做?"

"但那小子哪裡是能當師兄看的傢伙?不分男女老少地位高低，公平地從腦袋開始砸的傢伙!那小子不該進華山，該去當官差!不分富人乞丐權貴，公平地抽打的傢伙不是嗎!"

"……."

"那種傢伙能當師兄看嗎?理性地思考一下!只有能適當對抗然後結束的傢伙，我才敢探頭。探頭就高興地砸的傢伙，我也得先活命不是嗎!"

尹鍾理直氣壯地挺直了肩膀。

"在座各位中，敢說和清明交手會不投降戰鬥到腦袋開花的，才朝我扔石頭吧!"

"……."

白字輩們微妙地移開了視線。

雖然想責備，但說實話，讓人和清明認真交手也不是人乾的事。

尹鍾臉上掠過一絲得意。

這是大家不得不認可的邏輯……。

嗯?趙傑啊?

你為什麼撿石頭?

這時一直沉默聽著的白天看著尹鐘點了點頭。

"是啊。你說的也對。"

"師兄!"

"不是太軟弱了嗎?"

"安靜。"

白字輩中冒出不滿，白天皺眉壓制了他們的不滿。

"尹鍾啊。"

"是，師叔。"
漢化 來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

"我十分理解你的話。"

"師叔!"

尹鍾用感動的眼神看著白天。

果然白天是在這常識崩潰的華山中還能溝通的人……。

"不過啊。"

"嗯?"

"怎麼想都覺得你的選擇有點像是失誤……。"

"……."

"我們理解，那傢伙會理解嗎?"

"嗯?"

"那傢伙。"

白天用下巴指了指一個方向。順著那方向轉頭，尹鍾終於看到了。

從賭局中收起錢的清明，嘴角掛著微妙的微笑，正朝這邊走來。

"……."

發現清明的白字輩們像看到口吐白沫的大狗般悄悄退開了。

尹鐘的臉開始一顫一顫地抖動。

"聚在這裡幹什麼?"

"沒、沒有……"

清明蹲跪在尹鐘身旁，將手搭上他顫抖的肩膀。

"師兄。"

"……嗯?"

"很合理對吧?"

"……啊?"

尹鍾額頭上開始滲出冷汗。

"合理。對，合理多好啊。沒必要跟打不過的對手扭打得汗流浹背頭破血流。還不如痛快投降儲存體力更划算不是?"

尹鍾偷偷瞥了清明一眼。

那張笑嘻嘻的臉讓人根本猜不透心思。

細想之下，人能掛著這種笑容卻讓人摸不透底細實在詭異，不過算了!

偷瞄著清明臉色的尹鍾小心翼翼地開口。

"是、是吧?"

"當然。"

"……不是在諷刺我吧?"

"哎喲。師兄見過我諷刺人嗎?"

"……呃?"

好像確實沒見過。

仔細想想這混蛋性格差到根本不會慢慢諷刺。看誰不爽直接衝上去開瓢才是他的作風。

"對、對啊。我也這麼想。"

尹鍾臉上恢復血色。只要先搞定這傢伙，其他師叔愛罵就罵吧……

但世事總不如人所願。

"不過啊。"

"……嗯?"

這時清明露出意味深長的笑容。

"那為什麼拔劍?"

"啊?"

"去你的!"

清明伸腿將坐著的尹鍾踹翻在地。

"咳!"

看著尹鍾咕嚕嚕滾倒在地，清明暴跳起來怒吼。

"這麼講理的人拔什麼劍!要動刀劍去衙門啊，去衙門!"

"……."

清明翻著白眼。

"哈？這幫人!跟魔教講道理？你們是不是還要跟練刀法的談理性啊!"

"不、不是……"

"嗚嚕嚕嚕!"

瞬間狂犬化的清明口吐白沫撲向尹鍾，白字輩們慌忙拉住他。

"清明冷靜!"

"回總堂再收拾他也不遲!先消消氣!"

剛才還想暴揍尹鐘的白字輩們此刻拼命阻攔清明。

"理性?理——性——?這麼理性的人躲在山溝裡練劍想羽化登仙?嗯?講理性的大人物來我們道門幹嘛?你這根本是佛寺裡找肉吃的貨色!"

"……在佛寺找肉吃的不是你嗎?"

"啥?"

"沒、沒事。"

尹鍾死死閉緊嘴巴。但他委屈的目光仍黏在清明手裡的肉乾上。

至少該把肉乾還給我才不算冤枉。

"氣死我了!"

"火冒三丈!"

"丟人現眼。"

接連捱了清明、白天、劉逸雪三連擊的尹鍾蔫頭耷腦垂下腦袋。

人活著總有要認輸的時候。你們這些不懂退讓的榆木腦袋。

"沒出息……"

"……你真的可能會死。"

悄悄插了句話的趙傑心虛地退後了半步。

這時傳來了救星的聲音。

"原來大家都在這裡啊。"

"啊，師叔祖!"

"師叔!"

雲劍笑眯眯地朝他們走來。

"比試很精彩。"

"館主大人!"

尹鍾眼淚汪汪地撲向雲劍。只要待在雲劍身邊，無論是瘋虎般的清明還是餓狼般的師叔們都不敢再欺負他。

雲劍看著跑來的尹鍾莞爾一笑，突然伸手揪住他的耳朵。

"啊!館主大人!耳朵!耳朵!"

"你給我過來。"

"啊啊！館主大人，耳朵！真的要掉了！耳朵！"

"吵死了!我這個百梅館主的臉都被你丟盡了。還大弟子呢!少廢話跟我走!"

眾人呆望著雲劍揪著尹鍾耳朵拖走的背影。

"……師叔原來是這樣的嗎?"

有人喃喃自語，得到的回應充滿幻滅感。

"都是這麼過來的。所有人。"

華山弟子們齊聲嘆息。

* * *

連邁步都變得艱難。每走一步傷口都抽痛不已。

但李松白面不改色地繼續前行。現在不是哭的時候。終南受的傷比他更重。

他悄悄環顧四周，輕嘆一聲。

'好沉重。'

簡直像吃了敗仗撤退的殘兵敗將。

或許本該如此。

因為失敗的那一刻，人往往反而感受不到它的分量。

隨時間流逝，當意識到失去之物時，失敗的傷痛才會愈發深刻地刺痛人心。

終南在這次大會失去了太多。或許永遠無法挽回。

李松白仰頭望天。

崩塌的門派。

失落的魂靈。

以及只剩絕望的人們。

這一切都沉重地壓在他肩上。

但李松白沒有低頭。

'您就是從這樣的絕境開始的嗎?'

不，當年華山比這絕望數倍。至少終南還有人脈和名聲，而華山當時真的一無所有。

清明就是在那種絕境中，僅用數年就將華山帶領到今日地位。

'我能做到嗎?'

李松白輕輕閉眼。

他不做像清明那樣的妄想。但若是那人用數年完成的偉業，自己花數十年總該有望達成。

只要不斷努力的話。

漫漫長路。

遙遠得令人目眩的征程。

'我能走完這條路嗎?'

"呃。"

突然李松白腿一軟，身體晃了晃。

啪。

同行的師弟們連忙伸手攙扶。

"沒事吧，師兄?"

"您的傷還沒好。"

李松白抬頭看向師弟們。

'師兄啊。'

許久未聞的稱呼。這些日子師弟們連和他說話都避之不及，沒想到會主動攙扶關心。

"無妨。"

見他點頭，師弟們訕訕縮回手，欲言又止地躊躇著。

"那……師兄。"

"嗯?"

"那個……回終南後能教我天下三十六劍嗎?"

"……我?"

"是。"

短暫猶豫的弟子低聲說道。

"師叔們和師父那邊有點尷尬……"

"……."

李松白悄悄環顧四周。弟子們正偷偷往這邊瞥視。但那些眼神裡已不復往日的輕蔑。

"無妨麼?你們正在修習雪花十二式。"

"話、話雖如此……"

他的弟子撓了撓後腦勺。

"看了師兄與那華山神龍的比試後……覺得雪花十二式並非唯一答案。"

"……這樣啊。"

李松白轉頭望向他們離開的方向。

已然遠去的少林。

那裡有他。

'清明道長。'

清明為他開闢了道路。或許與他的比試也為終南開啟了新路。

雖不知清明是否早有此意……

'終有再會之日。'

屆時。

李松白必將報此恩情。

長久凝視彼方的李松白收回視線。

眸光如止水不驚。

"走吧。回終南後還有諸多事宜。"

"是！師兄！"

李松白邁向終南的腳步愈發堅定。





第309話


第309話 君子不費無謂之功 (4)

華山竟有三位弟子躋身八強，可謂大放異彩。

清明、劉逸雪乃至趙傑皆無大礙順利晉級。

"……你為何能贏?"

"師兄此言何意?"

"不。只是覺得蹊蹺。"

"休要胡言。我勝出不是理所當然麼?"

看著挺胸凸肚的趙傑，尹鍾頓感人生虛幻。

有人因對陣清明直接棄權保命，這小子卻因抽籤好運輕鬆晉級?

誰曾想不戰而勝竟會釀成這般結果?

總之。

雖說三十二強佔四席已屬難得，但八強佔三席的壯舉更堪稱空前絕後。

縱覽華山鼎盛時期也未曾有此等戰績。

故華山弟子反而愈發謹言慎行。

- 各派定會眼紅刁難。諸位務必時刻繃緊神經，注意言行。

此言在理。

華山弟子無人願成門派勢頭的絆腳石，連飲水都再三小心。

但眼前景象卻出乎預料。

"……這些都是什麼?"

白天呆望著殿內堆積如山的箱籠。層層疊疊的禮盒竟比人還高。

"據說是賀禮。"

"賀禮?莫非有什麼慶典?"

"非也。"

玄英輕笑答道。

"九派八家和五大門派送來的賀禮。"

"啊?"

白天震驚地重新打量這座禮物山。

'全是賀禮?'

光是收到數量驚人的禮物就夠讓人吃驚了，居然還是九派一房和五大家族送來的?

"不是……他們為什麼……?"

"是想和華山結交吧。"

"啊?"

白天又呆呆地反問了一句。

他也是個有眼力見兒懂得看氣氛的人。

明明清楚看到九派一房之前暗中忌憚他們的樣子，突然就轉變態度了?

"這是青城送來的禮物啊。哦?這是丐幫的?呵呵。活久見啊居然能收到乞丐送的禮物。"

玄英歡天喜地地分揀著禮物。

"還有這個……。嚯?連武當都?"

嘀咕著的玄英像是氣笑了似的噗嗤一聲。

"我還是頭回收到這麼多禮物。而且沒想到不是在華山而是在少林遇到這種事。真是活久了什麼都能見到。"

說完朝裡頭的弟子們喊道。

"現在還有禮物送來，先把這些都搬到裡面去吧。"

"是，長老!"

華山弟子們呼啦啦湧過來開始搬運禮物。

尹鍾看著這行列，一臉不解地問道。

"但為什麼九派一房要給我們送禮呢?"

"不是說了嘛。想結交。"

"和我們?前幾天還恨不得咬死我們呢?"

"那個……。"

這時背後傳來懶洋洋的聲音。

"那群雜碎本來就這樣。"

"呃?"

回頭一看，清明正晃悠晃悠地走過來，手裡還拿著月餅。

"本來就這樣?"

"嗯，本來就這樣。"

他瞟了眼堆積如山的禮物，輕蔑地笑了笑。

"不過是盤算著交個朋友沒壞處罷了。"

"這麼快?"

"反而算晚了。"

對於下面想爬上來的人，能踩死就踩死，實在不行終究得承認讓他們站在旁邊。

既然要站在同一處，橫豎還是關係好點更划算。

也就是說，九派一房現在才確信華山會恢復昔日勢力。

'慢半拍的傢伙們。'

恐怕送禮的門派裡終南和海南不會參與。

終南已經離開少林了，就算還在也寧死不會給華山送禮。

而海南若華山迴歸九派一房，自己很可能被擠下去，根本沒立場送禮。

但其他九派一房就算華山迴歸，只要維持良好關係就不會吃虧。當然面子上掛不住是難免的。

白天皺起眉頭。

"但這未免太露骨了。"

"露骨?已經算剋制了。"

"……這又是什麼意思?"

清明沒回答，噗嗤笑了。

'當年更誇張。'

他作為梅花劍尊名震江湖時，想和華山交好的人送的禮物多到演武場都堆不下。

和那時比這根本不算什麼。

"反正九派那幫人的做派從沒變過。"

"再怎麼說九派一房也未免太……"

"你以為九派能有多清高?不都是人待的地方。"

"他們難道不知道送這種禮我們也不會高看他們嗎。"

"不送呢?"

"嗯?"

清明呆呆地問。

"不送就會高看他們?"

"……."

不。那倒不會。

白天露出略帶苦澀的表情，似乎有些理解了。清明則冷淡地說道。

"反正那些傢伙也不會指望用這種禮物般的東西感動我們。但送與不送哪個更有利，他們還是清楚的吧。"

白天搖了搖頭。

"可把這些退回去不是更好嗎?總覺得怪膈應的。"

"……我無所謂。"

"嗯?"

"真的沒關係嗎?"

"什麼?"

清明朝白天身後使了個眼色。察覺異樣的白天悄悄回頭。

站著個從未見過的、長著惡鬼般面孔的玄英。

"……."

"退回去?"

"……."

"這種白給的飯桶……"

嚇壞了的白天慌忙擺手。

"啊不是!我不是說要退回去!"

"是嗎?"

玄英的臉瞬間盈滿柔和笑容。

白天流著冷汗大口喘氣。

'太可怕了。'

剛才那副表情絕對忘不掉。甚至怕會做噩夢的程度。

清明聳聳肩說道。

"幹嘛拒絕送上門的東西?退回去不過是幫他們填倉庫。掏空敵人倉庫不是兵法基礎嗎?"

白天用呆滯的眼神看著他。

"幹嘛?"

"沒什麼。只是從你嘴裡聽到兵法這個詞有點違和。"

"……."

清明正要發作時，玄英點頭道。

"清明說得對。無論對方什麼意圖，先收下禮物才是禮數。雖然我也覺得膈應，但退回禮物並非良策。"

那個……長老?

您嘴角都咧到耳根了哦?

真的覺得膈應嗎?真的?

但白天終究沒敢問。在華山，向玄英詢問錢財相關是禁忌。

"不過有個問題。"

"問題?"

"嗯。"

玄英摸著下巴打量禮物。

"若直接收下，下次見到送禮者時可能會有些尷尬。"

"確實。"

"所以要回禮。我們也該準備份像樣的禮物。"

"啊……"

白天點頭。

單方面收禮就成了受賄，互相交換才是真正的贈禮。

"好主意。"

"問題是我們現在沒有能當禮物的東西……"

玄英沉思片刻看向白天。

"看來你得去趟村子了。"

"您是說去買回禮的東西嗎?"

"對。這種事不宜拖。最好立刻回禮。"

"是。請放心，我會……"

白天突然皺眉問道。

"但該買什麼當回禮呢?"

"我哪知道。"

玄英理直氣壯地回答。

"我也是第一次來嵩山，怎會知道下面賣什麼?去挑合適的買來。"

"唔嗯。"

"別擔心，趙傑。"

"是!長老!"

"你去幫白天。好歹是商人出身，總該有點眼力。"

"明白。"

玄英說完又陷入沉思。

"要買這麼多送給各門派的禮物，兩個人去肯定不夠。那就再派尹鍾……。"

"咳咳。"

"還有逸雪……。"

"咳咳!"

"讓白商也一起去的話……。"

"咳咳咳咳咳!"

"……."

玄英緩緩轉過頭。

看到清明正用拳頭抵著嘴角不停乾咳。

"……你想去?"

清明沒有回答，只是用亮晶晶的眼睛盯著玄英。

"唔唔唔。"

玄英露出苦惱的表情發出呻吟。

想著他平時辛苦，讓他休息一天遊玩的心意是真切的。距離下次比武還有時間，去村裡一天也不會出什麼大問題。

只是……。

'真的能讓這傢伙去村裡嗎?'

這和可愛不可愛是兩碼事。

雖然是放在眼裡都不會疼的傢伙，但放他自由活動需要極大的覺悟。

"嗯——。你保證絕對不會闖禍?"

"哎呀，長老。您什麼時候看我闖過禍呀?"

"……."

當然看過很多次。

但玄英還是嘆著氣點了點頭。

"好吧。一起去吧。"

"長老!"

"請三思啊長老!這太魯莽了!"

"可怕。"

周圍抗議聲四起。但玄英搖頭道。

"所以才讓你們跟著去。你們對清明的脾性比較熟悉，出事也能攔住他。"

"……長老，人不會因為經常被火燒就習慣火焰。那傢伙是越經歷越熾熱的焰火地獄啊。"

"……."

"請重新考慮!再……"

咔。

拼命勸阻玄英的白天肩上突然搭來一隻手。

"……."

轉頭看見清明正咧嘴笑著。

"師兄。師兄。"

"……幹嘛?"

"你仔細想想。師兄應該明白的。"

"明白什麼?"

清明露出極其滿足的燦爛笑容。

"是我跟著師兄時闖禍的機率高呢?"

"……這個嘛……"

"還是說。"

清明的磨牙聲咯吱作響。

"被孤零零留下的我懷著受傷的心到處遊蕩，結果惹是生非把其他門派傢伙的腦袋全砸碎的機率更高呢?"

"……."

白天的瞳孔顫抖了。

"你覺得呢?我怎麼想都覺得答案很明顯呢。"

看著眼睛滴溜轉的清明，白天緊緊閉上了眼。

這根本是威脅。

"……行。走吧。去。"

"嘿嘿。對吧?"

清明笑得陽光燦爛。

'遲早我要在那張臉上狠狠揍一拳。'

白天嘆著彷彿要鑽入地底的深氣，默唸著這個不知能否實現的願望。

"那我們出發了，長老。"

"嗯。帶上這個。"

玄英從懷裡掏出錢袋遞給白商。

"挑些體面的禮物。"

"是！一定選最上等的！"

"……你這孩子聽不懂人話啊。"

"啊?"

玄英皺眉露出無奈表情。清明突然抓走白商手中的錢袋。

"請放心長老。我會精心挑選那些看著昂貴實則廉價又沒用的東西。"

玄英露出無比欣慰的笑容。

"是啊，是啊。我們清明。怎麼這麼會聽話呢?"

白天皺著眉頭說道。

"那只是性格……。"

"性格好的落選者請安靜。"

"……."

白天深深低下了頭。

尹鍾把手搭在他肩上輕拍著。

"沒關係的，師叔。輸也是有可能的。"

"不想聽棄權者的安慰。"

"……."

尹鍾淒涼地望著殿頂。

'這該死的門派。'

真是一刻都不消停地互相撕咬啊。
漢化  來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

"那我出發了。"

"嗯。小心行事。"

"是!"

他們走出去後，白字輩們悄悄湊近玄英說道。

"……真的沒問題嗎?"

"什麼?"

"不是。清明那傢伙……。"

"沒事。"

"啊，不是。可是……。"

玄英露出意味深長的微笑。

"就算闖禍也不會砸到我們鼻子，不是挺好的嗎?"

"……."

"有擔心他們的功夫，不如擔心留在村裡的人。"

"……."

白字輩們不禁想到，或許華山作為道門已經走到盡頭了。





310話


310話 君子不做無謂之事 (5)

位於少林所在的嵩山前村登封的酒樓海月樓，早已人滿為患。

原本登封就有許多為拜訪少林而來的訪客。

雖然少林本身會接待香客並提供住宿，但那些既想參觀少林又不願遵守嚴格寺規的人，自然會聚集在嵩山下的村莊。

值此天下武林大會召開之際，登封的酒樓更是門庭若市，水洩不通。

"這邊!洛陽燕菜和東坡肉!再加一壺溫熱的黃酒!快點快點!"

"這裡要一碗素面，還有燴麵!"

"好嘞!請稍等片刻!"

店小二們跑得腳底生煙，忙著接單送菜。

圍坐在圓桌旁的三五成群之人，全都熱火朝天地討論著本次大會。

而話題中心自然是華山的異軍突起。

"起初誰能想到呢?"

"就是說啊。大會剛開始時還以為會是少林和武當的激戰。頂多再加個南宮世家吧?"

"沒錯。沒錯。"

交談者們連連點頭。

"可現在少林在八強只剩一人，武當也僅存一位。南宮家全軍覆沒。"

"嘿嘿嘿嘿。大家肯定都傻眼了吧。"

眾人臉上閃過微妙的神情。

目睹九派一盟這座大山搖搖欲墜，讓江湖中人心緒複雜。

微妙的快感與微妙的不安。

這兩種情緒在酒樓內交織瀰漫。

"但照這樣下去，華山真要奪冠了吧?"

"哎。怎麼可能呢?"

"都說了別太樂觀。那個華山神龍根本不止後天巔峰水平。根本是個怪物。"

"確實。一般門派的掌教級也未必能那樣碾壓斷嶽劍南宮度偉。天下第一後天巔峰的名號果然名不虛傳!"

"那當然!所以這次大會的冠軍不也是華山神龍的囊中之物嗎?"

當眾人用興奮的聲音議論時，一個男人突然斬釘截鐵地打斷了氛圍。

"但他贏不了。"

圍坐在桌邊的人們齊刷刷看向那個斷言者——一個胖男人。

"為何這麼想?"

"很簡單。因為這裡是少林。"

"……這算什麼理由?"

男人聳聳肩回答道。

"你們該不會真以為少林是為了武林和睦才舉辦這場大會吧?若沒有奪冠把握，少林絕不會操辦此事。想想看——若在自家地盤舉辦的比武中落敗，這臉往哪擱?"

"唔。"

"聽你這麼一說。"

胖男人連連點頭。

"華山派崛起雖驚人，但奪冠是另一回事。冠軍多半會是少林的慧然吧。"

"是否太武斷了?未免太小覷華山。固然單憑此會評判華山有失偏頗，但其後期之秀堪稱江湖翹楚不假吧?"

"嘖嘖嘖。"

胖男人咂舌道。

"你還沒明白。我從未小看華山，只是說少林絕不會坐以待斃。"

"嗯。"

"華山固然會成為頂尖門派——既有英才又有實績。但少林終究是少林，這等人才多如牛毛。江湖千年北斗不正是少林嗎?華山神龍再強也難勝少林……"

就在此刻。

砰!"

門板突然爆裂般敞開，一人踏步入內。

"什、什麼情況?"

"誰這麼粗暴……咦?那人?"

酒樓內陷入死寂。眾人皆瞪圓雙眼。

'華山神龍?'

'這不是華山的華山神龍嗎?'

'他為何來此……?'

聚集於此的眾人皆為觀看天下比武大會而來，豈會不識當下最炙手可熱的焦點人物。

但問題是……

漢化 來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
'怎麼怒氣衝衝的?'

'看起來氣炸了啊?'

'莫非聽到我們談話了?'

破門而入的華山神龍清明此刻面容極度扭曲。

清明的目光緩緩掃視左右。與之視線相接者慌忙低頭裝傻。

'對視就完蛋。'

'裝睡！快裝睡！'

即便對華山無甚興趣者，也不可能沒聽過少林內部悄然流傳的傳聞——

- 天下第一後期之秀華山神龍性格爛如渣

- 佛祖見了都要轉身離席

- 沾上邊準沒好事

雖說眼紅當紅新秀的詆譭之辭本不足信……但關於華山神龍清明的傳聞卻總被全盤採信。

為何?

圍觀者又不瞎。

他在比武臺上下的暴行向來公平無偏，目擊者實在太多。

最終關於華山神龍人品的傳聞現在幾乎可以說是江湖公認的了。

所以大家才都這麼慌忙地躲開。

正用佈滿血絲的眼睛環顧四周的清明突然一顫。與此同時，酒樓裡所有人也都跟著一顫。

"座位!"

清明施展輕功飛進酒樓，搶佔了角落的空位坐下。

"店小二!"

"哎哎哎哎哎!這就來!"

"這裡這裡!先上肉!隨便什麼肉菜都行，酒!你們這兒有什麼酒?"

"您想喝的酒我們全都有!"

"那先來五瓶白酒!"

"好嘞!請您稍等!馬上給您送來!"

"先上酒!"

"是!"

店小二急匆匆跑進後廚後，清明癱在椅子上長嘆一口氣。

"不是，這小破村子怎麼這麼多人!"

這時，門又被推開，幾個人走了進來。

"……要說多少遍門是用手推不是用腳踹的?你這該死的混蛋!"

"放棄吧四叔，他要是能改就不叫那小子了。"

"素面。素面。素面。"

"……四妹。給你點素面，冷靜點。"

"素面!"

白天用手捂住了臉。

'就沒個正常人。'

趙傑苦笑著說。

"總之找到位子算走運。村裡人怎麼這麼多……"

"是啊。幸好。再多轉兩家都不知道那傢伙會幹出什麼事來。"

白天是那個勸住嚷嚷著管他三七二十一先幹酒再說的清明，先帶他去店鋪的人。結果被突然湧入的人潮弄得措手不及。

每次看到清明確認客滿後走出來時眼裡佈滿血絲的模樣，簡直讓人心絞痛。

白天走到清明佔的座位旁拉開椅子坐下，在湧來的安心感和些許自責中嘆了口氣。

很快其他華山弟子們也陸續跟著入座。

店小二急匆匆抱著酒瓶跑來。剛放到桌上清明就搶過一瓶，拔掉瓶塞直接對瓶吹了起來。

咕嘟咕嘟咕嘟。

看著他喉結歡快滾動的樣子，眾人都欣慰地笑了。

"怎麼能這麼像頭驢?"

"根本就是個山賊，山賊。怕是拜錯山頭了吧?該去有綠林的山頭，結果誤入了華山。"

"其實現在華山和綠林也沒多大區別……"

"趙傑。"

"啊?"

"這世上有些事就算是事實也不該說出口。"

"……是我想得太淺薄了。"

嚴厲警告後的白天又嘆了口氣。

"哈——啊!"

清明把一口氣喝空的酒瓶哐當砸在桌上。

旁人看了定會鼓掌叫好的豪爽場面——如果暴飲的不是道士的話。

雖說是怪事，但人們其實並不在意。因為現在有太多更值得關注的事，無暇理會清明的每個舉動。

偷瞄華山弟子那桌的人們開始低聲嘀咕。

"那邊是不是華山派的弟子們?"

"沒錯。中央那位是華山神龍，對面坐的是華正劍白天。"

"而且其他人不都是本次大會取得好成績的弟子嗎?那位姑娘是打進八強的二代弟子劉逸雪，旁邊那位竟是三代弟子卻也晉級八強的趙傑。"

"哦哦。這麼看來個個都氣度不凡啊?"

蠕動。

豎起。

華山弟子們的耳朵一抖一顫，嘴角開始蠕動起來。

"竟能看到引領華山的後起之秀齊聚一堂，真是大開眼界啊。"

"何止引領華山。他們不正是將來要引領江湖的人物嗎?"

"這氣勢果然非同凡響。"

白天低聲乾咳了一聲。

他的臉罕見地微微發燙。

'好尷尬。'

說是理所當然也確實如此。

作為華山武人，何曾如此近距離地接受過他人讚譽?

雖說九派弟子走到哪裡都難免被仰慕或嫉妒的目光包圍，但華山弟子從未有過這般體驗。

當然在少林比武時也曾收穫喝彩，但此刻感受截然不同。

"華正劍真是絕世美男子啊。"

"劉逸雪女俠不也美若天仙?我這輩子還沒見過這般姿色!"

"華山神龍也算得上人中龍鳳了。"

白天羞得深深低下頭。

'全都聽見了啊，這幫傢伙。'

雖說他們壓低了聲音，但華山弟子怎會聽不見。趙傑和尹鍾也尷尬得滿臉通紅，唯有劉逸雪仍保持著泰然神色。

嗯?清明?

清明正吹著第二瓶酒……清明啊?

"雖不知旁邊那位是誰，但聽說其他五人已被稱作五劍了。"

"五劍?"

"是華山五劍還是梅花五劍？總之聽說以華山神龍為首，白天、劉逸雪、趙傑加上尹鍾，這五人被並稱為華山最強後起之秀？"

"頗有武當三劍的感覺呢。"

"正是正是。"

五劍?

靜靜聆聽的白天眨了眨眼。

'什麼啊?我都沒聽說過?'

當事人往往難以察覺自己的名聲。因大會上的活躍表現，華山弟子的聲望此刻仍在飛速攀升。

"但說五劍是不是有點奇怪?"

"嗯?哪裡?"

"明明打進八強的只有三人。"

"……這倒不然。聽說華正劍白天雖因傷退賽，但在華山後輩中實力數一數二。至於尹鍾……呃，只是對手太強了吧?"

"這麼一說也是。"

"總之別較真了，流傳開來的稱號本就不講邏輯。很快他們都會有個像樣的綽號吧。"

尹鍾和趙傑的嘴角開始抽動。

'綽號啊。'

有種說不清道不明的感覺。

獲得綽號意味著名號在江湖傳揚。換言之，趙傑和尹鍾如今也成了能堂堂正正行走江湖的人物。

"開心嗎?"

清明一問，兩人連連乾咳。

"開、開心當然是。"

"大概就是那樣吧。"

"……喜歡得要死?"

"咳咳咳。"

看到這模樣，清明噗嗤笑了出來。

'離出師還遠著呢，小兔崽子們。'

其實以他們取得的成績來看，名聲傳開已經算晚了。等大會結束，他們的名聲大概會傳遍整個江湖吧。

這時正好店小二端來了飯菜。清明見狀點了點頭。

"先填飽肚子。店小二!再來五瓶白酒!"

"別喝了喂!"

"點了五瓶自己先偷喝三瓶算怎麼回事?!"

"是被酒鬼附身了嗎?"

"杯.杯.給我也倒一杯.杯"

正當華山弟子們吵吵嚷嚷撕著雞腿狼吞虎嚥時。

吱呀——

酒樓大門推開，一群人魚貫而入。

瞟。

白天用餘光瞥見來人，瞳孔驟然收縮。

'丐幫?'

丐幫是乞丐組成的門派。

平日靠乞討果腹，但遇到這種場合時也常會付錢進酒樓。

雖然酒樓方面未必歡迎，但總不好把付錢的客人趕出去。

"座位……"

進門的丐幫弟子東張西望尋找空位。

白天移開視線準備繼續用餐。

"嗯?"

這時有個四處張望的乞丐突然瞪大眼睛，大步流星向前走來。

"草三啊?"





311話


311話.那乞丐崽子現在在哪兒?(1)

白天嗤笑出聲。

草三。

這名字不是很有乞丐風味嗎?

看樣子是在找同行的乞丐……

咦?

但那人怎麼朝這邊來了?

臉上還帶著稚氣的乞丐走向華山弟子們，突然滿臉欣喜道：

"草三!是草三對吧?"

"……啊?"

這是在和我們說話?

現在是在叫誰……

嗯?

清明?

發現對方視線落在清明身上，華山弟子們紛紛露出困惑神色。

這什麼情況?

咚!

正對瓶吹的清明放下酒瓶，抬眼看向小乞丐。眉頭微微皺起。

"說什麼呢。你誰啊?"

"不記得我?我是口七啊!以前一起待過的!"

"啊?口七?"

好像在哪聽過的名字?

口七的話……

"咦?"

清明猛地從座位上彈起來。顫抖著手指向口七。

"你……你!那時候的小乞丐!"

口七。

是清明剛在這具身體甦醒時，在乞丐窩裡遇見的那個小乞丐。

對於因獲得新身體穿越到百年後而混亂的清明，不正是給予幫助的恩人嗎?

而且和這具身體原主似乎本就交情匪淺。

"果然是草三!"

口七燦爛地笑了。

"多久沒見了!你說要去華山還真當上華山弟子啦?"

"算是吧。"

理清狀況的白天表情突然凝固。

'原來真是乞丐出身。'

雖然經常親口說那種話，但一次都沒相信過。

這也難怪，清明和乞丐，這是多麼不搭的組合啊?

不是說清明有派頭所以不適合當乞丐。

是實在無法接受他居然能老老實實靠乞討過活。

這小子哪像是那種人?要是說他前職是盜賊或強盜、騙子的話，我肯定毫不猶豫就信了。

總之現在重要的不是這個。

所以名字叫……

"……初三?"

"……."

"你名字叫初三來著?"

華山弟子們捂著嘴渾身發抖。

居然叫初三。

這是多麼乞丐風的名字啊?

幾乎要痙攣般顫抖的白天看到清明尷尬的表情，終於爆笑出聲。

"噗哈哈哈!叫初三啊!"

"……."

"我們家清明原來叫初三啊!初三!"

"東龍你安靜點。"

"陳東龍總比初三強吧!"

"明明初三更好聽?"

"是是是，初三啊。"

"呀!"

清明一腳踹向桌面，白天偏頭輕鬆躲過。

"天吶。清明的踢腿那麼凌厲，初三的踢腿怎麼軟綿綿的?"

"嗚…我居然淪落到被陳東龍拿名字取笑……"

"叫初三的話活該被笑啦!"

看著互相嘲諷的兩人，其餘華山弟子都抿嘴笑了。

'半斤八兩嘛。'

'難分高下呢。'

清明晃悠著走到口七面前。好歹是舊相識，不能這麼隨便應付。

"怎麼來到這兒的?"

"來看比武大會。"

"你?"

面對清明的疑問，口七點了點頭。

"我現在可是二結丐了。"

"哦?"

清明低頭瞥見他腰間繫著的兩個繩結。

"加入丐幫了啊?"

"……你真的很怪。本來早就入門了。之前是無結丐而已。"

"……啊。對哦。"

誰知道呢。又不記得之前的事。

"總之來得正好。不過丐幫居然也讓看比武啊。"

"運氣好罷了。"

清明嘴角泛起微妙的笑意。

這可不是靠運氣就能辦到的事。

中原大地的乞丐裡，能來這兒的都是被丐幫認可資質、值得花時間培養的人才。

當時太慌亂沒細想，這小子在丐幫應該也算號人物。

"嗯。來得正好。"

"不過你居然能跑到陝西啊。我還以為你只是逃跑了。"

"……什麼逃跑不逃跑的。"

"小孩子獨自去陝西可不容易。當時你失蹤后王老大鬧得多兇。哎。"

"是啊。那時候……等等。"

"嗯?"

"王老?"

"嗯，王老。"

"就是那個……對。那時候的王老?"

"嗯，王老。"

清明的臉開始微妙地抽搐。

王老。對，王老……

"姑且確認一下。"

"嗯。"

漢化  來 自 小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪
"那王老混蛋也來了?"

"嗯。一起來的。"

清明微微抬頭掃視口七同行者的面孔。

沒有。

這裡沒有那張臉。

微微痙攣的清明嘴角緩緩扭曲上揚。

"口七啊。"

"嗯?"

"……在哪兒呢?"

"什麼?"

彷彿從地底滲出的陰森嗓音從清明唇間漏出。

"那個乞丐崽子現在在哪兒?"

* * *

宗八的肩膀不自覺地繃緊了。

或許因江湖人士聚集，投向他的目光都非比尋常。擦肩而過的江湖客們視線掃過他腰間四個繩結。

'嘿嘿嘿嘿。'

也難怪他們會驚訝。

畢竟作為四結丐，他實在年輕得過分。

腰間那四個繩結分明是他在丐幫位列頂尖後起之秀的證明。

江湖人自然識得這些繩結含義，但對普通人毫無意義。正因如此，在這群雄雲集的等風臺上，這些繩結愈發耀眼。

"是四結丐啊。"

"看著還小呢，居然已經是四結丐了。"

身後傳來的議論讓宗八的身體微微仰起。

'真是坦蕩大道。'

因資質受認可而新晉四結丐本就值得振奮。

但更振奮的是，召他至此的正是前任洛陽分舵主洪大光。

'在舵主候補中領先的前輩親自召見，說明我的實力已獲認可。'

何況舵主之位豈是單憑人品武功就能坐穩?

丐幫舵主需統御江湖上所有丐眾。雖九派中評價高於丐幫者不少，但論影響力唯少林方丈之位可與之比肩。

故欲登舵主之位者，須先穩固自身勢力。

洪大光召他前來，意味著已開始培植親信。

'而我正是被選中之人。'

宗八咧開了嘴。

待洪大光繼任舵主，自然少不了他的好處。

'不，不止如此。'

若考量洪大光與其分配的資源差異，或許遠不止於此。說不定下任舵主就是……

"嘿嘿嘿嘿嘿!"

宗八樂不可支地放聲大笑後仰。

眼下雖是痴人說夢，但若運作得當，未必不能成真。

想象自己手持象徵丐幫舵主的翠綠打狗棒號令群丐，宗八此刻已激動得雙肩發顫。

'為此必須先與洪大光分舵主建立牢固關係。'

聽說洪大光近日棄洛陽分舵主之位，轉調至人煙稀少的華陰。

雖有長舌之徒嚼舌說他成了斷線風箏，宗八卻不以為然。

洪大光赴華陰乃自主決斷，必有所圖。

'說不定是盯上了陝西支部長之位。'

統轄一省而非一城的要職。若能攀此高位，距舵主之位便更近一步。

"那我至少能混個分舵主噹噹。嘿嘿嘿!"

情緒高漲的宗八搖搖晃晃向前走去。

"不過海月樓在哪兒來著?"

分明說了是去皓月樓的吧?

他伸長脖子東張西望，皺著眉頭抓住一個路人。

"那個，稍等一下……"

"啊!我沒錢!"

"……不是問這個，皓月樓在哪兒?"

"嗯?皓月樓的話就在那邊拐角裡。"

"多謝!"

漢化   來自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪
宗八咧嘴一笑，晃晃悠悠朝男子指的方向走去。

"要是我能參加大會，冠軍早就是囊中之物了。"

嘖。

老丐們真是沒眼光。為什麼不派他當代表?明明說好來少林的當然要參賽啊。

不過無所謂了。

比起在這種比賽奪冠，先佔穩位置更重要。

宗八飄飄然地拐過街角，突然又駐足張望起來。

'所以說皓月樓……'

啊，在那兒!

嗯?

可是……那是什麼情況?

宗八歪著腦袋。

只見酒樓前聚著一群人。

一邊是同來少林的湖北丐幫弟子。

另一邊是?

宗八眯起眼睛。

'黑衣勁裝。胸前繡著梅花紋。'

華山?

霎時宗八眼中閃過異彩。

丐幫是情報組織。所以丐幫吃飯的人對訊息自然敏感。

雖到少林不久，宗八早把華山派橫掃天下比武大會的傳聞串成了線。

但華山派怎麼和丐幫混在一起?

'不像是起了爭執。'

氣氛雖不算熱絡，但也不像在吵架。

這麼說，他的同門已經和華山弟子搭上線了?

"嘿嘿嘿嘿。好事要成雙啊。"

江湖就是情報與人脈!

獲取重要情報第一，結交風雲人物第二。

尤其是華山派，現在不是全江湖的焦點嗎?和這些人攀交情怎麼想都穩賺!

宗八搓著手湊上前去。

"口七!"

"哇，王八?"

發現他的口七瞳孔劇烈震顫。

可惜宗八沒察覺口七的異樣。

"哈哈哈!我不在的時候攀上高枝啦？不給我引見下華山的英雄們？"

"啊不是，王八。這個……"

口七支支吾吾想說什麼，最終還是閉上了嘴。

這種場面到底該說什麼?

這邊宗八已沒眼色地晃過來對華山弟子抱拳。

"久仰久仰。在下丐幫四袋弟子宗八。江湖朋友抬愛，都叫我小火丐。"

為首的白天用無比憐憫的眼神看著他。

"小火麼……星火的確可以燎原。"

"……也會燒著自己。"

"不知閣下做了什麼，但何至於此……"

面對莫名奇妙的反應，宗八微微歪頭。

"……啊?"

"不如負薪赴火痛快。"

"要是我早就把臉埋進洗碗水了。"

"真可憐。"

宗八的腦袋更歪向一側。

'什麼意思?'

他完全聽不懂這些人在說什麼。看情形是在對他說話。

自己到底做了什麼傷天害理的事?說可憐又是什麼意思?

就在宗八剛要開口再問的瞬間。

窸窣。

不知何處傳來衣袂摩擦聲。

宗八條件反射地轉過頭。

'嗯?'

與眾人分開蜷縮在角落的某弟子緩緩直起身子。

'誰?'

隨意高束的凌亂長髮。

以及黑色武服。

雖也算相貌堂堂，但最引人注目的......是那抹濃重到扭曲的笑容。

與其說是正派弟子會露出的笑容，倒更像是街頭混混的獰笑，這傢伙......

"喲，宗八。"

緩緩起身的他拖著腳步朝宗八走來。

宗八不自覺地結巴起來。

"您、您認識我?"

"認識。熟得很。"

"......我不記得見過您，您是?"

"華山的清明。"

"啊。清明道......清明?"

宗八猛地一顫，重新打量這個男人。

'那這位是?'

清明不是如今名震天下的華山神龍嗎?

難道眼前之人就是被稱為天下第一後起之秀的清明?

'容貌確實與傳聞相符。'

但華山神龍說認識我?

"請、請問我們見過嗎?"

"見過。難道只是單方面見過?"

清明嘴角高高咧起。

"還一起生活過呢。裝什麼陌生。真傷人。"

"......啊?"

清明燦爛地笑了。無比燦爛地。

"啊，說清明可能不記得。我本名是，那個......"

"初三。"

旁邊白天字正腔圓的代答讓清明額頭暴起青筋。

"......對。說初三可能記得?"

宗八歪著頭。

初三?

初三......

"咦?初三?"

宗八瞪圓雙眼。細看之下那張臉上還殘留著當年窩棚裡的乞丐少年模樣。

"初三?你是初三?"

漢 化  來自 小風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
"看來終於想起來了。"

"哈哈哈!天吶!名震天下的華山神龍竟是初三!好啊原來是你!哎呀真高興!"

"啊。高興?"

"當然高興!說說這些年......"

"高興?"

"……."

清明突然歪頭，正興奮的宗八立刻閉嘴。

嗯?

氣氛怎麼變了?

"沒錯。該高興。但你不會像我這麼高興。王八。"

清明張開雙臂燦爛笑著走向宗八。

宗八也慌忙張開手臂迎接。

漢化   來自小 風 車吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪
"是、是啊真高興......"

"想死你了!小乞丐!"

瞬間，躍起的清明用腳跟劈向宗八毫無防備的天靈蓋。

轟——!

伴隨巨石墜落般的聲響，宗八如木樁般倒地。

砰。

哆嗦。哆嗦。

癱倒在地的宗八身體開始痙攣。

接著。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

他抱著腦袋在地上打滾。難以言喻的痛苦讓眼淚嘩嘩直流。

"啊，不為什麼!為什麼?"

面對他充滿冤屈的嚎叫，清明咧嘴一笑捲起了袖子。

"理由待會再說。"

雙眼開始閃爍起森森藍光。

"先挨完這頓打再開場白。"

清明像瘋狗般朝宗八撲去。





312話


312話. 那個乞丐崽子現在在哪?(2)

人群散盡的酒樓裡。

"……呃呃呃。"

宗八臉上汗水如雨般流淌。

但出汗根本不算問題。

比起腫成包子般的臉和關節刺痛的軀體，這點小事算什麼?

最要命的是腦袋。腦袋啊。

那瘋子似乎對頭部有執念，揍人時總不忘專門照著頭補幾下。

'這瘋子……到底為什麼針對我。'

天啊。

華山神龍居然對他懷恨在心。

這簡直是晴天霹靂般的訊息?

"腰沉不下去?"

宗八迅速伸直膝蓋撅起屁股。

其實對武者來說，以頭抵地反剪雙手根本不算什麼。

但捱打超過一刻鐘的身體，加上此刻騎在他腰上的那個人，情況就不同了。

"呃呃呃呃……"

"這就喊累了?瘋了嗎?"

"……."

清明騎在他僅靠頭頂和腳尖支撐的身體上，啪啪拍打腰部。

"姿勢不端正?"

"對、對不起。"

"嘖。我脾氣已經好多了。"

"……."

"換作從前你早昏死過去了。本該把你全身關節都拆了的。嘖，我太仁慈了。啊嗯。太仁慈了。"

"……."

"要是老實待著本可以好聚好散，偏要動我腦袋……啊，想想又來氣。"

清明從宗八身上一躍而下，對準他側腹就是一腳。

"嘎嗚!"

宗八發出怪異慘叫摔了出去。

"越想越火大!這崽子!"

清明開始毫不留情地踐踏癱倒的宗八。

"啊！嗷！大俠！別！那裡不行……啊！"

"那小乞丐哪有地方可打？像打三伏天的狗似的揍到趴下。喂，你這崽子!我這輩子還沒被人打得鼻血橫流過!"

啊。當然天魔除外。

那傢伙根本不是人。

"乾脆!捆成粽子扔下懸崖算了!"

踩踏宗八的腳法簡直酣暢淋漓。

目睹這歡快(?)場景的口七，在這難以置信的現實前只能瞪圓雙眼。

'霸王捱揍了?'

宗八是誰?

年輕乞丐中數一數二的高手正是宗八。連幫內都認可其天賦，不是早就賜予四袋了嗎?

拋開腐爛的人品不談，在丐幫也是脫穎而出的英才。

但那個宗八現在連手都還不了，像三伏天的狗一樣被痛揍。

呃，那個……

'雖然是理所當然的。'

當然啊。

若那小子真是華山的華山神龍，就算來的是宗八他爺爺結果也不會改變。

'那傢伙真是華山神龍?'

這期間到底發生了什麼?

被王揍得胡言亂語後賭氣離開茅屋的小乞丐，短短三年就以華山神龍身份現身?

這像話嗎?

口七抱著僥倖心理又揉了揉眼睛。然而眼前展開的光景絲毫未變。

"啊!啊啊!啊!大俠!救救我，大俠!"

"大俠?大俠啊啊啊?你這崽子我是馬可道士啊，你這崽子!大俠見鬼去吧!我不當大俠!"

"道長!道長救命啊!"

"說了是馬可，你這崽子!"

漢化   來自小 風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
"馬、馬可!救救我!"

"真是瘋了。哪有叫人馬可的!"

"啊，那要怎樣啦!"

咔嚓!

宗八像發病般猛地挺起身子，卻被踩在臉上的腳重新優雅地按回地面。

"咕嚕嚕。"

他口吐白沫翻著白眼。

"哈。這崽子又裝死?你現在……"

就在此刻。

啪。

有人將手搭在了清明的肩膀上。

"嗯?"

清明回頭看見白天正神色凝重地搖頭。

"住手吧。"

"為啥?住什麼手?"

"不知發生了何事，但打人不能這麼打。若他是華山門徒尚可理解，可那人分明不是丐幫弟子麼。"

"……."

"再打下去丐幫和華山之間會出問題。不，可能已經出問題了。所以到此為止吧。"

聽到這話 清明從宗八臉上移開腳 微微後退。雖然滿臉不情願 但似乎打算先停手。

"謝、謝謝大俠。"

或許是覺得不用再捱打了 宗八流著眼淚連連向白天低頭。

白天看著這副模樣皺起眉頭。那張臉腫得滑稽可笑。

"到底發生什麼要把人打成這樣?就算你是個沒腦子、衝動、人品差、性格惡劣又不懂尊卑的混賬東西……"

"你想說到什麼時候?"

"……就算是這樣 也不會無緣無故打人。說吧 究竟怎麼回事?"

清明懶洋洋地回答。

"也沒什麼大不了的。"

"嗯。"

"我還是小乞丐的時候 就是來華山之前。"

"然後呢。"

"被那小子狠狠揍過一頓。"

"……捱打?"

"那時候我還很弱。"

"……弱?"

說什麼胡話呢，臭小子。

你可是剛出生就能暴打老虎騎著到處跑的主兒。

"……總之當時，那混蛋用棍子狠狠敲了我的腦袋。"

"……腦袋?"

清明晃了晃腦袋。

"大概因為印象太深刻忘不掉吧。所以我才會對腦袋這麼執著。"

白天看著清明噗嗤笑了。

"啊。是嗎?"

"嗯。哈，當時差點被打死。這種程度可消不了我的氣……"

但清明的話沒能繼續下去。

白天話說到一半突然朝宗八那邊猛地轉身。

看到那雙眼中泛起的青澀殺氣，宗八一個激靈。

"大、大俠?"

"是你?"

"啊?"

白天的腳跟再次狠狠砸向宗八的天靈蓋。

轟隆隆隆隆——!

隨著一聲巨響宗八撲通倒地。白天干脆騎到他身上掄起拳頭就打。

"這狗孃養的!就因為你!啊?就你一個害得華山現在出現犧牲者……!這混賬!"

尹鍾和趙傑，連白商也翻著白眼撲向宗八。

"都怪這混蛋!"

"啊啊啊!仇人!不共戴天的仇人!"

"宰了你!"

華山弟子們不分你我地開始踐踏宗八。

甚至蹲在宗八頭頂的劉逸雪用劍鞘咚咚咚敲打他的腦袋。

"腦袋。腦袋。腦袋。腦袋。"

"啊啊啊啊啊!"

宗八慘叫著扭動身體。但毆打沒有停止。

"這拳是白字輩的份!這拳是清字輩的份!這拳是南宮度偉的份!"

白天的拳頭狠狠砸歪了宗八的下巴。

在捱揍到眼前冒金星時，宗八仍在思考：

明明是華山派的白天為什麼要替南宮度偉出氣?

但現在根本沒機會問出口。

目睹這一幕的清明不自覺地伸出手。

"呃，那個……"

"幹嘛!"

"再打要出人……"

"你閉嘴!"

"……."

眾人翻著白眼繼續無情毆打。

"我差點因為你腦袋開花是吧?"

"師兄!把這混蛋拖回華山!"

華山弟子們眼中已失去理智。

過去三年他們哪天腦袋是完好的?

修煉偷懶要捱打，招式出錯要捱打，閒著無聊要捱打，進度慢了要捱打。

想到這漫長苦難全因一個乞丐而起，氣得簡直能噴出火來。

"為什麼打孩子頭!你這混蛋!"

"要不是你打人那傢伙怎麼會來華山!"

"去死!去死!去死——!"

清明表情複雜地看著這場面。

"不是，該我打才對……"

為什麼他們看起來更生氣?

為什麼?

就在此時。

砰!

大門被粗暴踹開，一群衣衫襤褸的乞丐蜂擁而入。

"你們在幹什麼!"

"那、那是!"

"敢動丐幫弟子!你們瘋了嗎!"

華山弟子們吃驚地轉頭。

數十名手持打狗棒的丐幫好漢正湧入走廊。

看他們滿臉怒容，顯然早知道這裡發生了什麼。

"竟、竟然!"

"把人打成這樣!"

為首的乞丐看到癱在地上的宗八，面容扭曲。

"……這到底是在幹什麼?"

白天悄悄起身退開。其他華山弟子也察覺氣氛不對，閉著嘴慢慢後退。

"你們是華山的弟子吧?沒錯吧?"

白天嘆了口氣向前邁出一步。

"在下華山白天。"

他抱拳行禮，對方卻未回禮。這意味著不打算講禮節。

"解釋看看。究竟發生何事，竟讓華山弟子群毆打造幫弟子。若給不出令人信服的說法，華山就得承受丐幫的怒火。"

白天的臉色微微僵硬。

"那個……"

就在他剛要開口的瞬間。

"啊。讓開!堵著路幹嘛!"

後方傳來洪亮的喊聲。

堵在入口處的乞丐們立刻訓練有素地讓開道路。

'大人物來了?'

白天繃緊臉望向入口。此刻站在他面前的已是六袋弟子，在丐幫絕非低位者。

若來者更大牌，至少得是七袋……

"咦?"

"嗯?"

華山弟子們歪頭看著晃悠進來的大塊頭乞丐。

好像在哪見過?

"哪個不長眼的敢動我們丐幫崽子。讓你們見識乞丐有多可怕……華山神龍?"

"……."

"……."

新出現的七袋弟子。

亦即丐幫火音分舵主洪大光歪頭盯著清明。

"你咋在這兒?"

"來啦?"

洪大光來回掃視癱在地上的宗八和清明，又疑惑地問道：

"這啥情況?那小子不是宗八麼。"

"對。"

"讓帶人就給帶來了。這算啥……先說說怎麼回事。"

白天和口七簡單說明了情況。

片刻後洪大光用沉重的目光凝視清明。

"也就是說。"

"嗯。"

"那乞丐以前揍過你?"

"對。"

"所以現在你揍回來了?"

"對。"

洪大光眼皮直跳。

"這……"

他臉上噴湧出滔天怒火。

"操，那小乞丐存心要搞垮丐幫是吧?!"

瞬間施展輕功以駭人速度跺地的洪大光，借勢衝飛一腳將剛爬起的宗八下巴踹碎。

"啊啊啊!"

不明就裡的捱揍者再度癱倒在地。

洪大光喘著粗氣暴跳如雷：

"喂小畜生!不如直接燒棺材!啊?打誰?老實交代!你是魔教派來搞垮丐幫的奸細吧!"

"啊!分舵主!不是……不是的!"

"不是個屁!老子說你是你就是，小兔崽子!"

洪大光翻著白眼猛踩宗八。

原本觀望的華山弟子也加入洪大光，開始集體踩踏。

轉眼間華山與丐幫展開了聯合行動。

氣勢洶洶趕來的丐幫眾人目睹這詭異場面，全都成了啞巴吃黃連。

'這到底什麼情況?'

'我哪知道。'

'好像……確實發生了啥。'

捱揍的人。

圍毆的人。

以及圍觀的人。

在這詭異的共存中，清明尷尬地開口：

"啊，別打了"

差不多得了，孩子們。

……那樣真的會死。

君子報仇，十年不晚。





第313話


第313話 那個乞丐崽子現在在哪?(3)

咕嚕嚕。

酒杯斟滿了酒。

"來 痛快地喝一杯!"

洪大光堆滿和善笑容給清明斟滿酒杯，隨後放下酒瓶。

清明滿臉不情願地一飲而盡。

"這就對了！喝酒就該這麼豪爽！哈哈哈！"

洪大光放聲大笑時仍偷瞄著清明的臉色，隨即向角落使了個眼色。

漢 化 來 自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪
'本該把那乞丐崽子倒吊起來的。'

洪大光把全部賭注都押在華山和華山神龍身上。

他堅信華山日後必將成為號令天下的門派，為此不惜放棄洛陽分舵，冒險前往華陰。

可差點就因為那個該死的乞丐毀掉了整個計劃。

洪大光瞪起銅鈴眼時，跪在角落的宗八渾身一顫。不管怎樣洪大光心裡早已罵翻了天。

'這瘋子。'

要罵也該罵別人，居然罵華山神龍?

幾乎確定未來天下第一人就是華山神龍清明。單是他的存在就夠嚇人了，更何況他所屬的華山派現在不正以驚人速度發展?

結果差點因為一個乞丐就和未來的天下第一門派結下樑子。

好在是洪大光才能這樣收場。若這話傳到幫主耳中，宗八當天就會被五花大綁獻給華山當貢品。

"哈哈哈。華山神龍。不就是個不懂事的小乞丐惹的禍?所以您……"

"我當時更小呢?"

"媽的，見鬼!"

洪大光抄起酒杯就朝宗八砸去。宗八驚跳著躲開飛來的酒杯。

"幫裡三令五申要看菜下筷才不砸飯碗!你這，你這!"

面對幾乎要瞪裂眼珠的洪大光，宗八嚇得縮緊了肩膀。

'不是，我做什麼了……?'

教訓不幹活偷懶的小乞丐不是到處都有的事嗎?雖然那天打得是有點……

'老實說也記不太清了。'

只隱約記得初杉這個名字和模糊的相貌。但具體是哪個傢伙完全想不起來。他那破窩棚裡光同齡乞丐就有五個，哪能個個都記得?

偏偏那小子被宗八揍得最狠，偏偏那小子成了華山神龍。

倒黴也得有個限度。真他媽見鬼。

可再委屈也沒法辯解。

因為七袋弟子兼丐幫幫主候選人洪大光，正像條看家惡犬般死死盯著他這翻牆的乞丐。

洪大光咬牙切齒地瞪著他，突然長嘆一聲。轉眼又堆滿笑容看向清明。

"哈哈。華山神龍。君子不該拘泥過往不是?"

"我是道士呀?"

"……道士也是。"

"何況捱打時還是個乞丐。"

"……."

啊，您這身份可真是變幻莫測啊。

洪大光的眼角微微顫抖著。

"那個……仔細想想咱們不也算一家人嗎?"

"啊?"

"以前要是在丐幫的窩棚待過，那就是丐幫的人，這麼說來不就是一家人嘛。"

清明用呆滯的眼神盯著洪大光。

洪大光當然知道這說辭很牽強，悄悄移開了視線。

"咳咳。總之都是過去的事了，那小子今天也反省夠了，痛快喝一杯就翻篇吧。"

"唔——"

清明很不滿地斜睨了宗八一眼。

"按我這暴脾氣真想直接咔嚓了"

這聲低語讓宗八渾身一顫，慌忙垂下視線。

"我離開窩棚時發過誓要把那群乞丐崽子全宰了的"

這次輪到洪大光抖了一下。

正因為清楚這傢伙有多強多執著多擅長作惡多喪心病狂，這話聽起來簡直像真的一樣。

清明微微側頭看向石化般的口七。

"您該不會以為我是看在這孩子份上吧"

"呃?"

"可他確實幫過我。多虧他我才能上華山。"

聽到意外喜訊，洪大光喜形於色地看向口七。

"所以你叫?"

"口、口、口七。"

"好!口七!你可是立大功了!"

面對這突發狀況，口七嚇得魂都要飛了。

洪大光本就是他連對視都不敢的大人物，是這輩子都不可能說上話的雲端之上的存在。

連他老大宗八在洪大光面前都得像粘在地上的銅錢般趴著裝孫子，更何況他這種小嘍囉?

可現在不僅有洪大光和被稱作天下第一後起之秀的初參……啊不清明，還有最近威震天下的華山五劍在場。居然還被表揚了。

'心臟要停了'

口七緊張到分不清自己是用嘴還是用鼻子在呼吸。

洪大光砰砰拍著口七的背。

"你的功勞我記下了。是你救了丐幫!是你!"

這話有七分真心。

就算與天下人為敵都無所畏懼的洪大光，唯獨不想與一個人結怨。絕對不想。

清明看著口七咧嘴笑了。

"吃飯吧，吃飯"

"啊?"

"不是餓了嗎。吃飯"

口七偷偷環顧四周。

趕來的丐幫高手們似乎明白這事已超出他們掌控，三三兩兩坐著扒起飯來。

同行的夥伴們也縮在角落瘋狂扒飯，手速快得都出殘影了。

畢竟乞丐在任何情況下都不會拒絕食物。

但……口七做不到。

"……會消化不良的"

"為啥?"

"沒……"

口七茫然地望著清明。

'這人真是我認識的那個初參嗎?'

從衝出窩棚時就覺得他不太對勁，現在更瘋了。

這時清明拿起酒瓶親自給口七斟酒。

"話說你啊"

"嗯?"

接著噗嗤一笑 用清爽的聲音說道。

"沒想過上華山嗎?"

"呃、嗯?"

口七露出魂飛魄散的表情反問道。

"叫我去華山玩?"

"不。是問你有沒有退出丐幫拜入華山的意思。"

"……."

聽到清明的回答 口七瞪圓眼睛僵在原地。

'這傢伙真瘋了嗎?'

這種話怎麼能在洪大光面前說?

改換門派搞不好會引發大亂子 難道不是大事嗎?

口七僵硬地轉頭觀察洪大光臉色時 清明又笑了。

"不用看眼色。就轉個會而已 丐幫不會追究的 對吧?"

"嗯?啊 對對。說不定關係還能更親密呢 哈哈哈。"

洪大光豪爽大笑連連點頭。

清明也附和著點頭補充道。

"我考慮過了 你在丐幫的話我能幫上的忙實在有限。所以有興趣就來華山吧 我保證把你培養成頂尖高手。"

高手二字鑽進口七耳朵。

這是多麼誘人的提議啊。

但就在此刻他看見了——

清明兩側的華山弟子們正向他投來絕望的目光。

'別來!千萬別來啊混蛋!'

'這裡是地獄!'

'當乞丐更好！比這兒強百倍！'

'你頭夠鐵嗎?'

感受到這些灼熱視線 口七才想起白天說過的話。

- 這狗崽子!都怪你!就因為你華山現在多了個犧牲品!

"……."

雖然不清楚具體狀況 但能確定華山絕非樂土。

口七連忙擺手。

"啊 不了 我還是留在丐幫吧。"

"為什麼?"

清明不解地歪著頭。

"當乞丐更舒服?"

"……也沒那麼糟。"

口七結結巴巴繼續道。

"成、成為高手是不錯……但我身為丐幫弟子的自豪感……對 自豪感。我想在丐幫踐行俠義之道。"

旁聽的洪大光欣慰點頭。

"哈哈哈 華山神龍 可惜你朋友似乎更喜歡丐幫啊。"

"這我就不懂了 當乞丐有什麼好?"

清明皺眉表示疑惑 身旁師兄們紛紛插話。

"我倒很理解?"

"我也是。"

"當乞丐強多了。"

清明陰沉的視線掃過來 眾人立刻移開目光裝傻。

"這麼著吧!"

洪大光看不下去出來打圓場。

"就是說 華山神龍你欠口七人情?"

"是。"

"想報恩卻因路途遙遠且他屬丐幫不便行事 所以想帶他入華山?"

"沒錯。"

"那好辦 我把這小子安排到華陰分舵。"

漢化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪
洪大光咧嘴大笑。

"這樣你隨時能照應他 問題不就解決了？未必非要當華山弟子嘛。"

"唔——"

"你願意的話 我收他當徒弟也行。"

"……."

一直沉默的清明"嗯——"地歪了歪頭。

從那個搖頭動作裡

'當你徒弟到底有什麼意義?'

讀出這層意思的洪大光迅速轉移話題。

"那、那這樣你叫這傢伙去華山也方便些吧?"

"啊，這倒也是。"

這小子，真這麼想的?

再晚點打圓場就要在乞丐面前丟盡臉了。

洪大光趕緊用笑聲糊弄過去。

"哈哈哈。好!那就這麼定了。"

洪大光再次親切地拍了拍口七的肩膀。

而口七此刻完全沒回過神來。

本以為遇見了故人，突然王老捱了打，現在又要去華音分舵。

對片刻前還是平凡無奇的無漢丐幫弟子的他而言，這簡直是開天闢地般的大事。

"那、那個...真的可以嗎?"

"當然。想到你立的功，這根本不算什麼。"

"謝、謝謝..."

這時清明皺起眉頭。

"您這說的什麼話?這哪能算賞賜。既然說是功勞，就該另給獎賞。"

"...啊，說得對。"

"別光想著擦嘴，好歹給這孩子喂點肉啊。"

"我會讓這小子這輩子都不敢再說'不想看見肉'這種話，放心吧。"

洪大光滿意地笑了。

'不過多虧這傢伙，事情才往好的方向發展了。'

丐幫現在正密切關注華山動向。

掌管情報的人對勢力格局總是敏感的。畢竟情報本就是為比任何人更快掌握局勢而存在的東西。

根據他們獲得的情報分析，華山的崛起絕非只是一陣短暫的風潮。

若只是少數弟子意外變強還能說是曇花一現，但華山門人全體實力提升，這絕對是無法忽視的劇變。

'華山必將成為撼動江湖的門派。'

必須設法與這些傢伙維持良好關係。

華山核心人物華山神龍似乎很器重口七，若能促成他倆結緣，對丐幫也大有裨益。

這麼一想，宰幾頭牛又算什麼事兒?

但清明的話還沒說完。

"還有。"

"嗯?"

"把他也帶上。"

"……他?"

"他。"

清明用下巴指的方向站著宗八。

本以為事情順利結束正稍感安心的宗八，又猛地縮起了脖子。

洪大光問道：

"……為什麼要帶他?"

"哎呀別擔心，我都揍過他一頓了還能再揍不成?"

呃。

你看起來就像會再揍的人。

面對懷疑的目光，清明聳了聳肩膀。

"就是想經常見面吧。一看就有點職位的樣子，以後辦事應該也利利索索的。估計也不會有什麼怨言。"

"……."

"所以說。一定!一定要把他帶來。一定!"

望著清明閃爍的眼睛，洪大光欣慰地笑了。

'我絕對不要和這傢伙結下樑子。'

人能執著到這種地步真是了不起。

"那大會結束後兩位都來和音對吧?"

"……是吧?"

清明欣慰地笑著看向口七。

"常聯絡。"

"呃，嗯。"

"還有。"

他的腦袋歪向一邊。

"也要常和王初見面。"

"……."

"經常。"

"……."

口七面前展開了康莊大道。

而與此同時，宗八面前正展開地獄道的瞬間。





314話


314話. 那乞丐崽子現在在哪兒?(4)

犯罪之人必須受罰。

這甚至無需分辨對錯，近乎理所當然的道理。

但這個自古至今始終被爭論的常理，其癥結在於對懲罰程度的適當性從未達成共識。

從這個意義上說……

'連人樣都沒有的東西。'

宗八嘴裡漏出低沉的呻吟。

"這有點……"

剛要表露不滿的瞬間，立刻遭到刀鋒般的回應。

"會說話?"

"能睜眼?"

"能喘氣?"

"……."

宗八一哆嗦趕緊縮起肩膀，把沒說完的話咽回肚子裡嘀咕著。

'這罪過是不是罰得太重了?'

但終究沒敢提出任何抗辯。

原因?很簡單。此刻他周圍擠滿了那些看見粗胳膊就喊大哥的綠林好漢——方才還在山道上耀武揚威的綠林徒眾。

曬得黝黑的皮膚。

精壯的體格。

外加寬闊肩膀和凶神惡煞的面相。

實在難以判斷這群人究竟是名門劍派傳人，還是剛下山的土匪。

對觀摩大會的少林常客已見怪不怪，但對昨日才到少林的宗八而言簡直是衝擊。

'這幫大爺是山上轉悠不洗臉，光打劫來著?'

就這長相，天下七十二處綠林寨子怕是要搶破頭來挖人。

更何況……

"眼珠子亂轉?信不信把你眼珠子當墨汁擠出來。"

"你該慶幸這是在少林。要是在華山，你以為還能喘氣?早埋在梅樹下唸經了。"

"越想越來氣！乾脆從落雁峰頂扔下去算了！"

品性也跟綠林絕配。

宗八含淚深深低下頭。
漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪

'我怎會落到這般田地。'

洪大光剛到少林就把宗八扔進這群華山野獸堆裡，頭也不回地溜了。

怎能如此不負責任?好歹是丐幫七結長老，不該保護同門後輩嗎?

啥?

乞丐本來就沒責任感?

呃……話雖如此……

宗八長嘆一聲。

'也是，有責任心的人一開始就不會當乞丐吧。'

就算當了乞丐，早該另謀生路了。

就像那個初……那傢伙一樣。

偷看比武臺的宗八眼皮劇烈跳動。

初三……不，清明那小子正像宰狗般碾壓對手。

"這崽子還想逃?"

"噫，噫噫——!"

對手驚惶閃避著連連後退，清明卻瞪圓眼睛窮追不捨。

一個逃一個追的滑稽戲碼，正在這天下比武大會的八強賽上演。

宗八臉上掠過幻滅之色。

'這唱的哪出野臺戲。'

此處本是天下比武大會的擂臺。而眼下那裡進行的，正是大會八強戰。

換句話說，現在比武大會存活下來的這八個人，意味著是天下最強的後期之秀。所以個個都應該強得沒邊才對。

"哪兒來的墨水崽子跑到比武大會上扇扇子!看我不把這破扇子塞你鼻孔裡!"

"這、這是傳統……"

"老子早看這傳統不順眼了！啥？扇法？扇你媽個法？就憑這破扇子也配跟人幹架？"

諸葛世家特製的白絹扇騰空而起。

宗八看著這景象搖了搖頭。

'這莽夫。'

雖說諸葛世家的扇法號稱天下一絕，但對上那怪物根本不管用。

伴隨扇法將諸葛世家推上天下五大家寶座的幻影八卦步，此刻正施展得腳底生煙，卻仍甩不掉那條吸血螞蟥。

'這三年到底發生了什麼?'

宗八記憶裡的楚三明明是個毫無稜角的普通乞丐。究竟要經歷什麼才能讓人三年變成這副模樣?

'莫非吃了什麼蛇妖內丹?'

若真如此，那必定是條會化作惡龍的蛇妖。看這人性變得如此歹毒就知道了。

"腦袋!腦袋!"

"啊啊啊!"

清明的劍鞘粗暴地砸在諸葛松頭上。

諸葛松雙手抱頭在地上打滾。

"諸葛世家不是號稱腦袋好使嗎!來讓我看看你有多聰明!別擋啊混蛋!胳膊會斷的!"

"啊呀!少俠少俠!手!我的手!"

"喲?還敢擋?"

宗八終於看不下去這慘狀，別過了頭。

'這江湖是倒著轉了。'

諸葛世家雖以扇法與步法聞名，但能躋身天下五大家，歸根結底靠的是冠絕天下的智力。

可此刻這智力之源——諸葛世家的腦袋(?)，正在華山的暴力面前土崩瓦解。

這場景實在極具象徵意義。

圍觀群眾的表情也從驚歎變成了荒唐。

"……這真能算比武嗎?"

"好歹是天下比武大會……"

所謂比武本該是武藝切磋。從這個意義上說，正常範疇的比武早就結束了。

現在只剩看華山神龍如何碾壓對手的表演。

能面不改色接受這場景的，唯有華山派弟子。

"趁早認輸吧。"

"是選尊嚴問題啦尊嚴。二選一嘛，要麼腦袋開花，要麼尊嚴掃地。"

"那還是後者好吧?"

"諸葛世家腦子好使看來也是吹牛。居然敢跟那瘋子打。"

漢化 來 自小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
華山弟子們紛紛咂舌插話。

外人道華山激進，可華山本是最與世無爭的門派。他們的激進，全是被那瘋狗逼出來的求生本能罷了。

要想自稱江湖的智囊，至少得有那種程度的局勢把握能力才對。看來那個諸葛家的傢伙是沒能繼承祖上的智慧啊。

結果呢?

很簡單啊。

咚!

諸葛松當場摔了個狗吃屎。他整張臉砸在地板上，後腦勺冒著白花花的蒸汽。

"不過看在你是個文士的份上，我已經手下留情了。"

清明接住從半空落下的白羽扇，輕輕搖著走下了比武臺。

華山弟子們滿臉欣慰地望著這一幕。

"八強戰總該有點緊張感才對。"

"不行不行，對後起之秀來說那傢伙太超標了。"

清明在比武大會上展現出的碾壓性實力，與在華山時毫無二致。

而這個事實同時帶給華山弟子希望與悲傷。

希望在於只要乖乖跟著那傢伙走，什麼九大門派都能掀個底朝天。

悲傷在於，這輩子就算拼了老命也休想揍到那個混賬東西。

現在名門弟子都像被掃帚拍碎的落葉般潰不成軍，他們拿什麼贏清明?

能做的只有像溼落葉般死死黏在地上罷了。

"所以現在八強已經確定一個名額了?"

"問題在於第二個名額......"

華山弟子齊刷刷轉頭看向某處。

"......幹嘛用這種眼神看我?"

"沒、沒什麼特別的......"

"沒關係沒關係，能走到這步已經很棒了。"

在眾人注視下，趙傑撅起了嘴。

"我說不定能贏呢。"

"哈哈哈，是是是。"

漢化 來自 小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
"先看看四強賽對陣誰吧?"

這完全沒把他勝利當回事的語氣，讓趙傑氣得直接跳了起來。

尹鍾笑呵呵按住他肩膀。

"小杰。"

"啊?"

"說再多都沒用。若你真這麼想，就用比武臺證明自己!"

趙傑眼中頓時燃起火焰。

"師兄說得對!那我去了!"

"嗯，我相信你。"

鬥志昂揚的趙傑握住腰間佩劍，縱身躍向比武臺。

清明晃悠悠走過來坐在空出的椅子上。

"辛苦啦。"

"這算什麼。不過下一場是趙傑師兄?"

"對。"

"對手是誰?"

"呃......"

尹鍾聳聳肩露出苦笑。

"少林的慧然。"

"啊，要不先去吃飯?"

"……."

清明立刻對趙傑失去了所有興趣。

白天悄悄湊近問道：

"那個，清明啊。"

"嗯?"

"差距真有那麼大嗎?"

"啥?"

白天瞄著比武臺說：

"雖然趙傑確實不算頂尖，但我覺得他對上秦金龍或南宮度偉也不至於被碾壓。畢竟靠實力打進八強是事實。"

更何況能獲得'華山五劍'稱號，天下武林不都認可他的實力麼?

"啊。趙傑師兄?啊，嗯……。強。呃，當然強。"

清明的聲音裡透著一絲微妙的冷淡。

"但問題不在那兒。"

"……那?"

"所謂強弱是相對的嘛。"

清明抬了抬下巴。

他視線盡頭是正緩步登上比武臺的慧然。

"對上那傢伙不行。"

"……."

"看了就明白。"

清明的目光牢牢鎖定在慧然身上。

"呼——"

站在比武臺上的趙傑深呼吸後雙掌合十。

"華山趙傑!"

聞言，穿黃袍的僧人合掌低頭。

"少林慧然。"

溫軟細小的聲音。

完全感受不到絲毫霸氣的聲音。

趙傑看著這樣的慧然微微蹙眉。

'外表看起來真不強啊。'

當然他並未因此輕視或鬆懈。畢竟清明也是看起來不強的那種。

反而是在江湖經驗中明白了這種人才更危險的趙傑。

但該怎麼說呢?

'感覺截然不同。'

慧然與他至今見過的武者都不同。

對，準確說是異質。

來少林後見過不少僧人，但其中沒有慧然這種氣質的。

與其說沉穩，更像是真的怯懦。現在不也因眾人視線而低頭紅臉嗎?

"……可以開始了嗎?"

"咦?啊……好。啊，啊……阿彌陀佛。請，請便!"

"……."

趙傑不自覺地搖頭。

'能讓清明認可的強者肯定強得離譜。'

雖然認可的不止這傢伙，但清明提到慧然時語氣明顯不同。

意味著除清明外，這傢伙就是比武大會最強。可那副模樣別說霸氣，連膽量都沒有。

趙傑輕吸口氣拔劍前指。

'對手多強都與我無關。'

只要完美駕馭自己的劍，誰都能戰勝。

"我上了!噠啊啊啊!"

趙傑吼叫著衝向前。

對手很強。但現在顯然僵住了。

不放過對手失誤也是劍客素養!

要在對方適應前搶佔先機……!

見趙傑氣勢洶洶衝來，慧然臉上閃過慌亂，反射性倉促出右拳。

'這種破綻百出的拳……嗯?'

嗚嗚嗚——!

慧然身體漫上黃金氣勁，旋即如千蜂振翅般的轟鳴充斥比武臺。

緊接著人形大小的黃金拳氣轟然爆發。

"咦?"

轟啊啊啊啊啊!

如巨壩決堤，狂暴黃金氣勁越過比武臺，掠過觀眾頭頂直擊遠處少林殿閣。

轟隆隆隆隆——!

"……."

目睹此景的僧眾皆失語。

"那，那是……"

喀啦啦啦啦啦!

殿閣正在崩塌。

不，用崩塌來形容那景象並不恰當。

權懷中的渦流正字面意思地吞噬著殿閣。

殿閣被撕成碎片向中央聚攏，隨即伴著爆炸般的聲響向四周迸射。

轟隆隆隆隆!

殿閣正如字面意思般瞬間轟然塌陷。

僅 一 卷。

僅 憑 一 卷。

"……."

半張著嘴目睹這一幕的趙傑開始渾身顫抖哆嗦起來。

咕咚!

'那玩意……要是捱上了?'

背上冷汗涔涔直冒。他慘白著臉極其緩慢地轉過頭。慧然正用不知所措的表情看著他。

"沒、沒事吧?我、我太慌張了……"

啊。慌到差點把人碾成渣呢。

這……。

這、真的……。

趙傑嘴角浮現出陶醉的笑容。

'救命啊!'

眼前又多了一個怪物。





315話


315話. 那乞丐崽子現在在哪兒? (5)

玄從不自覺地張大嘴望向比武臺。

"呃……。"

那個?

有種腦子轉不過來的感覺。雖然腦海裡在試圖構建什麼，卻始終無法清晰成形。

幫他理清混亂思緒的是坐在身旁的唐群嶽。

"掌門。莫非是阿羅漢神拳(阿羅漢神拳)嗎?"

面對唐群嶽的提問，法整露出盈盈微笑。

"唐家主的見識超乎想象啊。正是。"

唐群嶽彷彿受到驚嚇般陷入沉吟。

"七十二種絕藝(七十二種絕藝)。"

此前慧然也曾使用過七十二種絕藝之一的百步神拳。常人窮盡一生都難以掌握其中一項的七十二種絕藝，慧然卻已施展出兩種。

震驚的並非只有唐群嶽。

"竟然是阿羅漢神拳。"

其他掌門們也瞪大眼睛盯著慧然。

那般年紀就能運用兩種七十二種絕藝，這已非單純用天賦異稟能解釋的範疇。

少林是無可爭議的天下第一門派。

天下各地天賦卓絕之輩為成為少林弟子不斷叩響山門。

即便是這些匯聚少林的天下英才，要掌握七十二種絕藝中的一項也需傾盡畢生心血。七十二種絕藝就是如此深奧精深的武學。

但那個年紀掌握兩種?簡直匪夷所思。

武當的掌門虛道真人面色一沉，向法整問道。

"方丈。若不算冒犯，可否詢問慧然習得的七十二種絕藝已掌握了幾種?"

法整笑眯眯地回答道。

"談不上冒犯。如今大約有十二種吧。"

"……."

高臺上降下冰冷的沉默。

就連統領天下的九派一幫與五大世家的掌門們，也都對法整的發言啞口無言。

'十二種?'

'天啊……。'

在那令人毛骨悚然的氛圍中，虛道真人不自覺地咬緊了嘴唇。

'這該死的和尚。'

作為少林方丈這等人物，肚子裡該有條蟒蛇才算正常。但看這情形，此人腹中分明盤踞著蟒精而非尋常蟒蛇。

竟有十二種。

聽說被稱為少林第一人的李道也未能習得七十二絕技中的十五種。

當然在熟練度和境界上會有差異，但七十二絕技本就是天下最艱深的武功。

那個年紀能粗淺理解並掌握十二種，對人類來說幾乎是不可能的事。

怪物。

那傢伙與其說是天才，更接近怪物。

'原來是有絕對不會輸的自信啊。'

虛道真人至今最無法理解的事只有一件。

就是法整對華山過度放任的態度。

這場天下比武大會本就是為了少林準備的。在少林看來，其他門派不過是襯托少林光輝的配角罷了。

但大會開始後，本該由少林承受的豔羨目光全被華山獨佔。

即便如此法整也未採取特別措施，縱容了這種局面。那種從容實在令人費解……

'原來是這種打算。'

而且察覺這個意圖的不止虛道真人。

唐群嶽用沉靜的目光注視著法整。

'是要在華山氣勢最盛時擊垮他們，將名聲盡收囊中嗎?'

若大會結果以毫無懸念的少林勝利收場，就燃不起火頭。

當清明闖入決賽萬眾矚目時，若那慧然擊敗清明會怎樣?

人們會再次痛切感受到少林的強大，重新承認引領天下的資格終究屬於少林。

因為英雄登場需要合適的反派。

法整依舊掛著慈祥的微笑。

想到這笑容背後隱藏的東西，唐群嶽瞬間感到脊背發涼。

另一邊，法整承受著投來的視線，將嘴角又微微上揚了些。

'會讓人脊背發寒吧。'

或許確實如此。

因為他理解慧然才能時也有同樣感受。

世上被稱為奇才者數不勝數，被稱為天才者也不計其數，但其中真正配得上天賜才華之稱的，恐怕唯有慧然。

真正的天才是超越凡人理解的存在。當你以為理解時他已超前一步，當你試圖解讀時他變得更復雜。

法整認為慧然正是配得上'天才'範疇之人。若是那慧然，必能為千年少林帶來新的中興。

不過有一點。

漢化  來 自小風車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店鋪
法整用略帶遺憾的目光看向慧然。

在他看來慧然是個過於完美的佛弟子。

不懂傷害他人，也不試圖壓制別人。那種與生俱來的怯懦天性，無論習武多久、變得多強都絲毫未改。

所以法整在這次大會中還另有所圖。

'若那孩子能培養出好勝心，或許能改變少林歷史。'

法整凝視慧然的眼中沉澱著沉重的氣息。

趙傑緩緩交替看著坍塌的殿閣和慧然。

慧然似乎因自己毀壞殿閣的事實而慌張，整張臉漲得通紅。

看著不僅臉龐連頭頂都漲得通紅的慧然，一股巨大的悲涼感湧上心頭。

'別用那麼天真的臉打出那種拳勁啊，這小崽子!'

這和清明帶給人的不快是另一種意味。

無論是笑眯眯揮出想象不到之劍的清明，還是慌慌張張用拳勁轟飛殿閣的慧然，兩人非人般的特質如出一轍。

但那種感覺截然不同。

趙傑微微偏過頭。

華山弟子們正衝著他咧嘴笑。
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

"會死吧?"

"必須死啊。"

"哎喲，那傢伙絕對活不成啦。"

"尹鍾啊，快上香!"

趙傑緊緊閉上眼睛。

'那群該死的傢伙。'

同門遭遇危機非但不擔心，反倒像要開慶典似的。這也能叫名門正派?

更何況……

"嘻嘻嘻嘻嘻。"

在鬨笑的師兄弟中，有個人顯得格外開心。

'尹鍾師兄……'

面對那個笑容的瞬間，趙傑渾身顫抖起來。

'……寧可死也不能棄權。'

早知如此當初就該適可而止……

既然他連續幾天嘲笑華山弟子要是羞恥地棄權就怎樣怎樣，現在要是認輸的話，趙傑絕對會墮入地獄。

"與其受辱不如去死，媽的。"

退路盡失的趙傑終於舉劍再次指向慧然。

"啊，阿彌陀佛。施主您沒事吧?"

"……."

即便被利劍所指，慧然非但不緊張，反而擔心起趙傑。

"對、對不起。方丈說這次開始可以全力以赴，力道控制有點……"

聽到這怯生生的嘀咕，趙傑歪了歪頭。

"這次開始?"

慧然緩緩點頭。

"華、華山弟子們個個都深不可測，方丈說要、要全力以赴不能大意。"

趙傑欣慰地笑了。

'這大叔是真想殺了我啊?'

要是這傢伙毫不放水往死裡揍，除了被活活打死還能有什麼結果?

但莫名又有點高興。

這說明少林方丈認可華山是值得重視的對手。

趙傑低聲嘆息。

問我有勝算嗎?

這個嘛。

但那種事毫無意義。

握劍的手加重力道。無論對手多強都不能不戰而退。

至少也要試探出這傢伙的深淺。

當趙傑眼神逐漸恢復冷靜時，慧然漲紅的臉也慢慢平復。

只見他一手自然下垂，另一手端端正正豎於胸前。

半掌。

佛門本以雙手合十為禮，唯獨少林單掌行禮。是為紀念為求佛法自斷一臂的少林二祖慧可。

但此刻慧然的半掌並非行禮。

少林所有武學根基羅漢拳的起手式，正是從這半掌開始。

趙傑見狀雙眼發亮。

'身懷震動天下之武學，卻仍從基礎起手麼。'

越看越像清明。

清明不也強調過華山所有武學的基礎就是六合，嘴皮子都磨破了嗎?

趙傑深深吸了一口氣。

然後瞬間向慧然疾射而去。

'先手必勝!'

其實他的劍在華山也算有點另類。

其他人為了綻放屬於自己的梅花煞費苦心，但趙傑天生就不適合那種劍法。

快，以及強。

以快速強力直取對手的實戰劍術。

再怎麼努力還是會回到原點!

碎靄靄厄!

趙傑的劍如光矢般直取慧然咽喉刺去。

但半睜著眼的慧然面對這迅雷般的劍勢卻紋絲不動。

他舒展的手掌剛做出簡潔動作，轉瞬便輕擊在趙傑襲來的劍面上。

鐺啊啊啊——

伴著鐘鳴般的清響，趙傑的劍震顫著被彈開。

"呃!"

趙傑微微後撤，不自覺地漏出呻吟。

'什麼鬼?'

對方只是用手輕拍劍身而已。但他手腕卻像被萬斤巨巖砸中般劇痛。

不僅手腕，連前臂到肩膀都感到全面壓制。

勉強壓下震驚的趙傑試圖後撤調整架勢。

但慧然沒給他喘息之機。

咚!

慧然踏步震腳。

輕盈又沉重!

趁劍勢被彈開的空隙突進的慧然，用手肘輕巧格開趙傑反射性揮來的劍。隨即旋身以肩猛撞其胸口。

轟隆隆——

如同攻城槌擊中城門的巨響迸發。趙傑的身體像孩童丟擲的石子般彈向半空。

"小杰!"

"臥槽!"

華山弟子們驚叫出聲。

有人用力按住了正要飛身而出的白天肩膀。

"清明?"

"等著看。"

清明淡然道。

"那傢伙就算輸實力也不會輸骨氣。"

"……."

彷彿印證這句話，空中倒飛的趙傑突然擰身翻轉，如滑翔的飛鳥般俯衝而下。

啪!

驚險落在比武臺的趙傑口吐鮮血，雙眼佈滿血絲。

'這傢伙...'

他全身汗毛倒豎。

早知道不是對手，但眼下情況截然不同。

若被雄厚內力或蠻力壓制倒也認了，可此刻他竟被基礎招式的精妙所碾壓。

這簡直否定了自己全部的努力。

"呸!"

趙傑朝地上啐出血痰。

"所以天才最討厭了。"

他咬緊牙關釋放殺氣。

僅一招就認清實力懸殊。換作常人早該絕望——畢竟眼前是看似無法逾越的高牆。

但趙傑反而戰意高漲。

"我知道你很強。不過……。"

說完便咬牙切齒地衝向慧然。

"我可是最擅長和這種傢伙打架的人啊!"

啪啊啊啊!

劍尖傳來如鞭子抽打般的聲響。那是利刃撕裂空氣產生的破風聲。

裹挾著森然劍氣的長劍向慧然飛襲而去。

漢 化 來自小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪
咚!

慧然蓄滿拳勁的拳頭毫無偏差地彈開了劍鋒。

但趙傑藉著他推擋的力道旋身一轉，再度揮劍斬來。

唰啊啊啊!

霎時分化成十五道的劍光如暴雪般籠罩了慧然全身。

詭譎刁鑽!

原取首級的劍鋒倏忽轉向肩胛，直刺腰腹的寒芒陡然折轉捅向腹部。

每道劍光都浸透著必取性命的狠辣，與其說是名門正派，倒更似邪道作風。

這天下正派劍法中最陰險最實用的華山劍術。而趙傑正是華山弟子中將這般特質展現得最淋漓盡致之人。

然而。

咚!

面對暴風驟雨般的劍招，慧然反而向前踏出一步。

只見他雙臂驟然泛起白光，隨即連綿不絕地展開。

一道疊一道。再疊一道。

眨眼間數十道，不，數百道掌影築成銅牆鐵壁。

"千佛手……。"

清明喉間溢位呻吟般的低語。

鏘!鏘啊啊!鏘!

趙傑的劍招盡數被這白色掌影構築的巨幕擋下。

趙傑眼中浮現驚駭。

'這、這是什麼……?'

就在此刻。

轟!

掌影中突然探出長腿，重重踹在趙傑小腹。

"呃!"

雖倉促以劍身格擋，卻難以完全化解這股巨力。

趙傑的身體咕嚕嚕向後滑退。

他咬緊嘴唇忍著小腹劇痛，突然本能般猛地抬頭。

然後他看見了。

少林基礎起手式。

雙腿分立腰背筆直的慧然，一手貼胯，另一手在胸前結成半掌。

"噠啊啊啊!"

貼腰的手掌如雷霆擊出，對著虛空轟出一拳。

爆裂的金光。

磅礴罡氣瞬間充滿趙傑的視野。

'該、該死……'

轟啊啊啊啊啊!

慧然手中再現少林神拳——百步神拳的拳勁，將來不及擺架勢的趙傑徹底吞沒。

趙傑的身軀被怒濤般的拳風捲向半空。

"啊!"

"師兄!"

在眾人驚愕的剎那。

咻——!

有人騰空而起接住趙傑，飄然落地。

嗒。

抱著昏迷趙傑之人。

清明低頭凝視懷中師兄，緩緩抬眼。

冰冷目光射向比武臺上姿勢僵硬的慧然。

"……."

面對這寒冰般的視線，慧然尷尬地微微低頭。

但是清明的視線毫無動搖地停留在他身上。

不久當清明移開視線時，臺上少林的方丈法整正露出微笑。

"……笑?"

清明眼中迸出火星。

"好啊。到死都要擺少林架子是吧?"

別擔心。

我這就把你那了不起的腦袋砸個稀巴爛。





316話


316話 什麼少林不少林 (1)

"戈利呢?"

"雖然還沒恢復意識，但並未受什麼傷。"

白天皺起眉頭。

"被那麼恐怖的功力波及居然沒受傷?"

"因為沒帶殺意。"

短暫沉默後白天輕輕點頭。

然後悄悄環顧四周。

華山派居住的殿閣內。往常喧鬧的場所此刻籠罩在寂靜中。

'大家都很受衝擊吧。'

看著弟子們僵硬的表情，心情自然沉重起來。但並沒有責怪他們的意思。

因為慧然展現的武藝對白天同樣震撼。

'人怎麼能強到這種程度?'

當然知道慧然很強。

那個清明都承認的武者天才。比任何人都強是理所當然的。

但真正讓白天震驚的，是那套荒謬招式的精準度。

慧然一擊轟飛殿閣並不稀奇。真正驚人的是，僅用不到十招就徹底壓制了趙傑。

後續的百步神拳只是收尾，比試在那之前就已結束。

'我要無傷制服戈利至少需要百招。'

但慧然只用三秒就讓趙傑完全喪失戰力。強到什麼程度才能做到這種地步，簡直無法估量。

見白天也面色凝重，察言觀色的白商用過分活潑的聲音開口：

"氣氛怎麼這樣?大好日子!清明和柳師妹都晉級四強了!哪個名門能同時有兩人進四強!"

"是啊。"

"確實是很棒的成果......"

但回應聲並不熱絡。聽著沉悶的聲音，白商皺起眉頭。

正要再說些什麼時。

哐!

突如其來的巨響讓白商猛地轉頭。

會這麼粗暴推門...不，踹門進來的華山只有那傢伙。

"清明!"

漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
白商如見救星般欣喜地快步迎上去。

"快想想辦法。"

"嗯?"

清明歪頭問道。

"怎麼了?"

"就是..."

白商嘆了口氣。

"可能那場比試太震撼，氣氛陰沉得很。"

清明聞言掃視華山弟子們。

眾人努力擠出笑容，卻掩不住眼底的不安。

"嗯——"

清明咧嘴一笑。

"不過這群菜鳥總算有點長進了。"

"啊?"

這反應完全出乎意料，白商驚愕反問。屏息等待訓斥的弟子們也瞪圓眼睛。

'這傢伙吃錯藥了?'

'不是。你平時才總吃錯藥吧。道士光吃肉活著。'

'他那樣突然又衝過來砸人腦袋怎麼辦?'

觀察清明眼色的眾人視線齊刷刷投向白天。被這視線刺中的白天猛地一顫。

'幹嘛?'

'您倒是說句話啊。'

'我憑什麼?'

'您不是大師兄嗎?'

白天整張臉都扭曲了。就這種時候才是師兄，就這種時候!這群兔崽子!

"咳咳。"

但最終壓低聲音假咳的白天偷瞄著清明開了口。

"沒生氣吧?"

"嗯?我幹嘛生氣?"

"不是……怕你又說我們垂頭喪氣。"

清明噗嗤笑了。

"雖說垂頭喪氣不是好事，但總比看到你們趾高氣揚強。"

"……啊?"

說因見慧然武功而氣餒，意味著拿他與自己比較。

看似理所當然，實則絕非如此。

昔日華山弟子莫說慧然，連與秦金龍比較都不敢。不，連比較的念頭都沒有。

為何?因覺得那是活在另一個世界的人。

不比較就不會絕望。顯然這樣心裡更舒坦。

可如今，華山全員都在與慧然比較中陷入絕望。

'所謂成長，始於切身感受與對手的差距。'

縱會因懸殊差距絕望，但唯有認清現實才能進步。這比連差距都感受不到強百倍。

"都看過來。"

清明咚咚跺響地面。

早已注視的眾人伸長脖子緊盯清明。清明開口道：

"所以你想說什麼?"

"……."

不是，這混蛋讓人看過來反而反問?

白天搖頭開口：

"少林那個叫慧然的傢伙到底多強?"

"唔嗯——"

清明撓著臉頰。

漢化   來 自小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪
這該怎麼說明呢……

見清明略顯遲疑，白天咂舌道：

"見過不少所謂高手，但讓人如此窒息的還是頭回。感覺怎麼都贏不了。就算他是天才……"

"啊。等等。"

打斷說話的清明連連擺手。

"你們該不會在想"那傢伙天賦異稟我們怎麼努力都贏不了"這種蠢話吧?"

"……."

華山弟子們瞬間心虛地別開視線。

"……所以我才說你們是死腦筋。"

悶哼一聲的清明重重嘆氣：

"天才有屁用，世上哪有戰勝不了的對手?"

"你。"

"……我例外。"

發現反例的清明立刻改口。

"總之!那禿驢厲害不是靠天賦。"

說著突然轉頭看向尹鍾。

"師兄!"

"嗯?"

"那禿驢強在哪?"

"這個嘛……"

尹鍾皺眉。知其強卻說不出所以然。

"深厚內力。"

"還有?"

"完美…呃對，完美的招式運用。"

"正是。"

清明輕輕點頭。

"什麼才能不才能的，那傢伙強的原因是因為他無數次打磨招式。估計那傢伙至少把師兄們做過的修煉重複了十年以上吧。"

"……什麼?"

"師兄們的修煉。"

"……和你做的那些?"

"嗯。"

氛圍突然凝固了。

也就是說……

他們這半年做的修煉，那傢伙重複了超過十年?

"……這更讓人絕望啊?"

"真是佛祖轉世嗎?人類怎麼可能做到?"
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

"瘋了吧？這怎麼可能啊？"

背脊發涼。

過去半年他們拼死堅持了清明殘酷到近乎無情的修煉，真的是用上了赴死的力氣。

正因如此，才能在這天下名門雲集的比武大會上取得亮眼成績。

結果那瘋子說自己主動這麼練了十年以上?

"……那肯定強啊。"

"那種程度猴子都能打死老虎了。"

眾人劇烈地點頭。

要是把他們修煉量的一半堅持十年，不厲害才怪。不強才沒天理。

"別搞錯了。"

清明輕輕擺手。

"人們總把才能侷限在理解力方面。看一遍就能學會招式，或者一口氣突破到更高境界的聰明腦袋，就說那是天才象徵。"

"……."

"但那連半吊子都算不上。真正的天才是那些能面不改色做到別人絕對堅持不下去的事的傢伙。"

清明眯起眼睛。

"所以別撒嬌了蠢貨們。別人練了超過十年的東西你們想用半年就追上?在場有誰為了超越那個慧然想過要修煉十年嗎?"

他的話讓氣氛瞬間肅穆起來。

正如清明所言，在場沒人想過要為追趕慧然忍受數十年苦修。

他環視眾人的眼中，浮現出不合時宜的冰冷寒意。

"從什麼時候起華山變成這麼了不起的門派了?打著名門後裔旗號揍了幾個雜魚，就真當自己是號人物了?"

"……."

他冷酷的呵斥刺穿了華山弟子們的心臟。

有人羞愧臉紅，有人開始反省自己的傲慢。

各種念頭在華山弟子腦海中閃過。

"那傢伙厲害的原因沒別的，就是永遠在精進。換句話說——"

所有人都緊盯著清明的嘴。

"精進吧。勿忘初心。把每天都當作最後一天。別丟失對武學的熱情。竭盡全力。"

從他嘴裡說出的全是老生常談。

"但能把長輩們常掛嘴邊的這些老套話真正踐行十年、二十年的人，就會變成那樣。根本就是從傳說裡蹦出來的怪物。"

白天默默點頭。

讓他們震驚的既非慧然深厚的功力，也非基於此施展的七十二絕技。

而是揮出的每一拳。

踏出的每一步裡蘊含的某種‘不同’。

當理解這種差異的秘密時，慧然顯得更加了不起。

"少林擁有比天下其他武學總和更多的武學，比無數名門絕技更多的秘籍。武學氾濫成災，絕技多到發臭。知道在那種少林第一年要幹什麼嗎?"

"……這個嘛?"

"馬步。"

"……."

"初入少林者從日出到日落只練馬步。撐住了就加重物繼續練，再撐住就再加重量。"

馬步。簡直難以置信。

"接下來一年只練出拳。直到姿勢完美氣勢完成為止。知道這意味著什麼嗎?"

清明嚼著唾沫說道。

"人們總盯著少林華麗的絕技和強大。但少林不會被那些迷惑。他們追求的不是眼前花哨而是紮實基礎。慧然不過是把少林哲學貫徹得最完美的人罷了。"

白天深深嘆了口氣。

"……意思是別隻顧著追求強大，要思考如何變強。"

"你這師叔還算開竅。"

清明咂舌露出嫌棄的表情。

"別絕望于慧然本身強大。那反而是希望。那傢伙不正證明著只要堅持走師兄們走的路會怎樣嗎？該高興才對!"

華山弟子們眼中逐漸恢復神采。

確實清明說得對。

'只要精進總有一天能觸及那個境界啊。'

到那天他們的梅花會綻放得多絢爛?

尹鍾微微漲紅著臉開口。

"不過，清明啊。"

"嗯?"

"你呢?按你說的你也沒像慧然那樣修煉吧。那你也不是他對手?"

"放什麼狗屁。"

"……啊?"

清明挺起肚子。

"那禿驢蹦躂到頭也就是個禿驢。光頭佬還想贏我？看我不打爆他狗頭!"

"……."

不行。

怎麼想那傢伙都不像人類。

眾人咂舌連連搖頭。這時清明突然扭曲了臉。

"少林那群雜碎好像在搞劇本，隨他們玩。看我不把他們整個生吞了。"

"……."

眾人重新認識到清明是什麼人。

"那你能在決賽贏慧然?"

"唔，難說。"

清明微微側頭看向劉逸雪。

"那得等那小子先打贏死局回來再說吧?"

"……."

眾人目光轉向劉逸雪。

漢 化  來 自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
雖是令人壓力山大的場面，逸雪卻平靜接受所有視線面不改色。

"師姐能贏那傢伙?"

"誰知道呢。"

"……那?"

"但有一點很確定。"

清明咧嘴一笑。

"他肯定會嚇一跳。畢竟第一次遇到走同條道的人。"

"……."

"先挫挫少林那群天才的銳氣再說。"

清明露出壞笑。

'要隨心所欲大鬧一場?'

以前也這樣結果被揍成狗。看來過了百年還是沒學乖沒長進。

'如果你們祖先沒能好好給你們留下教訓，就讓我重新教教你們。'

告訴你這世界可不會按你們那發光的腦回路運轉。

清明嘴角掛著詭異的笑容。

目睹這一幕的華山弟子們不自覺地渾身發抖。

'總覺得不安。'

'那混蛋好像在盤算什麼。'

華山弟子們感覺到少林前途正籠罩著來歷不明的巨大烏雲。





第317話


第317話 管他少林還是什麼玩意兒 (2)

法界默默注視著結跏趺坐的法整。

除了一直垂到胸口的雪白長鬚頗具特色外，不過是個隨處可見的老僧。

若不穿上象徵少林的黃袍，根本沒人會注意這老和尚。法整的外表就是如此。

但法界偶爾會想：

'這位大師心裡究竟藏著多少東西?'

少林掌門。

法整。

有人說作為少林掌門，法整的存在感實在太弱。

歷代引領天下的少林方丈都在江湖留下深刻足跡。唯有佛法高深、心機深沉的大能者才能成為少林方丈。

與歷代方丈相比，當代方丈法整實在過於淡泊。因此暗中有傳言說他能力不足領導少林。

但法界不這麼認為。

作為最親近法整的人，他深知這位看似平凡的老者領導少林絕無半分不足。

不，或許作為少林方丈，他比歷代任何方丈都更出色。

"方丈。"

結跏趺坐的法整緩緩睜眼。

他靜靜看著面前的法界，露出溫和笑容開口道：

"江湖反應如何?"

"阿彌陀佛。正如方丈所願。"

"這樣啊。"

法整的聲音平淡如水。就像聽說今天太陽照常升起般，如同接受一件微不足道的平常事。

看著這份淡然，法界實在忍不住了。

"方丈。"

聽到他的聲音，法整輕輕笑了。

"你聲音裡帶著火氣呢。"

"……慚愧。"

"說吧，有疑問就問。"

法界低頭沉吟片刻後開口：

"方丈從一開始就計劃好這一切了嗎?"

聽到他微微發顫的聲音，法整露出玩味的笑容。

"提問首先要讓對方明白意思。你想問什麼?"

"……方丈您……"

法界垂眼看向僅剩四人的對陣表。

"是否早就畫好了這幅圖?"

法整聞言莞爾。

"糾結這種沒意義的事。是又如何，不是又如何?重要的是事情已成定局。"

法界深深嘆息。

雖這麼說，法界確信這一切都在法整謀劃中。

原因?

很簡單：因為這是少林能爭取到的最佳局面。

少林透過這次大會謀求的是什麼?

'融合。'

是啊。說得好聽點叫和諧。

"……世人常會誤解。

法界靜靜注視著眼前的方丈繼續說道。

"所謂和諧，是需要相互退讓理解才能形成的。

"這有何誤解可言?"

"因為遺漏了關鍵一點。

法界的聲音陡然加重。

"要相互理解相互退讓，首先必須準確認知彼此立場。方丈不正是要讓九派認清他們的處境嗎?"

法整沒有接話，低聲誦了句佛號。

"走到這一步，連我這蠢材也明白方丈的佈局了。除少林外九派未有一名弟子躋身四強，而佔據席位的偏偏是被九派除名的華山，不是嗎。"

除少林外九派一方未能在四強中佔據一席，這比想象中更具深意。

而讓這份深意更顯厚重的，正是華山的異軍突起。

若少林此番奪冠，九派將淪為夾在彰顯北斗之尊的少林與勢如破竹的華山之間進退維谷的窘境。

屆時九派除了握住少林伸出的手別無選擇。

畢竟對重證武林泰斗地位的少林低頭，已是他們恢復聲譽的最佳途徑。

說到底這場大會自始至終都在少林的掌控之中。

'不。是在方丈的掌控之中。'

法界後頸突然泛起一陣戰慄。

那溫潤笑容裡藏著攪動乾坤的鬼謀。可這世上有幾人能看破?

不識法整真面目者，會將他淡泊平易的表象錯認作本質。

"方丈。再請教一事。"

"今日你心緒不寧。究竟有何疑惑?"

"方丈是否早預見到華山會如此強橫?"

法整聞言莞爾。

"豈有此理?"

"那?"

"若未見之事能臆斷，我與佛陀何異？我未達此境。但眼見仍不悟，那便是愚鈍之徒了。"

法整微垂的眼簾下閃過幽光。

"我不過期盼皆大歡喜。少林能自證實力固然好，九派從深重傲慢中醒悟亦屬長遠之利。至於華山……"

短暫沉默後，他再度開口。

"華山終可掙脫漫長黑暗。阿彌陀佛。"

他低誦佛號凝視法界。

"和非意成。真和反倒需以法立。縱是奉佛的少林亦設戒律院懲弟子放逸。對未皈依者空談和諧，不過妄語。"

"方丈明鑑。"

"此會終結時，天下各派將重歸其位。"

"阿彌陀佛。"

法界亦閉目誦唸佛號。

到底法整眼中看到了什麼，他連猜測都不敢。

只是……. 只是有一點。

"不過方丈。"

"嗯?"

"這一切不都是建立在少林贏得大會的前提下嗎?萬一……千分之一，萬分之一的可能，慧然沒能勝過那孩子的話……。"

"是說華山神龍嗎?"

"是的。"

法整露出了微妙的表情。

法界難掩驚訝。因為素來不形於色的法整臉上，此刻竟浮現出複雜情緒。

惋惜與期待。歡欣與哀傷。

"華山神龍。華山神龍……. 他確實當得起天才之稱。"

法整輕輕搖頭。

"但如今的華山派不足以發揮他的才華。華山付出艱辛讓梅花劍法重見天日，照此發展重列九派並非痴想。但也就到此為止了——要想更進一步，僅靠梅花劍法遠遠不夠。"

"……."

"可惜啊。實在太可惜了。若他入我少林，本可與慧然共續千年盛況。"

法整眼中閃過決然。

"但若此乃天命，那孩子也只能接受。縱使他天資更勝慧然亦是如此。梅花劍法絕無可能抗衡七十二絕技——那無異於以筷對長劍。"

"阿彌陀佛。看來方丈的大計不會出岔子了。"

"嗯。理應如此。"

法整的目光漸漸沉澱。

'而若我的計劃真有差池…….'

他謀劃的調和局面將徹底崩潰。天下大勢恐將分裂為少林與華山兩派。

眼下雖只是微小裂痕…….

'或許這裂痕會將天下引向萬劫不復的混亂。'

"阿彌陀佛。"

法整誦佛號時加重了力道。

絕不會讓那種事發生。

絕不!

* * *

"師妹。"

"在。"

劉逸雪應答的聲音很輕快。

白天靜靜注視著劉逸雪。

'看起來毫無緊張感呢。'

雖是他師妹，但劉逸雪實在是個越看越奇特的人。

今日她的對手可是慧然。

白天設想若是自己會如何，但怎麼想都無法像她這般平靜。

即便明知她是華山弟子中除清明外最強之人。

'不過師妹向來如此。'

若說劍手必備素質是保持冷靜，那她或許是華山最具劍客本色的劍客——正如清明所言。

"有把握嗎?"

"沒有。"

"……這樣啊。"

寡言的劉逸雪似乎覺得這次該多說些，又開口道。

"不過。"

"嗯?"

劉逸雪微微轉頭望向比武臺。

"本就不是為了取勝嘛。"

"……."

白天沉默片刻看著劉逸雪，忽然笑了。

"是啊。是這樣。本就不該只盯著這個。"

不知不覺竟忘了。

這場大會本就不是為了分出勝負而設。

最初來到此地時 他們想要的結果是向天下宣告華山已經歸來。而他們早已充分達成了這個結果。

剩下的呢?

'學習。'

以及更進一步成長。

連身為華山大師兄的他都暫時遺忘的事 唯有劉逸雪始終筆直地銘記著。

'這樣可不行……'

白天露出苦笑說道。

"師妹。"

"在。"

"你為何揮劍?"

是個無關緊要的問題。或許只是為了緩解略微尷尬的氣氛而隨口說出的話。

但面對這個提問 劉逸雪轉開視線望向遠方。

"……梅花。"

"梅花?"

她澄澈的目光再次轉向白天。

"只是想綻放而已。"

"……."

"能讓人看見的梅花。"

白天輕輕閉上了眼睛。

完全無法理解其中含義。但話語中蘊含的沉重感已充分傳達過來。

他睜開眼用堅定的聲音說道。

"這場比試會為那條路提速。"

"是。"

"所以毫無遺憾地去戰鬥吧。"

"是 師兄!"

劉逸雪向白天低頭行禮。隨即轉身朝比武臺走去。

這時她視野裡出現了清明。他和往常一樣環抱雙臂坐在前排。

若是平日應該不會停下。

但今天她的腳步卻在清明面前停了下來。

清明微微抬頭看向她。

"怎麼?"

劉逸雪一言不發只是直直注視著他。

真奇怪。

明明很清楚清明不是會給人打氣的型別。也清楚此刻自己該做什麼。

可劉逸雪卻莫名覺得必須從清明那裡聽到些什麼。

清明似乎也感知到這份期待 靜靜開口道。

"劍不說謊。"

"……."

"若你至今的努力是真實的 劍自會給出答案。"

很難說是鼓勵的話語。

但劉逸雪輕輕點了點頭。

不知為何聽到這句話的瞬間 內心突然平靜下來。

"師姐!"

唐素素正滿臉擔憂地望著她。

面對那道憂慮的視線 面無表情的劉逸雪不自覺地點頭回應。

"看著吧。"

"……是。"

這樣就夠了。

隨後她佩著劍緩步登上比武臺。華山弟子們飽含信任與擔憂的目光盡數落在她的背上。

終於登上比武臺的劉逸雪 望向早已站在臺上的一人。

慧然。

繼承少林正脈之人。

或許會是場實力懸殊的比試。

對手是被稱為千年少林的天下第一門派傾注心血培養的天才。

而劉逸雪不過是被九派驅逐的華山中 都備受冷眼的倒黴鬼。

這兩人要比武?

十成十 百成百 都會押慧然勝。

一。

唰——

劉逸雪緩緩拔劍。

梅花劍。

對 梅花劍。

她留存最久的記憶 正是手持這柄梅花劍的某個男子身影。

與之相比……

劉逸雪以磨礪般銳利的眼神凝視慧然。

"華山劉逸雪。"

"少林的慧然。"

對話到此就足夠了。

現在剩下的只是證明。

"呼。"

短促呼氣的劉逸雪深深吸氣。心跳平復，肌肉震顫漸止。

與此同時。

人劍合一的劉逸雪如點水飛燕般朝慧然疾馳而去。





318話


318話. 少林算個屁 (3)

慧然的表情微微凝固。

'鋒利。'

劍嗎?

不。

踏步的節奏，擺出的架勢，乃至眼神!無一不鋒芒畢露。

'劍修!'

少林雖精通天下十八般兵器，但少林真正的武學精髓其實在於拳掌指腳。

這意味著少林更注重錘鍊肉身而非兵器。

所以即便是慧然，直面此等境界的劍修也實屬首次。

劉逸雪噴薄而出的銳氣刺得慧然渾身生疼。那如針扎肌膚的觸感讓他不自覺地繃緊了臉。

咻——!

伴著飛鳥掠水般的聲響，劉逸雪挾帶凌厲劍氣的長劍筆直刺出。

江湖上美其名曰'仙人指路'的招式，實則不過是最基礎的直刺。

基礎中的基礎。

但這基礎由劉逸雪使來，卻堪比天下絕學。

咚!

慧然反射性沉勁跺地。

貼於腰側的拳頭帶著彈性筆直轟出。

他所用的亦是簡單直拳。

這拳頭至今揮出過多少次?

數十萬次?抑或數百萬次?

呵。數不清了吧。

愚公移山般反覆錘鍊的拳法，其本身已成一種'形'。

縱是千古絕技，未經磨礪也不過徒具其表。

每一次傾盡全神貫注的直拳，都在自我完善。

無需刻意催動，丹田自轉，自沉勁的腳尖湧起的旋轉力完整傳遞至拳鋒。

然後釋放!

譁——!

黃金拳勁如激流自慧然拳端迸發。

正欲直刺的劉逸雪見狀輕巧擰身。

右移一步。

譁啊啊——!

拳勁堪堪擦過劉逸雪腰側。

但這已足夠。

避過拳勁的她壓低身形，突入慧然近身。

通常劍修對付拳師理應拉開距離。

劉逸雪卻以駭人速度反其道而行之。

嚓——!

手腕輕靈卻精準地一抖。自指尖起始的微動經劍柄傳導，至劍尖時已化作直取慧然全身的磅礴劍勢。

劍影翻飛間幻化數十道寒芒。

那鋒利精妙的劍影彷彿下一秒就要將慧然凌遲。

就在此刻。

唰。

慧然身形倏然模糊，如被掐滅的燭火般原地消失。

同時劉逸雪亦蹬地側閃。

嚓——!

俄頃她朝著空無一物的虛空全力揮劍。

乍看之下難以理解的行為。

但就在劉逸雪揮劍的方位，慧然的身影驟然顯現。

恰似隨意撒開的漁網中自投羅網的游魚。

強如慧然此刻也不免慌亂，繃緊面容扭轉身軀。但僅憑這般動作想要完全避開她那凌厲劍鋒絕無可能。
漢 化   來 自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

唰。

劍刃擦過慧然肩頭。

霎時她旋身反進，朝著因揮劍而空門大開的劉逸雪腹部猛撞肩頭。

咚!

劉逸雪身軀如炮彈般向後彈飛。

斷線風箏般飛出的逸雪在空中翻轉兩圈輕盈落地。

滴答。

她嘴角滑落一道殷紅血線。

慧然狀況亦不樂觀，劍刃劃破的肩衣料正逐漸滲出血色。

觀戰眾人至此方敢吐出屏住的氣息。

華山弟子們亦不例外。

尹鐘不自覺地攥緊拳頭。

'老天'

嚴格說來不過數合交鋒。但這電光石火間蘊含了多少精妙?

最令尹鍾震撼的，是二人展現的精準招式與瞬間決斷力。毫無遲疑地選擇最優解。

若非對畢生所學深信不疑。

若非對所選道路堅信不疑，絕無可能做到。

"……逸雪竟強至如斯?"

趙傑低聲呻吟。

與慧然交過手的他深知，那位紅顏武痴何等強悍。當初目睹其施展招式時自己唯有仰望。

行雲流水的運劍，千錘百煉到毫無冗餘的動作。

親歷者方知慧然武藝何等震撼。

而今劉逸雪竟與之分庭抗禮。縱未佔優亦不落下風。

"師兄們酣眠時，逸雪在揮劍。"

"……."

"別誤會，努力就能解決一切是謊話。只不過她把除吃飯睡覺外的一切都押在劍上罷了。"

趙傑啞然噤聲。

說來輕巧。

但世間幾人真能踐行?

清明將他們逼入地獄不假。但坦白說，清明離山後無人能如他那般鞭策眾人。

唯一做到之人正在演武臺上。

"看好了。"

清明凝視比武低語。

"會有所悟的。"

劉逸雪輕按腹部。

臟腑雖受衝擊卻未傷及根本。

此役得悟有二。

其一......

'好強'

比預想中更強。

恍若向鐵壁揮劍。任何攻勢都難破其防。肩傷不過是趁其臨戰慌亂所致，非實力所為。

故技必將失效。

而其二......

'正面硬拼絕對贏不了。'

內力差距懸殊。

劉逸雪的內力也毫不遜色。

當然華山因丟失基礎心法無法讓弟子內力變強。但服用了混元丹和紫蘇丹的劉逸雪，內力絕不比名門弟子差。

即便如此仍有顯著差距。

慧然的一拳、一拳中蘊含的磅礴內力彷彿要將身體碾碎。只要中一拳就再難戰鬥。

那麼最終只能走鋼絲。

要在一次都不被擊中的情況下，刺穿對方的鐵壁防禦。

能做到嗎?

劉逸雪眼角微微抽搐。

- 只做有把握的事什麼時候能變強，什麼時候!不試試怎麼知道行不行?整天重複會的事要混一輩子嗎?現在的年輕人沒有上進心，沒有上進心!

'老古板。'

但說得沒錯。

- 遇到強者?那該高興才對。說明就算我拼盡全力對方也能輕鬆接下。那就把所有招式都甩出去啊。

'不用你說。'

劉逸雪足尖發力。

'正有此意!'

嚓!

青石地板裂開的同時劉逸雪疾速撲向慧然。

鏘!

電光火石般劈下的劍被慧然用手掌格擋。即便徒手接住鋒芒畢露的劍刃，掌心卻連道擦傷都沒有。

但這已在預料之中。

劉逸雪的劍順著慧然手掌滑落。

剛勁轉柔勁。

順著手臂滑下的劍鋒直取慧然心口。但慧然也不會坐以待斃。

咚!

他手臂迸發反震力。沿小臂滑行的劍被彈開，劉逸雪胸前空門大露。

緊接著的一拳!

砰!

輕描淡寫的一拳砸在劉逸雪左肩。僅此一擊就讓她全身扭曲到幾乎散架。

但劉逸雪嘔出鮮血仍不退卻。

咔嚓!

反而前進半步的劉逸雪踩住了慧然發力踏地的腳踝。慧然的腳碾碎厚青石陷入地面。

啪!

隨即劉逸雪後躍騰空。劍身震顫間綻開連綿紅梅。

這一手!

困敵拉開距離。

對慧然而言腳陷地面不過瞬息阻滯，但這剎那已足夠。

'要更完美。'

這種程度不行。

更!還要!再!

要像活過來一樣!

不能止步於精巧。縱使畫出再完美的梅花，若就此滿足與終南派有何區別。

唯有蘊含真意，方成華山之梅!

劉逸雪逐漸忘我。

'我……'

暗夜。

空中懸著殘月。

月下有人揮劍。

極致美麗。極致悽絕。

無法連貫而斷斷續續的劍哐當落地。那強忍崩潰啜泣的模樣彷彿烙在眼前般難以忘懷。

'這裡。'

就在這裡。

未能綻放的梅花。永遠無法盛開的梅花。

男子窮盡一生想要描繪的梅花，此刻在劉逸雪手中綻放。

栩栩如生的梅葉乘著劍尖流瀉的旋風，盤旋著覆蓋了慧然全身。

任誰看來慧然都絕無可能完全避開這一劍。

然而，就在此刻。

"阿彌陀佛!"

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

慧然全身籠罩在金色光芒中。

半闔的雙眼。

自然結成的半掌之印。

識得此印含義的人們驚駭得從席間猛然起身。

"無、無上大能力!"

某人失聲喊出的驚呼刺痛眾人耳膜。

緊接著。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

慧然通體徹底化為金色，隨即向四周迸發出赤紅光華。

雄渾而聖潔。

眼看就要將慧然身軀撕碎的梅花，在傾瀉的金光中如遇烈陽的積雪般消融。

蘊含破邪之力的佛光摧毀一切虛妄。餘勢未消，開始將劉逸雪的身軀向外推擠。

咯吱咯吱。

若不抵抗只會被推下擂臺。

但劉逸雪並未輕易退讓。

咯吱咯吱。

全身骨骼發出扭曲的聲響。

咬緊牙關的劉逸雪口鼻溢血，仍一步、又一步向前邁進。

慧然的瞳孔震顫了。

'為何?'

勝負已分。

劉逸雪的劍未能觸及他身軀，今後也永無可能觸及。

可此人為何仍在前進？明明應當清楚縱使拼上性命也再難在他身上多添一道傷痕。

'愚不可及!'

慧然再度提升內力。

若不抵抗不過是被推落擂臺。何必固執抵抗自損其身?

咯吱咯吱。

伴隨毛骨悚然的聲響，劉逸雪伸出的腳踝扭曲變形。

咔!

但劉逸雪將扭曲的腳踝踏實地。又向前邁出下一步。

鮮血浸透前襟仍不斷流淌，唯有她的眼神紋絲不動。

'為什麼!'

終於劉逸雪舉起了劍。

手臂如同孩童舉起重物般顫抖不止，但她終究將劍舉到最高。

緩緩揮下。

不，那與其說是揮斬，不如說是力竭墜落。

既無劍勢，亦無內力。

唰。

但慧然沒能避開這一劍。

他的胸膛被劃開狹長傷口。

不過皮肉之傷。

但本不該受的傷。

"……碰到了。"

劉逸雪終於力竭跪地。

撲通。

勝負分明。

但劉逸雪臉上不見敗者神色，慧然面上亦無勝者榮光。

慧然慘白著臉低頭看向自己的傷口。

'到底怎麼……'

怎麼可能在那種情況下還不退卻 反而讓對手負傷?

慧然條件反射地轉過頭。

他視線所及之處。

華山弟子們中間 清明正用意味深長的表情注視著他。

"會讓你脊背發涼的 禿驢"

慧然的掌心已被冷汗浸得溼透。





319話


319話. 管他少林不少林 (4)

唐素素如風般躍上比武臺。

"師姐!"

隨後看都不看慧然一眼 徑直衝過去扶住劉逸雪。

"沒事吧?"

"……沒事"

劉逸雪艱難地點頭。

雖然受了些小傷 但並無大礙。不過若對峙再稍久些 恐怕連保持意識都困難。

"我來幫您"

"……拜託了"

唐素素攙扶劉逸雪起身。劉逸雪搭著她的肩膀艱難邁步。

這時。

"……那個"

顫抖的聲音從劉逸雪背後傳來 是慧然。

劉逸雪回頭 看見慧然漲紅著臉問道：

"你 怎麼……"

其實慧然開口時 自己也不清楚究竟想問什麼。

漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪
是想問如何突破無上大能力揮劍？

還是想問在實力懸殊時為何能不放棄？

或許兩者都有。

明知愚蠢 卻不得不問。

因為無法理解。

他與劉逸雪之間有著天塹般的實力差。

就算交手百次 慧然必能百勝 其中大半更可無傷取勝。

第一道傷算僥倖 但第二道傷本不該存在。

可這位華山劍手劉逸雪 卻顛覆常理讓他見了血。

若劉逸雪再多一分力 那一劍必會留下深重傷口。

"……怎麼做到的?"

劉逸雪沉默凝視慧然。片刻後 面色蒼白的她開口道：

"因為必須觸及"

"……."

"僅此而已"

慧然只是呆望著她。

沉默著要下臺的劉逸雪似乎覺得不夠 又回頭補充：

"您不也一樣嗎?"

慧然表情凝固了。

劉逸雪沒再多言 在唐素素攙扶下轉身離去。

臺下等候的弟子們呼啦圍了上來。

"師姐!沒事吧?"

"師姐!"

"腳踝!剛才看您好像受傷了!"

劉逸雪只是平靜無表情地點頭。

"無妨"

白天沉著臉說：

"但傷要及時治。速去醫堂。素素 帶你師姐過去"

"是!師叔!"

唐素素用力點頭。這時白天略顯猶豫地開口：

"還有……"

隨即輕咳一聲。

"……幹得好"

劉逸雪的嘴角浮現出一絲微笑。看到她難得一見的笑容，眾人都點了點頭。

"我走了。"

"嗯。"

唐素素攙扶著劉逸雪往醫堂走去。為防萬一，白商也跟在了後面。

'呃嗯。'

望著劉逸雪背影的白天，雙眼沉重地低垂下來。

'在那裡再揮一次。'

若真是他，能做到嗎?

難說。無法確定的事。

這原本就不是無為的問題。這是意志的問題。

是在全身粉碎意識模糊的情況下，能否不喪失對勝利的意志的問題。

"都看到了嗎?"

"是，師叔。"

"看清楚了。"

其他弟子們也各自若有所思，沉重地點了點頭。

慧然的實力是壓倒性的。若他們與他交手，恐怕在開戰前就會喪失全部鬥志。

但劉逸雪最終突破了那壓倒性的實力差距，在慧然身上留下了一道劍傷。

"終究……。"

當清明的聲音從背後傳來時，眾人齊刷刷回頭望去。

"所謂突破，就是看能否跨過那最後一線。"

"……一線?"

清明點了點頭。

"竭盡全力這種事誰都能做到。更重要的是在榨乾體內最後一滴的極限狀態下，能否再多揮出最後一擊。"

清明微微蹙眉。

"能做到這點的人會變強。四顧會因比武變得更強。"

清明環視眾人。

"師叔們能做到嗎?"

"……."

聽到清明的話，白字輩弟子們齊刷刷閉上了嘴。

"嘴上說說總是容易的。好像光靠意志就能成事。但平時沒把自己逼到極限的人，最後關頭是跨不過去的。四顧能做到，是因為那人總把自己逼到極限。"

白天點了點頭。

"我懂你的意思。"

"現在大會結束了。"

清明懶洋洋地說道。

"剩下的就是看師叔們和師兄們從這次大會得到了什麼。若不以所得為基礎逼自己前進，我拉著走也有極限。"

華山弟子們的臉色變得前所未有的凝重。

看著那些眼神，清明悄悄勾起嘴角。

'四顧倒是做了件好事。'

迄今為止華山的修煉不過是清明牽著韁繩拉過來的。

但要邁向真正的高深境界，需要自行精進。如今已到達僅憑肉體努力無法再提升的高度。

劉逸雪對慧然揮出的那一劍，想必給華山弟子們展示了很多。

'再深一點就更有趣了。'

不過不該奢望到那種程度。

其實劉逸雪能突破慧然的無上大能力傷到他，已是奇蹟。清明本也沒指望到這個程度。只要看到不放棄的姿態就夠了。

"怎麼樣啊，這群禿驢!"

清明猛地轉頭望向高臺。

果然。

法整正狼狽不堪地望過來。看到那表情，彷彿十年老便秘都通暢了。

法整也絕對想象不到不是清明而是劉逸雪讓慧然受傷的情形吧。

"咯咯咯咯。腦袋變得鋥光瓦亮了吧?"

"清明啊。"

"嘿嘿嘿嘿嘿!"

"清明啊。"

"幹嘛?"

"……上去吧。下一場比武該你了。"

"嗯?"

啊，是這樣嗎?

清明訕訕地手忙腳亂收拾起佩劍。

因為專注觀看劉逸雪的比武，完全忘了自己還剩一場比試。

'嘖。這種低階失誤。'

但對方好歹是打進四強的對手，未免太輕視了。這可不是武者該有的態度。

"不過對手是誰來著?"

"這個嘛?"

"好像姓慕容什麼的?"

"到底誰來著?"

看著其他華山弟子抓耳撓腮的樣子，清明欣慰地笑了。

'怎麼一個個都這麼蠢呢。'

我居然指望這些傢伙，嗯?就這些貨色?

"總之先上去吧!"

"唔嗯——"

清明搖著頭登上了比武臺。

'氣氛好像有點不一樣。'

他環顧四周後咂了咂嘴。現場嘈雜得令人心煩。

不過也是理所當然。

其他人肯定把剛才那場比試理解成了華山弟子與少林的對決。

那些看出慧然施展的是無上大能力的人，現在恐怕正震驚得不知所措吧。

無上大能力。

少林七十二絕技中最晦澀難明的秘傳，縱觀少林歷史也鮮有人掌握的絕技中的絕技。

親眼目睹這等絕技後，誰還有心思關注接下來的比試。光是見到傳說中絕技的實態就足以讓人興奮難抑了。

雖然清明更希望眾人能多留意擊破無上大能力傷到慧然的劉逸雪，但最終留在人們記憶裡的只會是慧然用無上大能力擊敗華山劍首這個結果吧。

'真不爽啊。'

此刻聚集在此的人們，八成已經認定冠軍非慧然莫屬了。

他展示過的七十二絕技都有幾項了?

連七十二絕技中堪稱上乘的無上大能力都亮出來了。客觀來說不奪冠才奇怪。

"是這樣沒錯吧?"

清明的嘴角歪斜著上揚。

"慕容世家的慕容明。"

"嗯?"

不知何時登上對面的對手用帶著怒意的聲音喊道。

看來是察覺到自己沒被放在眼裡。

"啊。抱歉，抱歉。"

這確實有違禮數。

雖然清明素有"早就把禮節賣得一乾二淨"的風評，但眾目睽睽之下至少得裝裝樣子。

"華山派清明。"

唰——

清明拔劍出鞘。隨後隨意地垂著劍尖。

同時拔劍的慕容明緊盯著他。眼神裡透著掩飾不住的緊張。

但即便雙方都已亮劍，觀眾們仍無法集中精神觀看這場比試。

大多數人的目光都投向少林派所在處而非比武臺。

"哼嗯。"

清明咧開嘴角。

餘光瞥向高臺上的法整。那張難得繃緊的臉上隱約滲出些許不悅。

'真是個貪心的禿驢。'

慧然能完全吸引眾人的注意力固然是他所期望的，但過程中受傷這件事恐怕不會讓他高興。

他想要的必定是更壓倒性的勝利。

清明嗤地笑了。

嘛，也好。

慧然受到僧眾關注對他而言也不算壞事。況且大家都認為少林會奪冠——這同樣不算太糟。

"接招吧!"

慕容明高聲喝道。

隨即迅猛地衝向清明揮劍刃。

唰啊啊啊!

能登上死擂的僧人絕無庸手。

慕容明裹著雪白劍氣的兵刃瞬間鋪滿比武臺。雖不及劉逸雪那般華麗，但在氣勢與速度上更勝一籌。

劍刃破風之聲尖銳迴盪，森白劍光將清明全身籠罩。

就在此刻。

"還差得遠。"

清明反而迎著傾瀉的劍光衝去。

咻——

他身形驟然模糊，盪開劍浪與慕容明錯身而過。

砰!

短促的破空聲響起。

微弱得。

若不凝神細聽根本無從察覺。

慕容明保持著揮劍姿勢僵在原地。

咔。

清明收劍入鞘。

與此同時慕容明轟然倒地。

咚。

身上未見半點傷痕，但早在倒地前他便已失去意識。

倒下的慕容明與孑然而立的清明。

冰冷的沉默籠罩比武臺。

一劍。

僅用一劍。

這震撼場面讓走神的觀眾們慌忙回望擂臺。

"……就一劍?"

"天啊……"

這可是天下比武大會的死擂。

怎會出現如此荒謬的結果?

迎著全場驚駭目光，清明緩緩望向高臺——確切說是臺上的法整。

那位素來從容的法整眼中浮現的震驚清晰可見。

"奪冠?"

笑掉大牙了。

清明咧嘴一笑。

"少林算個屁。壞別人興致才是老子專長。"

你們擺好的慶功宴，我這就連桌吞了。

倒要看看那張臉會露出什麼表情?

這可不是性格惡劣。

- 明明就是?

喂，這種時候別總冒出來啊混蛋!

清明咯咯笑著走下擂臺。

法整凝滯的視線久久黏在他背上。

天下比武大會。

這場漫長的比試終將以少林與華山的決戰收尾。

數百年來被奉為武林北斗的少林。

慘遭除名又奇蹟復甦的華山。

暗潮洶湧的比武大會如今只待最後一戰。





第320話


第320話 去他媽的少林 (5)

"決賽了。"

"靠，真進決賽了。"

"……仔細想想也是理所當然……"

華山弟子們望著角落打瞌睡的清明連連搖頭。

"這貨真不是人啊。"

細想之下，此前那些嚷嚷著要奪冠的傢伙全都落敗了。

南宮世家的南宮度偉被清明打得潰不成軍，終南的秦金龍甚至敗給白天遭淘汰。

武當雖取得了不錯的成績但終究未能突破八強，就連備受期待的彭家也敗給劉逸雪，顏面盡失。

大體上比武大會就是這般模樣。

若被看好的強者們一路順風順水奪冠，誰還會關注比武大會呢。

比武大會從來都伴隨著意外與新銳強者的崛起。

所以江湖人士才會對此如此狂熱。

漢 化 來自 小 風 車吱扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
最終留在比武大會最後階段的，是雖被稱為天下第一後起之秀卻始終被微妙低估的清明，與在比武大會前幾乎籍籍無名的慧然。

誰能料到竟是這般結果?

"真是個怪物般的傢伙。"

"有時候我都懷疑那到底是不是人類。"

華山弟子們嘴上嘖嘖稱奇，但意外的是他們臉上都洋溢著自豪。

這有什麼奇怪?

華山的怪物正在成為天下的怪物啊。

"也該讓世人嚐嚐這滋味了。"

"這樣他們才能稍微理解我們的心情吧。"

聽著這番對話的白天噗嗤笑了。但其實他心底也懷著同樣的想法。

'真的做到了啊。'

本以為理所當然的事，要真正做到卻意外地不容易。

但清明直到此刻都未遇重大危機，完成了所有挑戰，最終站上了決賽舞臺。

這期間有多少事情改變了?

在進入少林之前，華山派還只是個被當作沒落門派的角色。

甚至在華終之會擊敗終南派的戰績，也只換來銀帖而非金帖。

來到少林後，在比武開始前也從未有人期待過他們能取得好成績，更別說獲得友善的目光。

但如今，天下各派都在關注著華山。

殿前此刻仍堆滿禮物，走在路上，認出華山武服的人都會投來欽慕的目光。

雖然有時對這種陌生的視線感到尷尬，但說實話，更多時候還是會暗自得意。

'僅僅獲得名聲這一件事，就能帶來如此大的改變。'

似乎能理解江湖人為何會為那點虛名刀劍相向了。

江湖中名聲可不是僅僅讓人聳聳肩的存在。

名聲能帶來話語權，能換來對方的讓步。

就像他們當初因少林之名而受壓那樣，如今看到華山的人也會因華山之名感到壓力。

"師妹。身體還好嗎?"

面對白天的詢問，劉逸雪輕輕點了點頭。

"沒事。"

雖然衣襟下隱約可見層層纏繞的繃帶，但劉逸雪看起來並不在意，顯得很平靜。

但唐素素似乎對這個回答相當不滿。

"沒事才怪!大夫說要靜養一個月呢!"

"庸醫。"

"人家可是少林藥堂主啊!"

"沒腦子的庸醫。"

"……."
漢 化  來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

呃……。

難道逸雪師姐……自從和慧然比武后對少林產生了微妙的惡感嗎?

就在唐素素暗自懷疑時，白天搖著頭說道。

"如果沒事就最好，但別勉強自己。傷勢要徹底治好才行。若忍不了一時悶氣，往後可有苦頭吃。這應該不是你想要的吧。"

"我會牢記的。"

"嗯。"

話音未落，白天便站起身來。

"各位稍等。"

殿內眾人聞言抬頭望向他。待視線聚集，他鄭重開口道：

"大家都辛苦了。"

聲音溫和卻有力。

"這話或許該等決賽後說。但無論奪冠與否，還是提前說為好。諸位真的辛苦了。"

"不敢當，師兄。"

"師叔也辛苦了!"

"嗯。"

白天輕笑一聲繼續道：

"我們此行收穫頗豐。雖決賽在即，但勝負並不重要。關鍵是從大會中學到了什麼。繼續精進吧。若能將所得化為實力，華山定能重現昔日榮光。"

"是!"

"謹記教誨。"

華山弟子們目光堅毅地點頭。

此時恰要下樓的玄從與長老們突然止步。隨即悄悄折返樓上竊竊私語：

"看來無需我們多言了。"

"是啊。"

玄從莞爾一笑。

'長大了啊。'

昔日華山弟子雖也有幹勁，卻不像如今這般目光堅定腳踏實地。

玄從胸中暖流湧動。

經此一役他們更成熟了。如今已能自行尋路前行，無需長輩牽引。

他悄悄抹了抹眼角。

'再無遺憾了。'

他們奪回的，努力的，如今都已證明。

若華山列祖在天有靈，定會含笑稱許吧?

所以現在只需欣慰......

"說啥呢?"

突然一聲暴喝打破寧靜。

"……."

正溫情對視的長老們頓時尷尬地向下望去。

"啥?奪冠與否?奪不了冠——?"

聽到清明炸毛的聲音，長老們相視一笑。

"......說起來文書沒整理完呢。"

"啊，正好我也有事。"

"嗯，我也是。"

玄從與長老們交換眼神後，默契地溜向各自房間。

'對不住了孩子們。'

玄從歉意的目光投向樓下，雙腿卻誠實地加速回房。

樓下，醒來的清明正瞪圓眼睛。

"這說的什麼混賬話!都到這份上了拼死也要奪冠!哪有煮好粥餵狗的道理？"

白天望著他靜靜微笑。

此次大會改變了華山許多。與初來時相比，可謂天翻地覆。

'唯獨這性子半點沒變。'

簡直堪稱品性界的常青樹。問題在於這穩定性全用在糟糕方向了。

"清明。"

"幹嘛?"

"我不是在懷疑你奪冠，但我想說的是就算沒奪冠我們也沒什麼可失去的。亞軍不也是了不起的成績嗎?我們不想給你壓……。"

"你這說的什麼狗屁不通的廢話?"

"……啊?"

清明眨巴著眼睛。

"世人根本不會記住第二名!他們只會記住第一!華終之會上拿第二的終南派什麼下場總沒忘吧?"

"……那能算第二名嗎?"

參賽的就兩個人吧?

"總之第二毫無意義!既然到了這一步就必須奪冠。世人都覺得第二名和墊底沒區別!"

江湖萬年老二的武當派掌門虛道真人要是聽到這話，怕是要氣得掐著後頸暈過去，清明卻說得面不改色。

"還有!"

"嗯?"

"那群禿驢要是奪冠了，肯定會噁心巴啦地笑著說

'真是精彩啊。'

我絕對受不了這場面。寧願自戳雙目也不想看他們那副嘴臉!"

白天環視師兄弟們。

所有人

'果然如此。'

都帶著這樣的表情對清明露出笑容。

白天輕咳一聲，直視著清明開口。

"那我問你。"

"嗯?"

"你有奪冠的把握嗎?"

"……."

清明的眉頭微微皺起。

"那個，師叔。"

"嗯?"

"你好像搞錯了一件事……"

說著粗暴地將凌亂的頭髮捋向腦後。

"你該不會覺得在這裡奪冠就了不起了吧?"

"……."

"這不過是個後期之秀比試大會。各門派真正實力要看二代弟子和長老們。就算我們奪冠也只是賺點名聲，連九派末席都排不上。"

白天閉上了嘴。

清明冷靜的話語將他瞬間拉回現實。

"後期之秀最強?那只是說明門派未來有變強的可能，並不能保證將來。這只是個過渡階段。要是師叔們不能借此變得更強，日後反而會成為笑柄吧?"

彷彿鬆弛的繩子突然被勒緊。

"這個大會只是華山的起點。我這個人從不放過桌上任何一道菜，所以會全部吃乾淨再往更高處走。"

"……是啊。連桌底下的酒瓶也不會放過吧。"

"嘿嘿。這麼誇我還有點不好意思呢。"

"不是誇你，混蛋。"

看著真心實意害羞起來的清明，白天忍不住噗嗤笑了。

"沒錯。這只是箇中轉站。"

要做的事堆積如山。

他們的願望是讓華山成為天下第一門派。那麼現在連起點都算不上。

'但是……'

白天抹不去心中萌發的那絲不安。

'清明真的能贏慧然嗎?'

換作以前絕不會產生這種疑慮。

因為清明是怪物。強得離譜。

但見識過慧然的無上大能力後，他產生了根本性疑問。

'華山的武學真能抗衡少林七十二絕技嗎?'

這與個人強弱無關。

假設一人持長劍，一人持短紙刀。這種情況下無論實力如何，勝負早已註定。

就算清明再強，若少林武學超越華山武學，敗給慧然的可能性不也顯而易見嗎?

白天腦海中再度浮現劉逸雪的劍氣在慧然無上大能力前如雪消融的景象。

"清明啊，這是……。"

就在那時。

砰!

門被粗暴推開，白商面如土色衝了進來。他失魂般環顧四周，發現白天后見鬼似地尖叫。

"師、師兄!"

察覺異樣的白天繃緊了臉。

"出什麼事了?"

"客、客人!有貴客到!"

"嗯?"

白天疑惑歪頭。

像撞見鬼似地破門而入，結果只是來了客人？究竟何方神聖值得這般大驚小怪？

"誰?"

"那、那個……。"

此刻敞開的門廊處，兩人正緩步而入。

看清來者面容的白天頓時張大嘴巴。

"方、方丈?"

若他未看錯，此刻入門的正是少林方丈法整。

還有……

"慧然?"

其身旁之人分明是慧然。

清明也不由微微瞪大雙眼。

咦?

你倆咋突然冒出來了?

唔?





321話


321話. 這事兒得往後看才明白。(1)

呆望來客的白天猛然回神，慌忙抱拳。

"拜、拜見方丈!"

其餘華山弟子也如夢初醒，齊刷刷抱拳行禮。

"拜見方丈。"

法整莞爾一笑。

"冒昧造訪未先通報，還望海涵。"

"豈敢!您言重了。"

白天掌心開始滲出汗水。

這絕非客套。少林方丈不是江湖人人夢寐以求一見的存在嗎?

此等人物親臨，榮幸還來不及，何來失禮之說。

"不知您此番前來所為何事……"

面對白天謹慎的詢問，法整含笑作答：

"自有要事相商，不過此處非談話之地。貴派掌門可在?"

白天驚跳著連連點頭。

"啊，失禮了！本該先稟告掌門……白商！速去通報掌門少林方丈駕到，快！"

"是，師兄!"

白商全力衝刺向樓上奔去。

餘下眾人手足無措地呆立原地。此時方丈目光忽轉向一側。

"對了。"

他笑吟吟與清明四目相對。

"決勝戰準備得如何，華山神龍?"

清明聞言嗤笑。

"有啥好準備的?橫豎都是幹架。"

"幹架啊。"

法整似乎很滿意這個答案，輕輕頷首。

"不錯，不過幹架而已。這點慧然也該明白才是。"

"嗯?"

清明正要追問，白商已飛奔而回。

"請移步樓上！由我引路！清明你也跟著，掌門要你同去。"

"好。"

清明毫不拘束地站起身來。

"請到這邊來。"

"多謝了。"

法整笑著跟隨白商登上這層樓。

當法整、慧然和清明完全消失後，留在原地的華山弟子們互相看著對方的臉。

"說是為什麼來的?"

"……誰知道呢。"

眾人像吃了蜜的啞巴般，茫然望著四人登上的這層樓。

"快請進，方丈。"

"感謝您的款待。"

"呵呵呵。這可真難辦啊。以主人身份接待客人好呢，還是以客人身份接受主人招待好呢。"

聽到玄從的話，法整露出淺淺微笑。

"雖說此處是少林，但既然將這殿堂讓給了華山，我該算是客人才對。"

"啊。"

"所以該讓我享受次招待吧?"

"那要不要來點谷茶?"

"有谷茶嗎?"

"玩笑的。是玩笑啦。"

"嗯。真可惜。要不是玩笑就好了。"

"哈哈哈。方丈說出這種話可真新鮮。哈哈哈。"

看著說話圓滑的玄從，清明露出欣慰的笑容。

'先擦擦汗再笑吧。'

雖然話說得漂亮，但緊張導致僵硬的面容和額頭上不斷滲出的汗珠。簡直可憐到極點。

但清明無法輕視這樣的玄從。畢竟與少林方丈單獨會面的場合，天下任誰都會感到吃力難堪。

漢 化  來自小 風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪
"咳咳。"

清明輕輕假咳一聲。

這是在暗示有他在場不必如此緊張。

玄從聞言微微看向清明，原本緊繃的臉這才稍顯舒展。

"不過。"

眼看交給玄從會徹底搞砸，清明終於率先開口。

"有何貴幹?"

法整的視線轉向清明。

"這個嘛，決賽前夕……"

"總不可能是馬上要打得你死我活的人來聯絡感情吧。對嗎?"

法整沉默著對清明微笑。

'比想象中大膽呢。'

他審視著清明。

就連華山掌門玄從在他面前都難掩緊張。

但清明面對他和慧然卻毫不緊張。不，甚至流露出些許無聊的神色。

是膽識過人?還是沒心沒肺?

'都不是。'

有種違和感。

明明不可能，但看著清明的舉動，竟有種在應對江湖老油條的感覺。

不。

'比那更甚?'

不可能。當然不可能。

法整非常信賴自己的直覺。他相信有時閃念的直覺比理性思考更能揭示真相。

但這次他無法全盤接受直覺的暗示。

'像是在面對先代的感覺。'

太像了。

看似超然物外卻微妙執著的神態，完全不在意他人眼光的做派。

還有偶爾輕描淡寫說出的無關緊要話語，總能微妙切中要害這點也是。

這是從前面對少林退隱的太上長老時才會有的感覺。如今竟在這個年輕劍手身上體會到，豈非咄咄怪事?

當然 法整 將那般心思 絲毫 未顯露。

"華山神龍 如此說道 老衲 便 不再 贅言。當然 小僧 來此 自有 明確緣由。"

隨即 抬頭 直視 玄從。

"掌門。"

"但說無妨 方丈。"

"掌門 如何看待 當今 江湖?"

"若問 如何看法……"

法整 以沉厚 嗓音 繼續道。

"此番 比武大會 您 有何感觸?"

玄從 微眯 雙眼。

難測 其 言下之意。法整 略觀 玄從 面色 低嘆 一聲。

"原本 此 比武大會 為 各派 和睦 而設。然 今 決賽 在即 大會 初衷 絲毫 未達成。門派 齟齬 反 加劇 相互 牽制 之勢 愈演愈烈。"

"……嗯。"

"魔教 再 蠢動 世外 亦 暗流湧動。若 九派一幫 與 五大家族 不能 同心 恐 重蹈 那場 慘烈 戰事。"

玄從 沉重 頷首。面 帶 憂色 開口道。

"然 此言 對 在下 道來 是何 緣故?"

"阿彌陀佛。和睦 乃 必需。"

法整 眼 中 精光 一閃。

"然 若 不能 自發 達成 即便 強制 亦 須 實現。為此 需 華山 相助。"

"……我派 之意?"

"然。"

"不…… 華山 何德何能……"

法整 見 玄從 惶惑 露 微妙 笑意。

"掌門。華山 之 意義 遠超 閣下 所想。"

"……嗯。"

"此番 大會 華山 向 天下 證明 其實力。"

"然 不過 後起之秀 表現 而已?"

"後起之秀 乃 門派 未來。換言之 此番 大會 嶄露頭角 之 門派 日後 引領 江湖 可能 甚高。華山 不僅 四強 佔 兩席 落敗 弟子 亦 個個 實力 不俗。如今 天下 任何 門派 皆 不敢 小覷 華山。"

玄從 竭力 揣測 法整 專程 前來 道出 言論 之 意圖。然 老僧 面上 絲毫 不顯 心緒。

"故 請 相助 少林 掌門。若 華山 援手 少林 少林 方能 引領 江湖 走向 真正 和睦。"

清明 微眯 雙眼。

'是要 華山 歸附 少林?'

這 和尚 瞧 著?

面相 憨厚 權術 卻 堪比 太監?

玄從 對 突然 提議 未 尋得 恰當 回應 正 沉默 間 清明 搶先 發難。

"不過。"

"嗯。"

法整 轉頭 望向 清明。

"相助 非 單方 之事。相互 扶持 方 有 意義 不是?"

"阿彌陀佛。小道長 言之有理。"

"那 少林 以 何 相助 華山?我派 看似 無 所 需 啊?"

法整 對 此 唐突 提問 投以 微妙 目光。

"這個。老衲 亦 在 思量。該 如何 相助。嗯。這般 如何?"

"……?"

"例如……"

法整 嘴角 微微 上揚。

"少林全力支援華山迴歸九派一事?"

玄從的身體像被雷劈中般猛地一顫。

"回、迴歸九派您是說?"

法整點了點頭。

"正是。"

玄從的眼睛瞪大得幾乎要裂開。

當然這訊息並非那麼陌生。玄從內心也早想過若照此發展完全有可能實現。

但是。

這話從少林方丈口中說出就另當別論了。更何況用的不是普通支援而是'全力支援'這樣的措辭。

此刻坐在眼前的正是少林方丈本人。

江湖上若得少林及其方丈全力支援，還有什麼事是辦不成的?

這無異於承諾華山能夠重返九派之列。

"為何突然做出這種承諾……"

"掌門。"

法整露出和善的笑容。

"我對華山的潛力評價極高。正因如此才更憂心忡忡。在我與掌門在世時，少林華山尚能和睦相處。但……"

他頓了頓，目光在慧然與清明之間遊移，隨後沉聲道：

"後世未必能有此保障。"

"……."

玄從沒有漏看法整視線停留在清明身上的瞬間。

'後世?'

這絕非指他們死後不久。特意帶慧然列席的用意很明顯——所謂後世正是慧然執掌少林大權之時。

待慧然成為少林方丈，華山自然……

'不對!不對!'

玄從在心底暗暗打了個寒顫。

雖說清明是天降福星，又是背靠華山這棵大樹橫衝直撞的瘋馬。

但無論如何都不敢把華山掌門之位交給那小子。

掌門人選另有其人，畢竟還有白天和尹鍾在。

可無論誰當掌門，只要清明活著留在華山，實權落入誰手根本不言而喻。

若真出現慧然執掌少林與清明掌控華山分庭抗禮的局面?

'和睦相處？見鬼去吧。'

這個對九派懷有異常敵意的清明，現在尚且如此，若掌實權還得了?

到時候能不打起來就謝天謝地了。

至此玄從終於明白法整的憂慮。

"是否過於遠慮了?"

"我們所坐的位置本就該看得遠。"

短短一句話道盡了少林掌門之位的千鈞重擔。

"若少林華山和睦，江湖自當太平。若不能，江湖終將再度分裂。"

"……."

"掌門。眼下局面並不樂觀。九派關係已有微妙裂痕，五大家族與九派摩擦不斷。魔教猖獗，那些旁門左道此刻仍在壯大勢力。"

法整輕嘆一聲，目光凝重地直視玄從：

"亂世往往始於這等徵兆。"

"……亂世麼。"

玄從閉上了嘴。

本以為只是尋常商議，事態卻愈發沉重龐大，已超出他的承受範圍。

"所以請您考慮。只要華山協助少林，少林也會全力支援華山。若能如此，華山重拾昔日榮光並非難事。"

當然會這樣。"

畢竟那人是少林方丈。"

被稱為江湖北斗的少林若公然支援其他門派，誰敢反抗?"

真是甜美的提議。"

但是。"

世上總有人對甜蜜之事格外嫌惡。"

"不過呢。"

法整的頭微微偏轉。"

清明正用面無表情的臉注視著他。"

"為何現在才說這話?"

"呃?"

"決賽可還沒結束呢。"

法整像是早有預料般爽快回答。"

"若等決賽分勝負後，同樣的話意義就不同。為傳達少林真意，必須現在說。"

但清明嗤笑出聲。"

"我看法不同。"

"……哦?"

法整看他的眼神瞬間銳利。"





322話"


322話 那得走著瞧呢 (2)"

清明懶洋洋地說道。"

"話說得好聽，歸根結底是要華山向少林低頭臣服。然後賞個九派名門的頭銜。對吧?"

"……."

法整臉色微僵。"

這般狂妄之言，連素來不顯山露水的他都難掩慌亂。"

更何況，這絕非一派三代弟子敢在眾掌門面前說的話。"

"少林還是老樣子呢。"

"……此言何意?"

面對法整質問，清明只回以冷笑。"

和睦?頭銜?"

呵，都無所謂。"

清明心知對方並非惡意。但正因如此才更可惱。"

'這群傢伙真覺得領導江湖是天經地義啊。'"

源自少林與生俱來的傲慢。"

"沒事就請回吧。"

法整面容徹底冷硬。"

"阿彌陀佛。貧僧以客自居本欲忍讓，但此言絕非三代弟子可妄語。貧僧此刻正與貴派掌門商議……"

"並非如此。"

打斷他的是玄從。"

略顯驚訝的法整望去，只見他露出與先前截然不同的笑容。"

"凡華山所屬皆可代表華山。那孩子的意志即是吾之意志，亦是華山意志。"

"……掌門。"

語塞的法整短暫沉默。此時清明冷冷開口。"

"少林向來主導江湖。五十年前如此，百年前亦如此。"

聽到百年前三字，法整面色驟冷。"

"那麼華山衰敗將亡時少林在做什麼?百年前口口聲聲感念華山義舉的少林呢?"

"……阿彌陀佛。"

"請回吧。"

沉重氣勢自清明周身湧現。"

"唯有盡責盡誠者才配談和。少林沒這個資格。"

"小道士!"

"方丈想維護的並非天下和睦，而是少林地位穩固的太平江湖。當然這無可厚非，身為少林方丈理當如此。但是。"

清明眼中寒光流轉。"

"我對空談的和解沒興趣。既然能隨意利用就做好被反噬的準備，這種被當破抹布用完就扔的體驗我可受夠了。"

望著清明的法整臉上表情徹底消失了。

"華山是打算不顧天下蒼生的意思嗎?"

"是。"

"……到底……"

"為天下犧牲一切的華山，天下可曾給過它什麼回報?"

"……."

"現在隨便扔頂官帽就指望它像條聽話的狗搖尾乞憐……未免太天真了吧。"

"知道沒能躋身九派一方的挑戰者會有什麼下場嗎?"

"會被圍攻。"

清明嗤笑出聲。

"但那又如何？華山被終南派痛打時，可曾有哪個門派出面勸阻？"

"那是……"

"給我牢牢記住。"

他冷笑著繃緊嘴角厲聲道。

"華山衰敗時九派袖手旁觀，華山重振時九派毫無助益——所以華山再臨天下時，也無需九派施捨！"

"……."

"若以為華山還會貪戀九派一方這種陳腐名號，那您可就錯了。華山就是華山!它本身就已足夠。"

他那冰冷透明的眼瞳壓迫著法整。

'狗一樣的東西。'

這種話聽得耳朵都起繭了。

'有華山在江湖才撐得住。'

'因為有華山才救了無數人的性命。'

義氣。

對，義氣。

就因為這該死的義氣，華山落得什麼下場。

當他的師兄弟們、他的師父們在十萬大山之巔接連死去時，這些狗東西卻儲存了全部實力，留下了未來的希望。

百年後的現在少林依舊是少林，九派仍是九派，唯獨華山幾乎覆滅連名字都差點沒能留下。

可現在呢?

和解?

清明的手不住顫抖。

他恨不得現在就撲上去撕爛法整那張得意的臭嘴。

即便過了百年，這些人仍以為能隨意擺佈華山。

當年明知是計卻甘願入局。

因為若無人挺身引領，江湖就真要大難臨頭。

縱使犧牲慘重，後患無窮，也總比江湖被魔教統治強百倍。

- 我不指望你能理解。只是做該做的事罷了。清明。利益固然重要。但若被利益矇蔽雙眼而忽視分內之事，你還有臉在弟子們面前抬頭嗎?

'師兄你錯了。'

為此華山的仙人們真的再也無法在弟子們面前抬起頭了。

而那些犯下偽善罪行的人，至今仍在逍遙自在地過著好日子。

因果報應?

天網恢恢疏而不失?

放他孃的屁。

老天什麼忙都幫不上。締造因果報應的是人，給罪人施以懲罰的也是人。

清明不會等待什麼因果報應。

若有人對華山犯下罪孽，他便親自施罰；若有人對華山施以恩惠，他便親自報恩。

若天不作為，便由他親手來為。

這就是清明守護華山的方式。

"蘇道長可知您現在這番話會引發什麼後果?"

"這是在威脅我嗎?"

法整深深嘆了口氣。他的臉色看起來有些疲憊。

"不該這樣逼迫帶著善意前來的人。"

"善意?"

清明嗤笑了一聲。

"方丈。"

"……."

清明的嗓音低沉嘶啞，像頭受傷的狼。

"若真想討論哪怕最低限度的善意，該做的不是提條件，而是先賠罪。"

"……."

"當然您會覺得委屈——畢竟那不是方丈犯的錯。但若要說委屈，現在以少林之名享受的一切也該吐出來。一邊獨佔少林作惡換來的榮華，一邊對罪孽裝聾作啞，這就是少林的做派?"

法整的鬍鬚微微顫抖。

他並非沒想過這點。

但以為對方不會提。因為指摘過錯同樣是強者的特權。他原以為華山尚無與少林撕破臉對峙的底氣。

可這個小道士卻對他亮出了獠牙，還是鋒利到令人發寒的那種。

"請回吧。"

"……."

"華山不打算加入少林重建的秩序。華山會建立自己的秩序。"

"華山沒這個本事。"

"這事得走著瞧。"

清明的表情恢復成平日的淡漠。他看向坐在法整身旁的慧然說道。

"而明天就是證明的時刻。"

法整顫抖的麵皮微微發燙。他猛地轉頭看向玄從。

"這小子的狂言真是華山立場嗎，掌門?"

玄從露出為難的笑容。

"怎麼會呢?不過是年輕氣盛的口無遮攔罷了。"

"那……"

就在法整要接話時，玄從輕聲繼續道。

"可這孩子說的有錯嗎?"

"……."

這溫吞的話語讓法整一時語塞。

"當然我也想勸和。只要低個頭就能換來天大好處，何樂不為呢?"

玄從莞爾一笑。

"但方丈啊，正如您是少林掌門，老朽也是華山掌門。身為掌門，怎能叫年輕弟子壓抑正道去追逐利益?"

"……."

"華山就是華山。不論躋身九派一幫與否，華山永遠是華山。那些虛名有什麼要緊？我們只管走自己的路。"

法整顫抖著眼皮閉上了眼睛。

跟這些人說不通。

'沒想到竟如此冥頑不靈。'

原以為至少懂得審時度勢，卻拘泥於陳年舊怨，連少林伸出的橄欖枝都要踢開。

"……掌門的意思想必很清楚了。"

法整不再留戀地起身。一直沉默旁聽的慧然也靜靜站了起來。

法整猛地轉身道。

"不必相送。決賽後自有再談的機會。"

"方丈。"

"告辭。"

說罷突然離開了房間。

但與法整不同，慧然沒有挪步，只是直勾勾盯著清明。

清明抬頭迎上那道視線。

"幹嘛?"

"……施主。"

終於緩緩開口的慧然目光略顯冰冷。

"我不會說施主錯了。人人都有自己的意志，也有權討論自己的意志。但是。"

慧然微微眯起眼睛。

"傳達意志時需要禮節與體諒。而方才施主毫無禮數可言。"

"……所以?"

"無禮源於傲慢。因此明日我要稍加壓制施主的傲慢。"

"哦?"

這算是在挑釁說要把你當狗一樣打趴下嗎?

清明直勾勾盯著那樣的慧然。

從總是怯生生低垂著視線的慧然臉上，浮現出無法掩飾的怒意。甚至眼神裡還帶著明顯的敵意。

就像華山之於清明那樣，少林對慧然而言也應是無比重要的地方。

可那位珍貴的少林方丈竟被華山乳臭未乾的三代弟子羞辱，不難想象這會給慧然帶來怎樣的情緒。

清明嗤笑出聲。

"儘管試試。"

"阿彌陀佛!"

慧然厲聲喝出佛號，輕輕咬住嘴唇。

隨即猛地轉身。

"最好做好覺悟再來。"

就在慧然說完要離開房間時，清明用聲音冷冷叫住了她。

"喂。"

慧然聞聲回頭。

"記住你說的話。"

"什麼話?"

"說要壓制傲慢那句。"

"……."

"我會原封不動還給你。"

他隨即緊咬嘴唇走了出去。

被孤零零留在房內的兩人無言對視。

"……嗯。"

清明偷瞄著玄從的臉色撓了撓頭。

"掌門，我……"

"無妨。"

"不是，那個……我太沖動了。"

"不是說無妨了嗎。"

玄從笑著攔住想要尷尬道歉的清明。

"清明。"

"在，掌門。"

"看著衰落的華山，我深切體會到一件事。可知是什麼?"

"……不太明白。"

"貫徹意志需要力量。沒有力量的意氣毫無意義。"

清明默默點頭。

玄從鄭重問他。

"你能證明那份力量嗎?向天下人昭示並貫徹我們的意志?"

清明嘴角揚起。

"這可是我的專長。"

臉上寫滿自信。玄從靜靜微笑。

"好。這就夠了。讓他們看看。華山不再需要任何人相助。"

"是!"

看著堅定點頭的清明，玄從輕輕閉眼。

'清明。'

這孩子眼底的悲傷從何而來?

這孩子胸中的怒火又從何而生?

越是瞭解越覺莫測。

'終有一日會告訴我吧。'

終有一日清明會傾訴內心的悲傷。

待到那時。

華山將盪漾起濃烈的梅花酒香。

伴著淺笑與朦朧的哀愁。





323話


323話.那要日後才知分曉 (3)

陽光從窗外湧入。

凌晨就起床打坐的清明被陽光撓醒。

'就是今天了。'

靜靜望著窗外的他伸手拿起放在床邊的劍。

唰啦啦。

緩緩抽劍，用指尖輕彈劍身。

清亮的聲響迴盪開來。他露出愉快的笑容從床上起身。
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪

"好，那麼該去哪兒呢?"

會是有趣的一天吧。

非常有趣的。

清明洗漱完畢整理好衣冠。平時不太在意這些，但今天完成所有準備花了比平時多一倍的時間。

倒不是覺得今天必須鄭重準備，只是莫名覺得應該這麼做。

做好全部準備的清明緩步下樓。

咯吱。咯吱。咯吱。

一樓所有華山門徒早已準備就緒在等候他。

被眾人注視的清明聳了聳肩。

"各位來得真早啊。"

聽到這若無其事的語氣，玄英悄悄抿嘴笑了。

'明明是該緊張的時候呢。'

有實力不代表不會緊張。相反，實力過硬者正因為認定必須達成目標，反而比常人更容易緊張。

但清明的表情與平日並無二致。

"看來睡得不錯。"

"嗯，睡得很香。"

玄英嫣然一笑點了點頭。

'這小子真是。'

看著那張泰然自若的臉，原本緊繃的心情莫名放鬆下來。其他華山門徒似乎也有同感，場間氣氛瞬間變得溫馨。

這時玄從靜靜開口。

"清明。"

"在，掌門。"

"這話你大概不愛聽——我並不強求你非得奪冠。"

清明沉默著等待玄從的下文。

"只要向在場眾人證明華山不再是任人輕視的門派，我便心滿意足了。"

清明粲然一笑。

"必如您所願，掌門。"

乾脆利落。玄從看著他相視而笑。

'真是奇妙。'

闖禍精。

總把華山鬧得雞犬不寧的小子。

但這種時刻偏偏是最可靠的傢伙。

"好，那麼……"

玄從環視眾人。

闖入決賽的是清明。

但並非清明獨自造就這個局面。若沒有其他華山弟子們的出色表現，即便清明打進決賽，也只會被視作小小意外。

正因華山弟子們戰績優異，清明的決賽晉級才成為畫龍點睛之筆。

如今再無人敢輕視華山。

'華山變強了。'
漢 化   來自小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪

玄從輕闔雙眼平復心緒，轉頭望向殿門大開的宮門。

"都挺起胸膛。"

"是，掌門。"

"天下人正等著看我們。你們的一舉一動，一顰一笑都將被銘記。所以走吧。去讓他們見識見識。"

連呼吸聲都聽不見。

所有人都目光灼灼地望著玄從。看著這些發亮的眼睛，玄從不自覺笑了。

'結果根本無關緊要。'

三年前根本不敢期待這些孩子能有如此眼神。

但現在不同了。華山在此次大會中獲得的最大成就，既非名聲也非實利，而是'自信'。

"出發。"

"是!"

以玄從為首，華山弟子們昂首闊步走出殿門。

* * *

"啊!別擠了!"

"這兒誰沒被擠著?!別矯情了忍著點!"

"天吶。活這麼大頭回見這麼多人聚一起!"

少林簡直要被擠爆了。

大會期間一直人滿為患，但今天是決賽，人數看起來比平時多了一倍。

就這樣還有人源源不斷往少林湧來。

"冠軍肯定是少林的慧然吧?我至今忘不了他展示的無上大能力。太震撼了!"

聽到這話的人皺眉反駁。

"胡說什麼!華山的華山神龍在死江僅用一劍就取勝了。而且慧然不是被華山弟子所傷嗎?考慮到登上死江之人的水平，那華山神龍可比慧然高出一個層次!"

"實力哪是這麼比的!沒交過手怎麼知道!"

"呸，放屁!你那屁眼大的眼珠子能看出什麼名堂?"

"你算老幾啊?"

起初假裝斯文交談的人們情緒激動起來，開始互相揪住衣領。

但周圍人別說勸架，連看都懶得看。所有人只關心決賽何時開始。

況且類似場景到處都在上演，根本不稀奇。

少林的氣氛簡直要沸騰到炸裂。

各處關於比武大會的評論和冠軍預測如風暴般湧現。人們各抒己見，盡情享受最後一場比武大會。

當人們忙著下注賭局、購買吃食、預測冠軍而喧鬧不休時，太陽終於升至中天。

少林預告的決賽時刻到了。

原本嘈雜的少林漸漸安靜下來。

接著。

"是少林!"

"少林來了!"

"嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!"

眾人視線瞬間聚焦一處。遠處殿宇間身著少林黃袍的隊伍正威風凜凜走來。

感受到那股威壓的人們更加狂熱地吶喊。

"不愧是少林!"

"冠軍肯定是少林的!"

"方丈親自帶隊!"

在歡呼聲中少林弟子步伐絲毫不亂。

無數歲月裡，少林始終穩坐江湖北斗之位。漫長歲月中豈無挑戰者？豈無起伏？

但少林戰勝了所有挑戰，克服了所有起伏。因此天下武林皆公認少林為天下第一門派。

人們望向少林的眼中充滿信賴。

儘管華山來勢洶洶，但今日少林終將獲勝，再次向天下證明其天下第一門派的地位。

漢 化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪
那些信賴的目光投向少林隊伍中央的慧然。

但這陣歡呼很快被另一波聲浪蓋過。

"是華山啊啊啊!"

"華山來了!是華山神龍!"

"華山!天下第一劍門!"

那歡呼聲比先前湧向少林的還要盛大數倍。

說是理所當然也不為過。

大多數人都不喜歡固化的體系，總期盼著能有新的變革之風。

即便那變革最終未能實現，掀起新浪潮的人也總會獲得聲援與支援。

此刻在這裡，華山就是新生的象徵。

少林。以及九派一幫與五大家。

這些延續數百年的江湖體系代表者。華山正是向那陳腐僵化體系發起挑戰的存在。

對九派一幫長期掌權感到厭煩的人們，全都為華山歡呼。

在江湖這個龐大群體中，九派一幫與五大家不過寥寥數人。因此那些未能躋身其中者，自然只能為華山喝彩。

"華山神龍!幹掉少林!"

"把九派一幫那群雜碎的鼻子打扁!"

"掃平那些該死的禿驢!"

中央比武臺兩側通道上，少林與華山正緩步而來。四周湧向他們的吶喊聲如雷鳴般炸響。

尹鍾邊走邊環顧四周，嚥了口唾沫。

見他腳步稍顯遲緩，趙傑投來疑惑的目光。

"怎麼了，師兄?"

"沒事。只是……"

尹鍾露出尷尬的笑容說道。

"不覺得奇怪嗎。華山竟能獲得如此多人的歡呼。"

"……."

趙傑聞言也沉默下來。

奇怪?

是啊，真奇怪。

就在幾年前，華山還是個快被世人遺忘的門派。甚至拜入華山習劍的尹鍾與趙傑，也從未懷抱過華山能復興的希望。

不過是隨緣而行，想著守住這份緣分罷了。

但如今華山已成為天下矚目的門派。

這鋪天蓋地的喝彩聲恍如夢境。

'終究是從那時開始的。'

趙傑想起清明初入華山時的模樣。

那個瘦小邋遢的孩子。打量著趙傑房間，彷彿一碰就會折斷的身影。

趙傑抬頭望向走在前方的清明背影。

並不寬闊的後背。

但如今這背影正引領著整個華山。

誰能料到會有今日?

當初決定追隨清明時，又何曾想過能走到這一步。

"師兄。"

"嗯?"

"……沒什麼。"

"真沒勁。"

尹鍾輕笑。

他明白趙傑未說出口的話。但有些情緒難以言表。尹鍾自己也因胸中激盪而難以續言。

"師兄。那小子究竟能走多遠?"

"……誰知道呢。"

尹鍾再次望向清明。

能走多遠……這恐怕無人知曉。

但有一點可以確信。

"無論那小子走到哪裡，歷經怎樣的世道，身旁必有我們相伴。"

趙傑對尹鐘的話默默點頭。

是啊。

不僅是他們，整個華山都會與清明同在。

不久後抵達比武臺的清明抬頭望向上方。並肩而行的白天面無表情地開口。

"清明啊。"

"嗯?"

"雖然現在這個場合說這個可能不太合適……"

"呃嗯……"

白天露出微妙的笑容。

"從被你揍趴的那日起直到現在，我從未想過這世上會有能超越你的傢伙。"

"……說啥呢?"

"所以……"

白天沉重地點頭低語。

"去證明我的想法沒錯，然後回來。"

清明正要開口，劉逸雪從後方咔嗒咔嗒走近。突然伸手按向他的腦袋。

"啊?"

咚咚。

輕敲清明腦袋兩下的少女點了點頭。

"要贏。"

"……."

尹鍾和趙傑也湊過來揉捏清明的肩膀。

"你能行的，清明。"

"你怎麼可能會輸!"

唐素素和白商、廉晉等清字輩，連同白字輩眾人也都上前輕拍他的肩膀。

"打贏了回來。"

"相信你。"

"根本想象不到你輸的樣子。肯定會贏的!"

面對這些舉動，清明哭笑不得。

"哎喲，這群人真是……"

本想吐槽的他看到眾人的眼神後閉上了嘴。

那眼中盛滿純粹的信任。

毫無動搖的，信賴的目光。

他何曾見過這樣的眼神?

"……."

過去的華山當然也信任他。從沒人懷疑過他的實力。

但此刻的眼神略有不同。這是超越實力的信賴。是獻給引領者的，充滿敬意的目光。

"……真是。"

清明搖了搖頭。

"至於為這點小事大驚小怪麼。"

說著轉身面向比武臺。

"在這等著。"

華山弟子們凝視著他的側臉，但他不再回望。

"等回來時，華山就會是天下第一。"

留下平淡的宣言，他筆直走向比武臺。

'感覺有點奇怪。'

總想回頭張望，卻強迫自己目視前方。

現在還不是回首的時候。

'掌門師兄。'

偶爾會有這樣的時刻。

當青問獨自走在前面時。

那時華山無人願與他並肩。因為站在追隨者的位置仰望引領者背影就足以獲得力量。

而現在所有華山弟子都注視著清明的背影。

昔日青問扮演的角色，如今由清明接替。

好沉重。

所以很陌生。

即便肩負天下期望對抗魔教時，清明也未曾感到如此重量。

敵人雖強，能力雖有限，但當時的壓力與此刻截然不同。

被人託付信任。

沒想到竟會如此沉重。

不過……

'不只是這樣。'

有人在推著我前進。

那些充滿信賴的目光正推著清明的後背。

所以必須回應這份期待。

駐足的清明直視前方。慧然正登上比武臺。

清明嘴角微微上揚。

"脖子洗乾淨了吧，章魚頭?"

現在是顛覆世界的時刻。





第324話


324話. 那得看了才知道呢 (4)

各派掌門齊聚的高臺中央由虛道真人佔據。

本該是法整的位置，但今日法整與玄從都未登臺，而是與本派弟子們待在一起。

"嗯。"

虛道真人凝視比武臺的眼神沉靜下來。

"呵呵。終於到決賽了。"

"不都是出色的奇才嗎?無論誰贏都是好事啊。"

聽到周圍的交談，虛道真人不悅地眯起眼睛。

'好事?'

荒唐。

無論這兩人誰勝出，對九派一幫都絕無好處。

若少林慧然奪冠，少林的統治體系將更加穩固；若華山清明勝出，九派就要面對自下而上的華山衝擊。

'此戰勝負將決定未來數十年格局。'

未能進入決賽的九派掌門與五大家家主大多貶低此戰意義，稱不過是後期之秀比武會。

但虛道真人無法苟同。

'怎麼可能。'

少林慧然與華山清明都絕非尋常後起之秀。

慧然被視作少林數百年一遇的奇才，清明亦是如此。

冷靜地說，距離這兩人執掌江湖的日子恐怕不會太遠。

因此此戰不僅決定日後江湖走向，更是甄別未來天下第一候補中誰更接近那個位置的契機。

這意義豈容小覷?

虛道真人悄然環視四周。眾人嘴上說著場面話，但望向比武臺的掌門們眼中鋒芒畢露。

想必是要根據此戰結果決定站隊方向吧。

洞悉目光含義的虛道真人微妙一笑，看向端坐比武臺前的法整。

'計劃落空很鬱悶吧，方丈。'

排除九派一幫與少林的完全勝利。

這應是慧然籌辦比武大會時擬定的劇本。當然九派排除計劃算成功了——四強中除少林外再無九派弟子。

但完全勝利呢?

'就要看此戰結果了。'

若慧然勝出，法整的計劃便圓滿達成。不，甚至能超額完成。

但若敗北?

'還不如當初不促成這個局面。'

敗給其他九派尚能保全顏面。

但若輸給曾被逐出九派的華山，少林必將面臨問責聲浪。

既然聚攏了所有關注，自然要承擔全部責任。若決賽失利，少林將得不償失。

所以呢?

那位法整的臉色為何如此陰沉?

虛道真人的視線移向比武臺。

清明與慧然。

二人正相對而立。

'有意思。'

雖不知他們誰將成為未來江湖代表，但後人評說其功業時，必會從這場比武大會開始追溯。

此處的敗者註定成為襯托對手的反派吧。

"歷史就是如此。"

那麼兩人中誰會站上華麗的陽面?

稍感趣味的虛道真人將背深深靠向椅背。

周遭安靜下來。

起初震耳欲聾的歡呼聲，隨著兩人對峙持續逐漸減弱。

轉眼間便靜得難以置信這裡聚集著眾多人群。

在這寂靜中，清明沉默地注視著慧然。

慧然的眼眸沉重低垂。

比武臺上曾見的羞澀已無蹤影，反倒充盈著與僧人身份格格不入的昂揚戰意。

'看惡徒的眼神嗎?'

想必是的。

站在你的立場自然如此。

天下至尊的少林方丈親自向對手伸手。縱有不滿也該維持基本禮數。視為天人的方丈被年輕三代弟子折辱，任誰都難以接受。

若換作其他門派三代弟子折辱掌門師兄或玄從，被清明目睹?

當天那塊門派匾額就該摘下來。畢竟清明會氣得口吐白沫像瘋狗般發狂。

所以慧然的立場完全可以理解。

反倒……

'我就做不到。'

明知應當如何，卻仍死守掌門師兄強調的道義。未能阻止將天下武林之名置於華山之前。

因此此刻慧然的身影令清明心生微妙感慨。

'你沒錯。'

若非這般場合，反倒該稱讚你做得漂亮。

只是。

清明的目光越過慧然，投向比武臺後方的法整。

僵硬的面容。

一反常態地顯露不悅。看著那表情，原本鬱結的心緒稍得舒緩。

'別用那種表情瞪著我。'

該生氣的人是我這邊才對。

此時慧然率先開口。

"施主越界了。"

清明漫不經心地掏了掏耳朵。

"說啥呢，禿驢。"

隨即輕點頭，用不帶感情的聲音說道。

"越界的是你那邊。"

"施主!"

面對清明不改的態度，慧然臉上終現怒色。

本想好言相勸，但這人完全不可理喻。難以想象這曾是叱吒天下的名門劍派華山弟子。

"豈可如此輕狂……"

"閉嘴吧蠢貨。"

"……."

慧然瞪大雙眼。

清明連鞘抽出腰間佩劍。

"想擺什麼高談闊論的架勢就免了，我可沒興趣聽受盡少林寵愛的傢伙說教。"

"這狂徒……!"

"你以為自己憑什麼能在這大放厥詞?"

"……."

慧然眼中浮現疑惑。

憑什麼?

這究竟是何意?

清明注視他的眼神冰冷至極。

"若非少林弟子身份，你現在連頭都抬不起來。"

你能囂張的理由很簡單。

因為你是少林弟子。

天下第一門派，少林。

但話說回來。

讓少林能趾高氣揚到現在的，不是別人正是華山。

雖然你們自己不知道罷了。

那些訓誡是對是錯還是廢話，都無關緊要。

唯一確定的是。

"你們沒資格教訓我。"

頂著九派一名號的人，沒資格在清明面前放肆。不，是沒資格在華山面前嚼舌根。

"你不會明白的。"

不明白。

永遠都不會明白。

清明為何憤怒至此。

哪怕只有一個。

若九派五嶽齊聚的少林大會上，但凡有一派曾主動向華山示好，他也不至於暴怒如斯。

只要一個。

哪怕僅僅一個地方。

但這樣的存在從未出現。

清明的目光掃向高臺。

看著那群趾高氣揚俯視會場的九派掌門，他胸腔裡翻湧起滔天殺意。

'不過是百年前的事'

這段歷史短暫得不容遺忘。至少臺上那些掌門，不可能不知道華山付出過什麼代價，他們自己又做過什麼孽。

可當華山歸來時，沒有一人哪怕做表面功夫的道歉。

徹底的漠視。還有迴避。

直到華山取得佳績，他們才裝作無事發生般送來賀禮，企圖掩蓋過往。

正是這點讓清明忍無可忍。

為何而死?

他的師兄們究竟為何犧牲?

難道就為了讓那群畜生能安穩享樂，就白白斷送鮮活性命?

清明一直在等。

整個比武大會期間。

漫長時日裡強顏歡笑，高聲喧譁。

鬧得人盡皆知——華山在此。

全是徒勞。

即便華山威名遠播，戰績輝煌，恢復失傳武學重振聲威，那些人仍只當他們是死灰復燃的舊門派。

沒有誰。

沒有哪個門派讓華山弟子的死變得有意義。沒有誰賦予那些犧牲應有的價值。

其實一句話就夠了。

說句'因有華山，江湖才得今日'。

無需盛讚。

不必泣訴。

只要這一句足矣。

可他們連這句話都吝嗇給予。反倒擦淨嘴巴裝作無事發生，擺出居高臨下的讚賞姿態。

這狗屁局面徹底點燃了清明。

那份沉默。

閉口不言對他們不過舉手之勞。可這沉默將師兄們崇高的死貶得輕如草芥。

輕如草芥……

"……罷了。"

轟!

清明連劍帶鞘插進比武臺。堅硬青石發出刺耳碎裂聲。

這反常舉動引來眾人側目。

'他想幹什麼?'

隨後清明的舉動更是完全超出常理。

他竟棄劍向前邁出一步。

彷彿要徒手對戰慧然。

"……棄權?"

面對慧然的疑問，清明冷聲開口：

"現在不指望你們理解了。反正結果都一樣。"

既然不肯主動低頭示好，那就逼你們低頭。

"用武力打趴下，強行把腦袋砸在地上逼著磕頭也不賴。當然掌門師兄會不爽，反正我以前也沒聽過那傢伙的話。"

慧然臉色一僵。

"雖然聽不懂你在說什麼，但想空手對付貧僧就是狂妄。"

"狂妄?"

清明嗤笑出聲。

"拔劍吧。認真點……。"

就在此刻。

清明的身影從原地啪地消失。瞬間丟失目標的慧然駭然調動全部感知。

'找到了……!'

雖然捕捉到清明的蹤跡，慧然卻無法欣喜——他的感知尚未傳回訊號，清明已赫然出現在鼻尖前。

慧然條件反射揮出的拳頭被清明一拳砸在下巴上。

咔嚓!

慧然被這記猝不及防的重擊打得翻滾倒地，連滾數圈才抓住比武臺邊緣停住。

他投去驚駭的目光，臉上寫滿不可置信。

清明只是冷冷喝道。

"起來。"

慧然是少林傾注心血培養的人才。

換言之就是少林的顏面，代表著那群鼻孔朝天的名門大派尊嚴。

所以從這裡開始。

"起來。"

茫然失措的慧然與冷若冰霜的清明在虛空中視線相撞。

但清明注視的不只是慧然。

他視野裡還映著後方同樣驚慌的法整，以及護衛老僧的少林弟子們。

清明咬碎唾沫般說道。

"起來。我要把你那點可憐的自尊碾得粉碎。"





325話


325話. 那得走著瞧呢。(5)

劇烈的抽痛讓慧然無意識捂住下巴。

但此刻佔據他內心的不是疼痛，而是荒謬與震驚。

'沒擋住。'

少林拳是正道亦是活人之拳，比起擊倒對手更重視立穩根基，格擋攻勢。

慧然可是被公認將少林拳修至圓滿之人。這樣的他竟結結實實捱了一拳?

'偷襲?'

不。不可能。

比武臺上不存在偷襲之說。既是雙方約戰之地，何來偷襲可言?

這是赤裸裸的實力碾壓。

慧然方寸大亂時，背後突然刺來厲喝。

"慧然!"

他被這聲厲喝驚得猛然回頭。

少林方丈法整正用冰冷目光逼視著他。

"清醒點!你是少林的慧然!"

慧然咬緊牙關猛地起身。

擺開架勢直視清明時，對方冰錐般的視線正刺入眼簾。

寒意刺骨。

彷彿全身血液都在結冰。

'為什麼?'

慧然完全無法理解現狀。

他是少林弟子。

與他切磋的無不是少林精銳的二代弟子，甚至長老們也傾囊相授。

可是……。

'為什麼從這傢伙身上感受到連長老們都不曾給過的壓迫感?'

因為這不是單純的比試?

因為身處天下比武大會決賽而倍感壓力?

真能用這種理由解釋現狀嗎?

漢化  來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪
'……如果不是這些……'

慧然死死咬住嘴唇。

不可能的事。

這絕對不可能的事。按常理來說，眼前對手比少林長老更強這種話像話嗎?

無論是武力，還是武人境界都如此。剛過弱冠之年的毛頭小子，怎麼可能勝過畢生修習佛法和武學的少林長老。

絕無可能!

'心神動搖是因為我修為不足'

若保持不動心，就不會在清明攻擊下潰不成軍。即便被擊中也不至於如此狼狽。

"阿彌陀佛"

低誦佛號平復心緒後，慧然強壓動搖擺開架勢。

雙腿分開略寬於肩，左掌貼腰。右掌舒展，靜靜置於胸前。

半掌勢。

少林武學根基架勢，亦是基礎拳法羅漢拳的起手式。

熟悉的架勢驅散雜念，心神漸沉。

'我……'

他深深吐納。

- 若你能摒棄軟弱之心獲得真正的好勝心，世上便無人能與你為敵。需要挺直的不是身軀而是心性。

'不動不搖'

他的雙腳如生根般扎入大地。

清明看著這樣的慧然露出微妙表情。

'學得不錯'

與其說是後天所學，更像是與生俱來。

少林可怕之處就在於此。

若華山是綻放絢爛梅花的山巔巨木，少林便是萬年磐石。不顯華麗，卻風雨難撼。

不動。

象徵少林的話語。

少林武學需要漫長歲月才能大成的原因很簡單：武學可憑天賦努力突破，但不動心非經年累月不可得。

唯有歷經風雨錘鍊，對世間萬物毫不動搖的堅毅之心，才能真正發揮少林武學的威力。

而慧然這般年輕就已觸及不動境界的門檻。

所以是天才。

堪稱天賜的英才。

但……

"不動?"

清明嘴角浮現冷笑。

"就你們?"

可笑。

如今少林誰有資格談論不動?

堅不可摧的心志，唯有方向正直時才有意義。扭曲的固執也能稱為不動嗎?

那不過是惡的另一種形態。

當然清明並不具備審判罪惡的義務感或正義感。

但有一點很明確。

當今天下有權審判少林與九派偽善的，唯有清明與華山。

清明用冰冷目光凝視慧然。

令人不快。

那雙正直的眼睛。

那自以為毫無愧疚走在正道上的眼神，讓清明的五臟六腑都扭曲起來。

'那雙眼睛本不該屬於你。'

華山的弟子才該擁有那樣的眼神。

洋溢著對自家門派自豪感的眼神。

無限自豪於先祖功業並誓要傳承其意志的眼神。

沒錯。

那本該是華山的東西。

咯吱。

清明緊咬的唇縫間滲出血絲。

無可抑制的怒意直衝腦門。

當那慧然受盡少林栽培如溫室花朵般綻放時，本該享有這一切的華山卻在風雨中不斷受挫蜷縮，痛苦呻吟。

縱是清明也無法逆轉時光。即便將華山重新帶上巔峰，他們經受的苦難也永遠無法消弭。

正是。

正是這點令人無法忍受。

"噠啊啊啊啊啊!"

轟!

慧然的腳掌碾入地面。

他踏出至剛至猛的震腳，將足尖產生的旋轉力裹挾內力從拳鋒迸發。

完美的發勁。

金光閃耀的拳形朝清明面部疾馳而來。雖起手式不算極快，但拳力飛射之速堪稱駭人。

然而。

咚!

伴著短促爆音，襲來的拳力以更狂暴的速度彈向側面。

砸入比武臺的羅漢拳勁將堅硬青石碾如爛泥。

但慧然甚至無暇關注自己拳力造成的景象，只是震驚地瞪著清明。

'彈開了?'

就這麼輕描淡寫地化解了羅漢拳?

他的視線移向清明右掌。指尖吞吐的翠綠氣勁如刀鋒般銳利。

臺下觀戰的玄商不自覺張大嘴巴。

"……竹葉手。還是巔峰境的……?"

'那孩子何時練成的竹葉手?'

光是練劍時間都不夠用。其他武學根本無暇傳授。

可他究竟何時將竹葉手，還是巔峰境界的竹葉手練到這種地步?

'這傢伙到底是……'

玄商用劇烈震顫的瞳孔凝視清明。

但清明只是隨意抖散縈繞竹葉手氣勁的右掌，彷彿不值一提。

他冰冷沉靜的目光重重壓在慧然身上。

"就這點本事?"

"……."

"該不會仗著這種程度就敢口出狂言吧?"

清明神色自若地朝擺著半弓步的慧然緩步逼近。

'再讓我看看。'

你必須證明自己的強大。

要讓我信服你是少林培養的天下奇才，是無可替代的重要存在。

否則。

"若你們拼死守護的天下就這點水準，那可不行。"

慧然震腳再起，再度衝向清明。

迅捷而沉重。

穩若磐石的下盤彰顯著他的剛正不阿。

清明的眼神卻愈發猙獰。

一記快拳直取對方腹部。經過無數次削骨鍛髓的錘鍊，這招已臻至毫無冗餘的完美境界。

那姿態簡直美得驚心動魄。

一.

"弱爆了。"

咚!

飛襲而來的慧然拳頭被清明的竹葉手橫向截住。

慧然的目光短暫動搖。

彷彿擊中了鐵壁的感覺。無論怎麼發力推進，都紋絲不動。

這怎麼可能?

他的內力早已超越二代弟子，堪比長老級別。按理說普天之下絕無內力更強的同輩弟子。

可眼前這個連二代都不是的三代弟子，竟如此輕易擋下他的拳。簡直荒謬。

"呃啊!"

慧然咬緊牙關。

收回出拳的手臂，又連續發動三記短打。憑藉穩固下盤瞬間完成連擊後，他看都不看結果就扭身用肩膀撞向清明。

不，是試圖撞擊。

但在他前衝發力前，清明已踩住他踏出的腳。

咔嚓!

整隻腳陷入地面。

重心晃動的瞬間，肩膀根本使不上全力。

結果顯而易見。

砰!

卸力的肩膀被清明單手架住。

清明踩著慧然受制的膝蓋，將彎腰趔趄的他直接踹飛。

慧然像被踢飛的皮球般滾過地面。

嘩啦啦——

黃袍下襬摩擦地面的聲音異常刺耳。如同被人揪著頭髮拖行般，後滑的慧然突然暴起蹬地，踉蹌著擺開架勢。

"呼!呼!呼!"

架勢沒亂。

但表情終究難掩動搖。困惑的瞳孔顫抖著鎖定清明。

'現在到底是什麼情況?'

華山是劍宗。

自古便是。

即便當年爭奪天下第一時，華山也是以劍法聞名，絕非拳腳見長的門派。

可是為什麼。

為什麼他會在拳腳功夫上輸給華山弟子?

到底為什麼。

無法理解。

怎麼都想不通。

但最令人費解的是，明明佔據絕對上風的清明看起來比慧然憤怒數倍。

"就這點本事?"

看著對方表情，清明磨著牙逼近。每一步都噴薄著怒火。

眼中開始充血。

他們奪走了華山應得的榮耀。搶走了華山該有的地位。

若清明活下來，不，只要清字輩還有幾人倖存，那些人享受的榮光本該屬於華山。

那樣的話世界會不同吧。

現在慧然站的位置可能是白天。那裡本該是劉逸雪，或是尹鍾、趙傑的身影。

在清字輩教導下，他們本會作為九派新星享譽武林，成長為絕世劍客。

"結果就這?"

昧著良心視而不見換來的成果就這?就這?

和華山鼎盛時期培養的人才毫無差距的實力。這更讓清明憤怒。

"繼續啊。"

清明血絲密佈的雙眼死死盯住慧然。

"繼續啊。你這蠢貨。就這點本事可不行!"

慧然咬破嘴唇直至滲血，隨即爆發出一聲怒吼。

"哈啊啊啊啊啊!"

嗚嗚嗚嗚嗚!

霎時間慧然全身開始籠罩在黃金色氣勁中。

宛如金佛現世般的雄渾金光。轉瞬間迸發的光芒盡數匯聚到慧然拳上。

"百、百步神拳!"

"清明!"

這不是早已見識過多次的招式麼。

華山弟子們察覺慧然施展百步神拳，條件反射地發出驚叫。

但他們的聲音尚未傳到比武臺，慧然的拳頭已如決堤洪水般傾瀉出磅礴拳勁。

咫尺之距。

早已失去留手的餘地。慧然全力施展的百步神拳瞬息淹沒了清明全身。

緊接著。

華山弟子們瞪大雙眼看到了奇異景象。

黃金氣勁的間隙中開始滲出赤紅光芒。

那噴薄而出的赤芒將號稱神拳的百步神拳勁力如幻影般撕裂。

'怎麼……'

突破黃金拳勁的清明一記掃腿，將身形未定的慧然踹飛出去。

慧然承受不住腿法勁力，彈飛數丈翻滾落地。

即便遭受重創仍倔強抬頭的慧然眼中，浮現出前所未有的情緒。

"站起來。"

清明揮掌劈裂地面。

他冰冷的目光越過慧然，直刺其身後的法整。

"比起華山遭受的，這根本不算什麼。"

這森寒的聲音尖銳地刺入法整耳中。





326話


326話. 華山行華山之道 (1)

會場氣氛開始急劇降溫。

聚集於此的人們原本期待著什麼?

他們想看到肩負江湖未來的後起之秀們傾盡全力的比試。

因為閃耀的青春相互碰撞時，總有著頂尖高手對決中看不到的純粹。

但此刻展現在觀戰者眼前的場景與期待截然不同。

'現在到底發生了什麼?'

眾人難掩困惑。

那個清明不用劍就壓制了少林的慧然?

還徒手破解了七十二絕技之一、少林代表拳法百步神拳?

這些事實固然令人震驚。

但最讓在場者惶惑的，是籠罩在比武臺上那沉重氛圍。

那陰鬱沉重的氣氛微妙地壓迫著觀戰者們。

不過比起看臺上掌門們的感受，這根本不算什麼。

"唔…"

虛道真人終於忍不住發出低聲呻吟。

-比起華山遭受的，這根本不算什麼。

這句話如利刃般刺入虛道肺腑。

他不自覺地偷瞄四周反應。

有人滿臉茫然望著比武臺，也有人像虛道般難掩心虛神色。

那兩類人混雜在一起，形成了極其微妙的氛圍。

但真正讓虛道真人震驚的是，居然大半掌門人看起來都毫不知情。

'都忘了嗎?'

這麼多人都已經忘記了嗎?

"呵呵。"

虛道真人擠出一聲乾笑。

明明才過去區區百年而已。

對虛道真人而言，華山就像紮在心臟上的刺。表面不顯，但每次看見都會隱隱作痛的那種門派。

可是……

'不是隱瞞，而是有些地方壓根就遺忘了嗎?'

也是，確實有可能。

因為不會流傳下來。因為沒人會傳遞下去。

將自家的醜事完整傳給後代本就不易。更何況華山當時正在衰落。只要閉口不言地離世，門派的汙點就會隨之掩埋吧。

但華山終究從那個絕望深淵裡爬了出來。

現在正在質問他們。

問他們是否真的問心無愧。

真的。

虛道真人緩緩搖頭。他的目光鎖定在怒不可遏的清明身上。

那份憤怒。

那份鬱憤。

怎能不理解?

若虛道真人站在清明的立場會如何?

若武當為救天下犧牲一切，而被救的天下卻對武當漠視不理?甚至遭遇滅門危機?

無需多想。

'我定會化作修羅。'

為誅滅九派，哪怕將靈魂賣給惡魔也在所不惜。

此刻才真正明白華山走得何等隱忍。被排斥孤立之人能不詛咒對方而堅守正道，實在艱難。

而且……

'那份壓抑的鬱憤正透過那孩子爆發出來吧。'

"無量壽佛……無量壽佛。"

低誦道號的虛道真人耳中鑽入冰冷聲音。

"那話並非單對少林所說。"

他微微轉頭。

唐家家長唐群嶽以冷若冰霜的表情凝視比武臺，再度開口。

"當然，作為門派領袖，明知正道卻不得不背過臉的時候也是有的。但若背過臉時心中不痛楚，便不配自詡正派。"

這番尖銳言辭壓低了臺上的氛圍。

知情者因知情而沉默，不知情者因不知情而不敢言。

眾人只是以被震懾般的目光凝視著清明。

"起來。"

慧然被這無起伏的聲音嚇得本能一顫，慌忙起身。

他額頭上凝結著密密麻麻的冷汗。

'百步神拳失效了。'

這是從未設想過的狀況。

神拳。

字面意義的神之拳。

可摧山，可分海。

但摧山之力也好，分海之境也罷，在那來歷不明的紅色手罡前都被輕易撕碎。

他的眼神開始慌亂遊移。

"擺好架勢。"

漢 化   來自小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
"……."

鑽入耳中的聲音讓胸膛如被冰封。

聲音裡蘊含的寒意引出了慧然至今未體驗過的情緒。

'這是……'

恐懼。

在少林懷抱中長大的他從未感受過的情緒。那毛骨悚然的恐懼使他全身僵硬。

"肩膀僵住了。"

"……."

"喂。"

清明咧開牙齒。

"沒聽見嗎?我說肩膀僵住了。"

"啊……。"

慧然這才猛地驚醒，回過神來檢查自己的狀態。

'這、這是……。'

果然全身都繃緊了力氣。肌肉收縮到幾乎要像石頭般僵硬的程度。

滴答。

汗水順著他的下巴滴落在比武臺上。

"不想聽什麼因為緊張沒能發揮實力的藉口。"

慧然用茫然的眼神望著清明。

"施展出來。讓我看看你能做到的一切。這樣我的怒氣或許能消解分毫。"

慧然的腦海裡亂成一團。

'從剛才起這傢伙到底在說什麼?'

無法理解。

為何會如此憤怒。

以及人怎能懷有那般刺骨的殺氣。

不，更重要的是……。

咚!

那瞬間清明突然踏出短促步伐。慧然來不及整理思緒，條件反射地衝向清明。

"噠啊啊啊啊啊!"
漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

臉龐已經僵硬到微微扭曲。

他肩負少林尊嚴站在這裡。少林上下無人懷疑他將擊倒對手奪冠。

他的肩上承載著少林的期望。

引領天下的永遠是少林。揹負天下之人豈能與常人相同。

所以不可能輸。

絕不能輸!

砰!

破空而出的拳頭撕裂空氣，發出尖銳的爆鳴。

快得無與倫比的拳。

裹挾著粉碎一切般剛猛氣勢的拳頭直擊清明面門。

但清明直到拳頭幾乎觸及臉龐前，都只是用冰冷眼神盯著慧然。

啪。

清明的手掌抵住了襲至眼前的拳頭。

雖只是用不大不小的力道輕輕一推，慧然的拳頭立刻偏離方向劃破虛空。

但這次慧然並未慌亂。

他已清楚認識到對手實力絕非等閒。

以劃破虛空的拳頭為軸旋身的慧然，立即側踢清明肋部。正是羅漢拳中的伏虎腿法。

唰!

可腿勢未老之際，清明的拳頭已精準擊中慧然膝窩。未能伸直而彎曲的腿無力彈回。

緊接著的三連腿。

清明的腳接連踹中尚未站穩的慧然大腿、側腹與肩膀。

雖在慌亂中勉強擋住襲向大腿和側腹的踢擊，卻不得不硬接肩部一擊。

啪!

如同被鐵棍猛砸的劇痛從肩膀蔓延至全身。

"呃!"

慧然咬緊嘴唇發起反擊。

但是清明的腳再次以更快的速度飛向他的臉龐。

咔嚓啊啊!

拼命低頭的慧然頭頂上方，清明的腳擦掠而過。
漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪

毛骨悚然的感覺。

但慧然畢竟是慧然。不可能只捱打不還手。

快速用手撐地的慧然施展羅漢拳中的臥佛立身，旋轉著向上踢向清明的下巴。

啪啊啊啊!

慧然的拳頭驚險地擦過清明下巴前方。

'以為能躲開嗎。'

慧然咬緊了嘴唇。

躲開了。這一擊確實躲開了。但以那種後仰腰身的姿勢，接下來肯定無法承受連續攻擊。

他將身體向前撲去，猛烈撞擊清明敞開的胸膛。

咚!

雙臂交叉的清明雖然抵住了慧然的肩膀，卻未能完全化解其中力道，被推得向後滑退。

"哈啊啊啊!"

轟隆隆!

慧然踩碎地面的震腳處開始迸發雄渾佛光。

轉眼間他的身體從地面倏然騰起，無需助跑就以駭人速度飛向清明。

"無上腳!"

虛道真人瞪大眼睛喊道。

那看似平平無奇的踢技，正是少林七十二絕藝之一的無上腳。

追求佛法的少林絕藝外表樸素，內裡卻蘊含深奧武理。

如撲向獵物的鷹隼般襲來的慧然，以蘊含佛光的腳踢向清明頭部。

咵啊啊啊!

漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪
傾瀉而出的剛猛勁氣發出瀑布奔流般的轟響，將清明的上半身徹底吞沒。

這還沒完。慧然立即借反作用力將身體騰空。

嗚嗚嗚嗚嗚。

擺出半掌姿勢的慧然身體逐漸染上更耀眼的金光。

"阿彌陀佛!"

彷彿整個少林都要被掀翻的暴喝中，慧然的右掌如幻影般向前推出。

"那是!"

認出這門武學的人全都從座位上彈了起來。

"難道!"

"天啊……!"

虛道真人血絲密佈的雙眼死死盯著慧然。

他口中溢位呻吟般的聲音。

"如來神掌?"

那門即便在少林也百年無人練成，七十二絕藝中最頂級的掌法。

連這個都練成了嗎?

清晰可見慧然右掌迸發的黃金掌印在瞬間擴大到超越人體的尺寸。

宛如現世佛陀親自降下教誨，巨大掌印完全覆蓋了被擊退的清明。

咵啊啊啊啊啊!

比武臺整個爆裂開來。

堅硬的青石徹底粉碎，向四周飛濺。

觀戰者們晴天霹靂。碎裂的青石朝觀眾席傾瀉而下。

"哇啊!"

"快躲!"

觀眾席間觀戰的高手們騰空而起，彈開或擊落飛射的碎片。

有些碎片未能完全擋住，扎進了無辜者體內，所幸無人受重傷。

儘管鬧出這樣的動靜，周圍卻並未變得喧譁。

眾人非但沒有騷動，反而更加屏息凝神，無法將視線從比武臺移開。

這也難怪。

看著比武臺上那道巨大的掌印，誰敢分心走神。

"……天啊。"

足以容納數百人的巨型比武臺。由堅硬程度難以言喻的青石砌成的寬闊檯面上，赫然烙著宛如天神劈落的巨大掌痕。

'那真是人類的武學嗎?'

'……這就是少林的力量。'

在藉由慧然身軀重現的如來神掌之威前，所有旁觀者都失語了。

人們不得不清晰地意識到，少林為何能數百年來穩坐江湖泰斗之位。

就連華山弟子們也大驚失色，失魂落魄地呆望著碎裂的比武臺與慧然。

這時有人低聲喃喃道。

"……清明呢?"

聽到這話，華山弟子們全都渾身一震，慌忙回頭張望。

尹鍾用顫抖的雙眼望著比武臺大聲喊道。

"清、清明……!"

"安靜。"

但一句冰冷的話語攔住了尹鍾。

是白天。

他繃緊著臉坐在那裡凝視著比武臺。

"師父!"

"閉嘴。"

白天咬著牙說道。

"看看慧然的臉。"

眾人原本只盯著比武臺上殘留的掌印和瀰漫的塵土，此時才將視線轉向慧然。

然後明白了。

'嚇傻了?'

臉色發青?

能釋放出那般威力掌力的人，本該意氣風發地站著。任誰都不敢指責他傲慢。

但慧然的臉卻像被什麼追趕著的人一樣慘白。

也就是說。

晃動。

碎裂的青石殘塊突然晃動，清明從下面緩緩撐起身子。

"呸!"

他吐出一口帶血的唾沫，將散亂的頭髮向後捋去。蓬亂的髮絲散開時，露出了那雙駭人發光的眼睛。

哆嗦。

被那道目光掃到的慧然瞬間縮起身子，向後撤了一步。

"呼嗚……."

渾身被汗水浸透的他，此刻連掩飾恐懼的餘力都沒有了。

如來神掌。

若能完全施展，區區人類根本不可能承受其威力。不，本該不可能的。

可是…….

可為何那人還能如此筆直地站著?

嘎吱。嘎吱嘎吱。

清明緩緩從廢墟中走出。碎石在他腳下發出令人牙酸的咯吱聲，恍若骨骼斷裂。

"看清楚了。"

清明咧開染血的牙齒笑著。

順著頭皮流下的鮮血浸透他的面頰又滴落。那張血臉上露出的森白牙齒，除了毛骨悚然外再無其他形容。

"所以……."

清明將右臂橫向展開。

破碎的石頭搖晃晃動，就在那動盪之中，被埋藏其中的清明的梅花劍彷彿自行飛起，落入清明手中被他握住。

"現在做個了結吧。"

唰啦啦。

梅花劍緩緩地、極其緩慢地被抽了出來。

咚!

將劍鞘扔到地上的清明，手中握著梅花劍垂向下方，靜靜地抬頭望向天空。

'掌門師兄。'

別說我幼稚。

因為我也覺得自己現在做的事算不上成熟。

只是。

只是……。

清明輕輕閉上眼睛。

短暫的沉默。

當他再次睜眼的瞬間。

他手中握著的劍開始劃出如幻夢般柔和的曲線。

美麗到足以吸走所有人視線的曲線。





327話


327話. 華山走華山的路。(2)

'這不可能。'

法整感到魂魄都要飛散了。

本該完美的。

慧然施展的如來神掌絕無不足。當然還談不上火候深厚。

但正如初綻的小花也是花，剛入門的如來神掌其威力同樣不可小覷。

可那小子居然擋下來了?

'到底怎麼做到的?'

慧然這一掌凝聚了魔教之戰後少林艱難恢復的全部精華。

那孩子付出了多少努力啊。

為了治癒魔教之戰受傷的自尊，重新屹立江湖北斗，少林在慧然身上押注了一切。

可現在這孩子竟被華山弟子逼得節節敗退。

'怎會發生?'

少林是天下第一門派。

少林能數百年來穩坐天下第一門派的寶座，正是因為其武學冠絕天下無人能及。

如今精通少林全部武學的慧然竟被別派弟子壓制?

'不可能!絕對不可能!'

更何況那清明不過是沒落華山的三代弟子?

不該是這樣的。

此戰本該是向天下宣告少林仍是武林北斗的時刻。

"慧然啊啊啊啊啊!"

法整從座位上彈起來喊道。

但就在那一刻他看見了。

清明的劍正劃出前所未見、極致美麗的弧線。

雖肩負少林方丈重任幾乎忘卻自我，但法整終究也是將一生奉獻給武學之人。

縱使曾遺忘武學，在這眩目的劍招前也不得不魂飛魄散。

'那是……。'

他望向清明劍鋒的眼神開始渙散。

握劍的手自然到極致。

揮舞一生的劍。

揮著揮著，某天連手中握劍都會忘記。就像身體長著手臂。就像長著雙腿。劍也本該如此自然。

獲得新身體時的違和感隨時間流逝早已消失。

清明的眼眸低垂，越來越低。

少林已展現全部底蘊。

透過慧然證明了這百年來的積累與成就。

但徒勞。

'就為了這種程度?'

拋棄了華山的劍。

就為練出這種貨色?

所以該讓他們看看。

他們放棄的究竟是什麼。

他們丟棄的究竟是什麼。

清明的劍從下往上劃出一道柔和的弧線。

太初是圓。

用完美這個詞也難以形容。

畫出半圓的清明之劍指向天空停了下來。

然後緩緩向下墜落。

聚成圓形的無極一分為二，化作陰陽形成太極。

不久他的劍尖指向正中央停了下來。

陽為天，陰為地。

在那天地之下巍然屹立的不過是個凡人。

無論天空多麼美麗大地多麼堅固，若中央無人便只是無用之物。

天地加入人類，形成天地人三才。

天與地。還有人。

劍術不過是殺人之法。

但若能將道融入這殺人術，劍法便不止於劍。

就在這裡。

華山漫長歲月所追尋之物。

自某人手中開始傳承疊加，歷經無數歲月發展的華山劍道，此刻跨越百年時光在清明手中重現。

起手六合。

天地四方。

將天地四方納入劍中，即是容納世間萬物。

若劍能容納世界，豈非自成宇宙?

故而持劍者即為小宇宙。

此乃人，此乃劍。

清明的劍緩緩上升又靜靜落下。

看似無物的動作。

不過是在虛空輕輕劃了一劍。

漢化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚同 名 店鋪
但慧然卻感覺要被吸入那劍中。

接著。

唰。

他呆滯的目光緩緩下移。

不知何時被斬斷的衣袂如蝴蝶般飄落地面。

'什麼時候?'

連劍風都沒察覺到。

甚至沒感到被斬的觸感。

但在劍揮出的瞬間他已被斬中。

他的面容變得茫然。

'心劍?'

不，並非如此。

只是臻至完美罷了。

錘鍊到極致的完美之劍不容絲毫浪費，既不需要劈開天空的劍勢，也不需要斬裂大海的霸道。

僅僅是一斬。

用最小的力量實現想要的結果。

此乃劍之極意。

慧然的心臟開始緩慢跳動。

到底要……磨鍊多少年才能達到這般境界?

渾身顫抖起來。

這一刻慧然本能地領悟了。

武道為何?

用更強力量壓制對手就是武道嗎?追求更強破壞力更快速度就是武道嗎?

並非如此。

武道是以武讓肉體觸及理想，將心中所繪透過身軀展現於世。

換言之這就是慧然曾嚮往的境界——超越內力，超脫招式，最終抵達'武'本身的境地。

此刻這境界就在他眼前。

那懷疑再苦修數十年也未必能觸及的，也必須懷疑的武道，此刻正在他面前展開。

當慧然用身體真切感受到那遙不可及的距離時，他內心深處某個地方開始崩塌。

'我……'

緊咬嘴唇的慧然發出近乎嘶吼的聲音，像癲癇發作般衝了上去。

"我是少林的慧然!"

再這樣下去連手都來不及出就會敗北。

焦躁的心情讓他使出了最拿手的招式。

轟!

他的震腳擊碎了比武臺。

嗚嗚嗚嗚嗚——

曾經展示過的百步神拳再次展開。

巨大的拳氣朝清明飛去。

清明半睜著眼注視朝自己襲來的黃金拳氣。

他的劍微微上挑又緩緩下劃。

唰——

斬。

天經地義的事。

劍生來就是為了斬與刺。

千錘百煉之後，這世上便沒有斬不斷之物。

道家的劍正是如此。

斬落。

斬開空氣，斬斷樹木，劈開氣勁，最終連束縛人心的五欲七情與世間真理都能一併斬斷。

如暴雨引發的激流般襲來的黃金拳氣，在清明的劍下左右分裂失去方向，向四處迸散。

轟————!

飛越比武臺和觀眾的拳勁將巨大殿角一擊粉碎。

驚人的內力。

但再強的力量若無法觸及便毫無意義。他發出的拳勁連清明一根汗毛都沒碰到。

"啊啊啊啊啊!"

但慧然的拳頭不知疲倦地迸發著黃金光芒。

阿羅漢神拳。

少林七十二絕技之一，具現羅漢降魔時施展的拳法。

僅憑重若千鈞的拳壓就能使對手屈服的至高絕技，正透過慧然逐漸顯現。

嗚嗚嗚嗚嗚——

鋼鐵彎曲、青石崩碎的壓迫感籠罩了整個比武臺。

袖口在壓力下消蝕碎裂。

散落的髮絲如逆流般飛揚。

但清明在這壓力中依然超然。

他微睜的雙眸依舊深如靜水，傾瀉的壓力未能讓他的劍尖動搖分毫。

彷彿世間沒有任何事物能打亂清明的姿態。

'那裡面究竟有什麼?'

少林中可有普度眾生的佛陀教誨?

若無，可還有達摩為救中原眾生甘願受苦的傳承?

你們可還保留著二祖慧可為求悟道不惜斷臂的禪心?

虛妄。

當追逐私利而背離佛法之時，少林便不配再稱少林。那裡剩下的不過是執念蒙心之徒。

世間萬物皆有榮極之時。但盛極之後，必轉衰微。

花無十日紅。物極必反。

然而生命依然延續。

縱使絢爛的花朵凋零，終有重綻之時。花開花落週而復始，不正是花的本性麼?

所以綻放吧。

無人問津的懸崖古木熬過漫長寒冬後 也終將再度開花。

"綻放吧。"

清明的劍尖終於勾勒出花朵。

勾勒出他。

勾勒出華山。

在刺骨風雪中，在溫柔春陽裡，在迷失自我的佛者拳勁間。

花朵終究會綻放。

這世上哪有開不出花的地方?

'不是枉死。'

掌門師兄。

在你曾守護的天下里，華山必將重綻芳華。

縱使世間無人知曉。

就像深埋地底的根鬚無人得見，卻終將育樹開花。

不會白費的。

請看吧。

虛空中浮現小小花朵。

纖弱花苞顯得孤寂悽清。

'不是我。'

但他的劍尖接連綻放新蕊。

獨放的梅花終究寂寞。

若周遭百花齊放，梅紅便能染遍群山，映紅天下。

清明的目光靜靜轉向身側。

正注視著。

他的師兄們，他的師叔們。

還有那些令人心疼的師叔祖，與新任掌門。

全都攥緊拳頭咬緊嘴唇凝視著。

彷彿在推著他的後背。

'盛開吧。'

那一朵朵都是華山梅。雖尚是花苞，終將染紅華山，映紅天下。

清明嘴角泛起淺笑。

掌門師兄會高興嗎?

為他的梅花?

'不。'

怎麼可能。

清明的梅花如同幽魂。

不過是本應凋零消散的殘存怨念。

所以不會歡喜吧。

但是。

看到趙傑的梅花定會握緊拳頭。

見到劉逸雪的梅花必會鼓掌喝彩。

目睹白天的梅花或許還會落淚。

乾涸的華山土地上新梅怒放。以先逝花瓣為養分，梅花再度盛開。

怎能因花瓣凋落就說徒勞?

'師兄。'

清明的劍尖梅花盛放。

從羞怯蜷縮的小小花苞，到傲然怒放的碩大花朵。

朵朵皆不相同。

如同各異之人聚成門派，殊異之梅匯成梅林。

忽然薰風拂過，五彩花瓣如幻影般紛飛。

慧然瞪大雙眼。

世界彷彿被紅色花瓣淹沒。

但無論如何瞪眼凝神，都無法擺脫這花瓣幻象。

"邪門!"

慧然暴喝結印，周身迸發莊嚴金光。

佛光普照。

佛法能滌盪世間邪祟。真正悟道者不為幻惑所動。

然而……

'為何?'

慧然瞳孔震顫。

沒有消失。

觸及金光的瓣影非但未散，反而溫柔包裹佛光漫卷而來。

"為什麼……?"

慧然的視線茫然地追隨著清明。

在覆蓋世界的梅花花瓣中，清明的劍優雅地劃破虛空。他醉舞劍姿的模樣宛如一幅畫卷。

'何為幻象，何為現實。'

不過如此。

是啊。

不過如此(自然)。

花瓣如幻影般掠過慧然。

本應無風的梅香滲入鼻尖，不應存在的梅瓣將世界染紅。

須臾。

當不知是否為幻象的奇景盡數消散時。

少林淨化的傳人喉前，正抵著一柄鐫刻雅緻梅紋的長劍。





第328話


第328話 華山行華山之道(三)

"……贏了。"

白天用顫抖的聲音開口。

贏了。

那個清明終於連少林的慧然也擊敗了。

"那該死的傢伙……。"

白天狠狠咬住嘴唇。

本該高興。

本該因湧來的喜悅而雀躍。

但白天做不到。因為若再開口，淚水恐怕會當場決堤。

光是咬緊牙關攥住衣角強忍淚水，就已竭盡全力。

"師叔!"

眾人皆然——抓住他肩膀的尹鐘聲音裡也帶著溼氣。

究竟揪心了多久?

清明絕不會敗。
漢化 來自小風 車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

這是華山弟子們不可動搖的信念。

正因如此才更揪心。

當然，即便清明敗北歸來，他們的信念也絲毫不會動搖。但清明本人顯然難以接受失敗。

所以無論如何都盼望他贏。

若那個揹負華山默默前行的瘦小身影跪倒，旁觀者們承受的痛苦怕是要勝過斷膝之痛。

"……贏了，師叔!那傢伙贏了!"

趙傑攥緊雙拳大喊。

"是啊。贏了……。"

但就在此刻。

靜靜凝視比武臺的劉逸雪用低沉的聲音說道。

"……和平時有點不同。"

"……嗯?"

白天困惑地看向她。

"這話什麼意思?"

"……那個。"

劉逸雪的表情與平日相比略顯微妙。

"在打壞主意。"

"……."

"嗯?"

白天的頭猛地轉向比武臺。

難、難道?

虛道真人望著以劍指向慧然的清明，震驚得無法移開視線。

而震驚的似乎遠不止他一人。

"……方才那招莫非是佛光普照?"

"天啊。連佛光普照都學會了，甚至施展出來卻仍……。"

掌門們語塞。

佛光普照是七十二絕技中最強的防禦招式。

縱使天賦如慧然，畢竟年歲尚淺未能完全掌握，但佛光普照終究是佛光普照。

可清明卻突破了這最強防禦，成功令慧然屈膝。

"……真正的天驕另有其人啊。"

"誰說不是呢。"

"雖被稱為天下第一後起之秀，原以為這名號有些言過其實……現在看來，反倒覺得這稱號不足以形容那孩子了。"

讚譽如潮湧來。

但是虛道真人能讀出那話語中隱藏的微妙情緒波動。

快意。

以及羞恥。

耗費巨資籌辦天下比武大會的少林將榮耀拱手讓給華山而產生的快意。

還有清明發言後內心有愧之人感受到的羞恥。為掩飾這點而愈發誇張的溢美之詞。

'說到底，人性不過如此。'

虛道真人心知肚明。

雖說九派一方的掌門個個趾高氣揚，但在場眾人終究也是凡人。地位崇高不代表境界超然，更非通曉大道的聖賢。

不過是武功稍強、頭腦略聰，才奪得掌門之位。抑或輩分較高罷了。

"結果與預想略有出入。方丈此刻想必心緒紛亂吧。"

"正是如此。"

虛道真人瞥了法整一眼。

果不其然，老僧面色鐵青到近乎猙獰。

'也難怪。'

早知如此還不如不進決賽。
漢化  來自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

總好過在天下豪傑矚目的決賽中敗給華山。

少林為慧然準備的所有榮光都將歸於華山與華山神龍。既已傾注心血籌備，如今只得付出更多代價。

更何況……

'武林格局亦將因此震盪。'

擁有天下第一後起之秀絕非小事。

況且華山證明了本派後起之秀冠絕天下。此次奪冠更將為這論斷落下定音之錘。

一個同時擁有後世天下第一與當代最強新秀的門派，未來將發展到何等地步?

單就眼下在場眾人，恐怕已在盤算如何向華山示好。若這雪球急速滾動，或許……

'以九派一方五大家為代表的江湖秩序或將崩塌。'

而這或許正是九派一方咎由自取。

若華山至今仍屬九派一方，此戰結果不過是九派內部排名震盪罷了。

但如今華山已非九派成員，要重新拉攏就必須先驅逐某個門派。

誰來當這個惡人?

被華山奪走主導權的少林嗎?

虛道真人掛著微妙笑容凝視法整。

'方丈。心裡很不是滋味吧。'

法整藏在黃袍下的拳頭已攥得發白滲血。

即便親眼目睹清明劍指慧然咽喉，仍覺難以置信。

'此事該當如何處置?阿彌陀佛。'

在場眾人都親眼見證了少林尊嚴掃地。流言傳千里，今日之事轉瞬便會傳遍江湖。

法整扭曲著臉欲咬嘴唇，又強自收斂神情。

'必須展現餘裕。'

只要敗後仍能從容，世人自會相信少林底蘊猶存。

對那些已準備相信少林尚有餘力者，只需給予一絲希望便足矣。

法整緩緩鬆開慘白的拳頭。

此刻他該做的事很簡單。

盛讚那位華山神龍。

敗者也有作為敗者必須保持的尊嚴。

承認清明的存在並提升他的位格，勝者獲得正當性，也能讓坦然認輸的少林保住體面。

法整緩緩從座位上起身。

'先宣佈華山神龍獲勝並認輸。'

既然計劃有變需要更多時間，但只要妥善處理，終有少林力量彰顯之日。

"這場比武……。"

就在法整即將宣佈清明獲勝的瞬間。

唰。

清明收劍回鞘，猛地轉身。

法整的嘴尷尬地閉上了。

對著離場者宣佈勝利實在有失體統。

只有等他停下腳步，勝者宣言才能擲地有聲。

退場的清明環顧四周，拾起地上掉落的梅花劍鞘還劍入鞘。

咔嚓。

隨後佩劍於腰，整肅衣冠。

法整沉重地點頭。

'終究是華山弟子。'

雖言行粗糲，倒也懂得正經比試的收場規矩。

似乎法整判斷無誤，整理衣冠後的清明端正姿勢，雙手作揖。

待他抱拳行禮，法整便可宣佈清明獲勝。

短期內榮耀盡歸清明，但總有一天……。

就在此刻。

'嗯?'

作揖的清明突然瞥向法整。

這本不足為奇——整場比試乃至更早前，這位華山神龍就顯露出對法整的在意。

但法整瞬間慌亂的原因，是清明嘴角那抹歪斜的冷笑。

'冷笑?'

笑本身並不奇怪。

天下比武大會勝局已定，不笑才反常。

但這笑容讓法整莫名不安。

清明與法整目光再次相接。

看清那勾勒微妙弧線的雙眼時，法整心頭陡然下沉。

'不行!'

雖不知具體意圖，但這傢伙顯然要搞事。

抱著絕不能放任的念頭，法整幾乎要失聲喊出。

可他尚未開口，清明已向慧然抱拳高喊：

"華山清明自知不足，就此認輸退出比試。"

法整如遭雷擊般僵在原地。

受禮的慧然也一臉茫然，顯然未能理解狀況。

死寂。

針落可聞的寂靜籠罩少林。

接著……。

啪。

白天伸手捂住了自己的臉。

"……玩脫了。"

身旁劉逸雪小聲嘀咕：

"瘋子。"

尹鍾和趙傑張大嘴發不出聲。

後方觀戰的白商頹然：

"呵呵……瘋也要有個限度……這神經病。"

華山弟子雖受衝擊，遠不及法整所受震撼。

他眼中血絲密佈。

少林方丈口中迸發出粗糲怒吼，令人難以置信。

"那、那是什麼意思!棄權什麼的!"

"字面意思。我說要棄權。"

清明百無聊賴地掏了掏耳朵。把手指放在嘴邊噗地吹了口氣，用毫無生氣的聲音說道。

"恭喜啊。冠軍是少林的啦。"

"這……。"

法整渾身顫抖得幾乎要癱倒在地。

血色盡失的面容與痙攣不止的身體。還有那因過度用力而血管爆裂、逐漸染紅的雙眼，此刻清晰暴露了他正陷入何等巨大的怒火中。

'這、這個該下地獄的傢伙……'

居然說棄權。

這像話嗎?!

只要不是眼眶裡長著樹洞，任誰都看得出勝負。而聚集在此地的人們眼眶裡長的自然不是樹洞。

可明明勝券在握卻主動棄權?

世上還有比這更荒唐的奪冠場面嗎?

"這、這……這!"

這事若傳揚出去，少林必將淪為天下笑柄。

"這……!"

正要怒吼的法整突然渾身僵直。

"掌門!"

"掌門!您振作點，掌門!"

"嗚哇啊啊啊!"

或許是氣血逆行的緣故，法整竟嘔出滿地鮮血。慌亂的少林弟子們匆忙圍了上來。

清明看著這場面嗤笑出聲。

"真是個怪人。幹嘛自己吐血吐得這麼起勁。"

他掃了眼慧然和法整，毫不猶豫地轉身離去。

耍性子?

或許吧。

但這不僅僅是讓少林難堪的舉動。

'這種破玩意我才不稀罕'

這場大會從頭到尾都是少林的手筆。

大會冠軍的榮耀也因少林的公證才具有價值。

可現在要華山乖乖接受少林施捨的榮耀?

'笑死人了'

就算是天大的好處，只要是少林給的都不要。

接受少林賦予的榮譽，等同於向以九派一盟五大家為代表的現有江湖秩序低頭。

清明已不願再走那條路。

"華山走華山的路"

當然不會輕鬆。

或許比迄今為止經歷過的所有道路都要艱險。

不過。

清明的目光投向呆立原地的華山弟子們。

'也不是做不到吧?'

對吧?

掌門師兄?

- 你這混賬王八蛋!

早料到你要罵人。

嘁。

清明輕笑一聲，朝等候他的華山弟子們走去。

- 幹得好

清明的視線投向高遠天際。

萬里無雲的湛藍天空正俯視著他。

對著蒼穹咧嘴一笑，清明如脫兔般奔向華山弟子們。

天下比武大會。

這場曠日持久的賽事冠軍，最終如所有人最初預料的那樣花落少林。

只是。

大會帶來的餘波開始朝截然不同的方向擴散。





329話


329話 華山走華山的路 (4)

"棄權?"

"……說要棄權?在這裡?"

九派五大家的掌門們不知何時已全體起立。呆若木雞地望向比武臺。

'這。這到底算什……?'

'天啊……荒唐也要有個限度'

居然說棄權。

這可是史無前例。

絞盡腦汁反覆回憶，也從未聽說過在如此權威的大會上有晉級決賽者棄權這種事。

'斷手斷腿也要拼死完成決賽不是基本規矩嗎?'

現在居然說要棄權?

還是在已經勝券在握的情況下?

就連那些堪稱身經百戰的各派掌門們，此刻也完全無法理解眼前發生的狀況。

"那、那現在該怎麼辦?"

有人發問後，眾人的視線齊刷刷投向虛道真人。既然法整不在此地，代表眾掌門的自然是武當掌門虛道真人。

虛道真人尷尬地輪流看著眾掌門與清明，最終只能擠出一絲苦笑。

"還能怎麼辦。慧然獲勝就是了。"

"……可明眼人都……"

"那您說怎麼辦?人家在宣佈勝者前就棄權了

'其實贏的人是你'

難道還要這樣去說服他不成?"

"呃……"

眾人悄悄交換眼神。

"在場觀戰的武林人士能接受這種結果嗎?"

"絕無可能。"

"所以……"

但再無人提出異議或追問。

其實他們這般討論並非因為愚鈍。

只是事態荒唐到不聽聽旁人意見就難以忍受罷了。

最終能明確的事實只有一個：

'……簡直丟人現眼'

'少林的威望要一落千丈了'

主辦方在自己大會上拿亞軍已是恥辱。其他門派或許還能挽回顏面，但少林身為主辦方就棘手了。光是亞軍就足以損傷其威望。

而現在幾乎穩操勝券之人，竟一腳踢開少林賦予的冠軍榮耀轉身離去?

這無異於往少林臉上潑糞。

虛道真人掩不住滿臉荒唐看向清明。

'自古以來何曾有人讓少林蒙受如此奇恥大辱?'

翻遍記憶也找不出先例。

更令人愕然的是，將少林顏面踩進泥裡的既非武當亦非魔教，竟是華山派一個年輕弟子。

"哈哈哈哈哈哈哈!"

突然爆發的狂笑從側方傳來。

虛道真人皺眉望去。

'唐群嶽?'

發笑者正是以沉穩著稱的四川唐家家主唐群嶽，此刻他正捧著肚子笑出眼淚。

虛道真人面色微僵。

這位素來持重的家主此刻笑得像個孩子，幾乎要笑出淚花。

"啊…抱歉…哈哈哈"

他抹著眼角緩緩起身。

"少林固然可笑，但看著諸位掌門手足無措的模樣更讓人忍俊不禁。"

"……哼"

"咳咳!"

掌門們集體乾咳著移開視線。

唐群嶽話中帶刺。

蒙羞的雖是少林，但豈止少林?

既然九派一盟奉少林為首共榮辱，此事說是九派一盟乃至五大家族全體之恥也不為過。

作為證據 他們不是在這高臺上見證了比武大會嗎?

登上這高臺 無異於宣告他們要為這場比武大會增添自己的權威。

最終 此刻在這地方 守護天下秩序多年的九派一房和五大世家的權威被否定了。

被那個華山年輕弟子。

唐群嶽話音未落 看清現實的人們已帶著憤怒與困惑交織的表情瞪向華山。唐群嶽猛地轉身 其他掌門的反應已無需再看。

'要開始了'

在他們耳中 清明的話不過是年輕天才的狂妄。但唐群嶽知道 那孩子絕非無謀而動之人。

他不是早已真正震驚於清明的見識嗎?在那先斬後奏的急躁性格背後 藏著連他都難以企及的深邃慧眼。

"嘖"

華山今後絕不會偏安陝西。若華山決定與九派分道揚鑣 天下必將震動。他們真能承受那混亂的亂世嗎?

這個念頭讓唐群嶽早已興致盎然。

'當然唐家也該早做準備了'

他凝視著站在師兄們面前的清明。

'為那條華山神龍將要建立的新秩序'

他的目光低沉下來。

"……."

白天用茫然的眼神望著清明。

"你……"

"嗯?"

"哈……"

但似乎想說什麼的他張了幾次嘴 最終閉口搖頭。

"沒事……"

"讓開 現在不是師叔出場的時候"

"嗯?"

清明輕輕推開白天 走向華山門中唯一安坐的玄從。

咚。咚。

他邁著堅定的步伐停在玄從面前 撓了撓後腦勺 然後深深有力地低下頭。

"擅自行動對不起!"

"……."

微微抬頭咧嘴一笑的他臉上帶著頑皮神色。

"我認罰 但別關我面壁洞 辟穀丹實在受夠了"

玄從靜靜看著這樣的清明 開口道。

"清明啊"

"在 掌門"

"是隨心而行嗎?"

清明沒有立即回答 直起腰悄悄望了望天。

心意嗎……

"是的 掌門"

清明口中漏出溫柔的嗓音。玄從這才露出無限慈愛的笑容點頭。

"好 那就夠了"

然後緩緩起身 拍了拍清明的肩膀。

那親切的觸碰讓半帶頑皮眼神的清明變得認真。玄從說道。

"我從不認為你是魯莽行事之人"

"……."

"所以無需解釋。不是說過嗎 你的意志就是華山的意志"

"掌門……"

"幹得漂亮"

玄從移開視線。

各派掌門和觀眾仍似未從衝擊中回神 張著嘴呆呆望向這邊。

少林方面更嚴重。其他弟子不知所措地慌亂 慧然完全失神地癱坐在比武臺上。

玄從將視線轉回清明說道。

"清明啊。你向他們清楚地展示了華山的劍。這就夠了。"

清明嘿嘿笑著撓了撓頭。

"是啊。嘿嘿。"

看到那笑容，玄從的心也安定了下來。

'真是個了不起的孩子啊。'

無論方式如何，此刻聚集在此的所有人都只關注清明一人。即使獲得冠軍受到眾人歡呼，恐怕也難以比這更受矚目。

這時在一旁聽著的白天忍不住大聲嚷了起來。

"不是，這也該有個限度吧?掌門!"

那張臉確實寫滿了不可理喻的憤怒。

就連平時從不對玄從發牢騷的尹鍾也罕見地提高嗓門幫腔道。

"現在不是表揚的時候吧!這事該狠狠教訓才對!"

"就是!不，我當然知道會闖禍。對，說實話我早料到會這樣!但闖禍也該有個分寸吧!"

趙傑也在白天背後指指點點地附和著。

劉逸雪默不作聲地用呆滯的眼神盯著清明，隨後搖了搖頭。

但玄從還沒來得及回答，身後的玄英就厲聲喝道。

"吵死了，你們這群混賬!"

"長老!"

"掌門既然這麼說就是對的。你們這些乳臭未乾的小子也敢對掌門指手畫腳?雲劍!雲劍人在哪兒!"

"噫!"

"是、是我們錯了!"

"我們考慮不周!"

百梅館主雲劍的名字一出，剛才還竊竊私語的弟子們嚇得縮起了身子。

這時不知何時躲到玄英身後的清明咯咯笑了起來。

'好想宰了他。'

'真的只要揍一拳就死而無憾了!真的!'

那個該死的混蛋。

那個沒救的混賬。

還有……。

瞪著這樣的清明，白天頹然笑了。

'是啊。說起來，那小子本來就是那種人。'

打從一開始，這場大會的冠軍對清明就毫無意義。那小子只要能讓世人看到煥然一新的華山，再把九派一方的腦袋砸開花就心滿意足了。

"……雖然砸得有點過頭了。"

他瞥了眼失魂落魄的慧然。

天才。

少林傾注心血培養的人才。

那個曾經不可一世的傢伙，現在落魄得不成樣子。

但這也是理所當然的事。

對武者而言，還有比這更大的恥辱嗎?

白天搖搖頭，看向清明。

"惡鬼般的傢伙。"

"又怎麼了?"

"……沒什麼。"

說了又有什麼用?

這時玄從緩緩走上前來。

"回去吧。"

"就這麼走了?"

玄商慌張地問道。玄從聳了聳肩。

"按理說本該頒獎，還有各種事宜要處理……"

他含糊其辭地收住話尾，朝周圍使了個眼色。

"現在不是做這些的時候啊。"

"……說得也是。"

"那走吧。留著還能幹什麼?回去吧。"

"是，掌門。"

玄從伸出手。輕輕揪住了清明的後頸。

"咦?"

"過來，清明。"

"……啊?"

他笑眯眯地說。

"走前面。"

"哎——"

清明立刻把頭搖得像撥浪鼓。

"門派的首位應當由掌門。我跟隨在後。"

"那就一起站吧。"

"……啊?"

玄從拍了拍他的肩膀。

"你有這個資格。不，是必須有。"

清明相當慌亂。他從未想象過站在掌門身側的情景。正下意識要後退時，突然感到背後有觸感。

"嗯?"

回頭看見白天等人伸手攔住他的退路。

"出去。"

"站前面。"

"不準退。"

"……."

這群人怎麼回事?

試圖用眼神威懾，對方卻以更堅決的目光逼他上前。顯然不會輕易放行。

最終清明長嘆一聲，走到玄從身側站定。隨後長老們列於其後，華山弟子整齊排開。

"走吧。"

玄從邁開步伐。

華山弟子們隨之齊步前行。

退出比武場的通道兩側擠滿圍觀人群。

入場時，華山曾收穫他們的歡呼。

但現在眾人如同見鬼般面如土色。

華山弟子們不約而同微微勾起嘴角。

看著那些表情和反應，感覺倒不壞。甚至有些飄飄然。

正當他們昂首闊步時——

"站住!"

華山眾人齊刷刷回頭。

"咳!"

"方丈!"

"請別勉強!"

"放開老衲!"

少林方丈法整如遭雷擊般癱坐著，此刻正怒目而視。全無平日慈祥模樣。

蒼白麵色與染血的鬍鬚衣襟，昭示著他極度的憤怒。

"就想這麼走了?"

"……."

玄從聳肩回應。

"方丈以為還能如何？"

"豈…豈有此理!"
漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

法整嘴唇顫抖著怒吼。

"爾等可知這是在做什麼?此舉不僅辱我少林，更是藐視天下武林!"

"……."

"華山囂張至此!真當世人能容這等行徑?"

玄從瞥向清明。後者會意地聳肩道：

"為何需要世人容忍?"

"…你說什麼?"

他看向法整的眼神充滿倦怠。

"您搞錯了。這不是求容忍的事。囂張的不是華山而是少林。若非少林自以為有權過問，怎會說出這種話?"

"你…"

對著語塞的老僧，清明嗤笑著搖搖手指：

"保重身體吧。突然吐血看來健康狀況不佳，指責別人前先管好自己。改日給您寄點華山剩的參須。"

"無、無恥之徒!咳!"

法整再度咳血蜷縮。

"方丈!"

"愣著幹嘛!快送方丈去醫館!"

竟氣到內傷吐血。

清明搖頭嘆息。

"作為武者姑且不論，當和尚實在失格。"

聽到這話，白天非常低聲地說道。

"……你就沒想過是你那張嘴太過分了嗎?"

"完全沒有?"

"……好吧。"

白天理解地點了點頭。玄從露出了苦笑。

'這下和少林是真的徹底鬧翻了。'

要說沒有顧慮那是假的。

但是……。

玄從反而挺起了胸膛。

他不想對那些想走正道的人說'看看現實吧'。

'我是華山的掌門。'

大人該做的，是讓孩子們能走正道。如果現實的刀劍刺向華山，那麼他和華山的長老們會擋下那些刀劍。

直到這些孩子茁壯成長，終有一日成為華山的參天大樹。

"我們走吧。"

"是，掌門!"

所有人的肩膀和腰背都挺得筆直。每一步都充滿了力量和自豪。

大家都明白。

這種時候必須留下堂堂正正的背影。

他們毫無留戀地離開比武場的身影，讓觀眾們移不開視線。

然後不知何時。

啪。啪啪啪。啪啪啪啪啪!

有人開始鼓掌後，一個接一個地舉起手來鼓掌。

很快掌聲就如雷般轟鳴，幾乎淹沒了整個少林。

這和之前的歡呼不同。

這是包含著'認可'而非'加油'的掌聲。

即使聽到這掌聲，華山弟子們也沒有回頭。

不由自主挺起的肩膀。

緊緊握住的拳頭。

漲紅的臉龐。

現在天下人都將知道。

曾經叱吒風雲的梅花劍門，華山派重出江湖了。

"啊對了！我的賭注還沒拿呢！等等，我去去就回行不行？"

"……."

"掌門?"

"……哎，這混賬小子!"

雖然……。

雖然回來的樣子有點微妙就是了。

漢化  來自 小風車 吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
梅花劍門。華山派。

這是傳承數百年的名門華山派向天下宣告迴歸的瞬間。





第330話


第330話 華山行華山之道 (5)

流言無腳傳千里。

人力無法阻擋的就是傳聞。天下比武大會以少林獲勝告終的訊息瞬間傳遍天下。

最初聽到這訊息的人都點頭稱是。
漢化 來自 小風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪

"果然還是少林!我就知道會這樣。"

但隨後聽到詳細經過的人都不由得歪起了腦袋。

"啥?贏的其實是華山?這什麼意思?"

最後得知全部來龍去脈的人，全都張大嘴巴震驚不已。

"什麼?自己把冠軍踢開不要了?"

這簡直難以置信。

"天啊，少林這次可丟大人了。"

"那個叫華山神龍的傢伙到底是什麼來頭，居然能幹出這種事?"

"哎呀，少林……少林啊……。"

人們喜歡八卦。

其中尤其喜歡的就是某些人的醜聞，或者那些趾高氣揚的人出醜的訊息。

數百年來穩居天下泰山北斗之位的少林出醜的訊息，正以與此前所有傳聞完全不同的速度在天下傳播。

在這個過程中，華山的名字自然也被人反覆提及。

"但說是華山。不管怎樣，這不就是說華山打進了決賽嗎?"

"不僅如此。不僅是決賽，據說這次大會取得最好成績的也是華山。如果只算後期指數的話，不是沒有能超越華山的門派嗎?"

"呵呵。我這次是第一次聽說華山這個名字，沒想到是這麼強的門派。"

"過去華山可是九派一方的。是海南代替了那個位置。總之那個華山正在恢復過去的地位，以後會有有趣的事情發生吧。"

"等等!等等!這件事不能只有我知道!我也得快點把這事傳出去!"

"哎呀!跑那麼快會受傷的。你這人，喂!"

聽到傳聞的人們各自為了傳播訊息而東奔西走。多虧於此，關於華山的傳聞添油加醋地傳遍了天下。

而這個傳聞的主角華山派，則離開了不自在的少林，儘快向陝西出發……。

* * *

"……本該如此的。"

眼前的景象，玄商的鬍子微微顫抖。

'這樣真的可以嗎?'

當然不是什麼難看的景象。

雖然沒有奪冠，但在天下比武大會上獲得亞軍也不是普通的喜事。第一次參加這個大會時，敢期待這樣的成績嗎?

而且那個亞軍實際上幾乎等同於吐出了已經吞下去的糖糕。或許可以說是比冠軍更有價值的亞軍。

所以……。

'那些肉和食物倒是可以理解。'

玄英疼愛弟子們。

雖然說話有點尖銳，但華山上下沒有人懷疑他真心疼愛弟子。所以想給辛苦的弟子們吃點好的吧。

當然那部分可以理解。但是……。

"那個……掌門。"

"嗯?"

旁邊的玄從悄悄轉過頭。玄商努力用鎮定的聲音說道。

"我當然認為……慶祝宴會之類的隨時都可以辦。"

"是啊。"

"而且宴會也不能沒有食物。"

"那為什麼?"

"但是……。"

玄商用顫抖的聲音開口。

"但這裡不是少林嗎?真的可以這樣嗎?"

玄商眼中看到了酒池肉林。

狼吞虎嚥吃肉的弟子們倒還能理解。雖然這段時間想方設法給他們吃肉，但偷偷帶肉進來也是有限度的。

反正離開後也不會再來少林了，吃點肉應該可以吧。只是……。

殿外點燃的篝火和架在上面的整隻豬。

'……這是不是太過分了?'

在寺廟裡吃肉已經感覺違揹人道了，整隻烤？這感覺已經越過對佛門的禮節，作為道士越過了不該越過的界限……。

'不，算了。那部分也就算了。'

反正肉就是肉。提前烤好吃和在這裡烤著吃有什麼區別?

漢化   來自小 風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪
問題是?

"咕!師兄來一杯!"

"好啊!好啊!你也來!"

"幹!闖八強辛苦了!"

"嘿嘿嘿嘿!我陪您喝，師叔!"

咕嘟咕嘟。

"……."

咕嘟咕嘟。

"啊啊啊啊啊!爽死了!"

"這是多久沒喝的酒了!咕嗚嗚!"

玄商的鬍鬚又微微顫抖起來。

'真的可以這樣嗎?'

在神聖的少林寺境內公然飲酒吃肉。

世間萬事不都該有個度嗎?

'烤串配馬格利酒，雖說這裡是山，但畢竟是嵩山啊。'

要是被人看見，怕是要指著鼻子罵從何時起山賊佔了嵩山。

心裡越發彆扭的玄商悄悄想說服玄從，便開了口。

"掌門，我總覺得這樣有點……。"

但還沒等他說完，玄英就插嘴道。

"又、又想說些老掉牙的話嗎!"

"……."

"孩子們辛苦了讓他們吃點好的怎麼了!"

"不，我的意思是……不是說孩子們沒吃苦……。"

"您該不會現在還想給少林留面子吧?那群傢伙會領情嗎?"

"呃嗚嗚。"

玄商也明白。

想到清明在比武大會幹的事，華山與少林的關係早已無法挽回。多這場酒局或少這場酒局都不會改變什麼。

看著為難的玄商，玄從卻笑了。

"這樣不也挺好?"

"……掌門。"

"這些孩子至今表現得很好。但這就像說他們從比武大會前就長期修煉積累的疲勞都沒時間緩解就參賽了。"

玄商點了點頭。

參賽比想象中辛苦得多。連從未親自比試的玄商都感到渾身散架般的疲憊，那些孩子該有多累?

"去陝西的路不遠。出發前想讓孩子們放鬆下。你多體諒。"

"是我想窄了。"

玄商低頭時，玄從笑著拍了拍他的肩。

"我懂。門派需要你這樣的聲音。但今天暫且放下吧。"

"是，掌門。"

"看啊。能看到孩子們這麼開心，那些虛禮算什麼?"

"確實……。"

玄商略帶欣慰地環顧四周。

只見清明把酒瓶直接插在嘴裡仰頭狂飲。

"……."

咕嘟咕嘟咕嘟。

酒液瞬間滑過喉頭。清明拔出空瓶又立刻塞進新酒瓶。

咕嘟咕嘟。

"……."

這樣不會喝死嗎?

"清明看起來心情很好啊。"

啊?

不就是個醉醺醺的酒鬼嗎?

掌門?

"哈哈哈。英雄本就該愛酒嘛。"

嗯?

英雄?

就他?

玄商難以認同玄英的話，又瞥了眼清明。往常這時肯定有人在旁邊嘮叨。本該這樣的……。

"嘿嘿嘿嘿嘿!"

"……."

可惜今天例外。本該勸阻清明的尹鍾和趙傑反而鬧得更歡，拼命灌酒。

'連那孩子也……?'

要說華山誰最恪守道人本分，非尹鍾莫屬。論武藝白天更勝一籌，但作為傳承華山道統的道人，尹鍾才是更合適的料子。

平時的尹鍾大概會勸其他人喝酒適可而止並留意周圍情況。但今天的尹鍾卻解開腰帶放肆灌酒。

趙傑更是比那樣的尹鍾還要興奮兩倍不停往嘴裡倒酒……

"嗯?"

劉逸雪在角落抱著桌案呼呼大睡。而唐素素正抓著熟睡的人不停胡言亂語。

"呵呵……。"

勉強保持清醒的只有白天，但他看起來也不太正常。整張臉漲得通紅，正忙著給師兄們斟酒無暇他顧。

"呵……呵呵"

看著這場鬧劇啞口無言的玄商苦笑起來。這時玄從輕聲開口。

"大家都不容易啊"

"那是……"

"華山重建的重擔壓在他們身上，這些孩子怎會不知?"

玄商閉上了嘴。
漢 化 來自小 風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

玄從的聲音帶著幾分酸澀。

"他們不過是暫時卸下重擔罷了。所以才能這樣開懷笑鬧。就現在。就趁現在"

玄從心疼地望著弟子們。

想到因自己未能扛起重擔而連累無辜孩子們受苦，心裡實在不是滋味。

這時有人打斷了他的思緒。

"掌門也別太鑽牛角尖了"

"嗯?"

是玄英。他搖著頭說：

"重擔平時是負擔，放下時卻是欣慰。若孩子們未曾真正肩負重擔，此刻怎能如此歡欣?"

"唔"

"我們確實愧對這些孩子。但請不要說他們可憐。那反而是輕視。他們可是在天下比武大會取得佳績的驕傲弟子"

玄從默默點頭。

"是啊。你說得對"

很驕傲

當然驕傲

玄從悄悄抹了抹眼角。看著這些爭氣的傢伙，眼眶總是發酸。

這些爭氣……

"嗚嘿嘿嘿嘿嘿嘿!"

突然清明猛地跳起來，把酒葫蘆塞進面前白商嘴裡。

"唔!唔唔!"

"喝!喝!今天不醉不歸!"

"嗚嗚唔!"

白商掙扎抵抗，清明卻硬把酒咕嘟咕嘟灌進去，然後咯咯笑著尋找下一個目標。

終於有人落入了清明的魔掌。

"四叔?"

"……."

"東龍?"

"……."

渾身被酒氣燻紅的白天用迷離眼神望向清明。

"啊不行，再喝會死……"

但清明沒等他說完就把酒瓶插進他嘴裡。

"沒事沒事，死不了。哪那麼容易死"

"咕嚕嚕"

白天含著酒瓶向後栽去。

這時似乎清醒過來的劉逸雪突然抬頭，用渙散的目光直勾勾盯著清明。

"老古板"

咚

說完又一頭栽在桌上睡死過去。

'真是一團糟'

玄商莞爾一笑。

這哪裡像是道家門派的宴會。平時愛喝酒的太上老君看到這場面也會扭頭就走。

'就算掌門說什麼也請在太過分之前適可而止……'

就在那一刻。

漲紅著臉東張西望的清明突然僵住了脖子。

"……."

"嘿嘿。掌門?"

"……."

"長老?"

惡魔……不，清明雙手拎著酒瓶開始悄悄靠近。當他嘴角浮現無比燦爛笑容的瞬間，玄商不自覺地緊緊閉上了眼睛。

* * *

"阿彌陀佛。"

一名男子站在殿前低聲誦唸佛號。

幾番猶豫後他深深嘆了口氣，用沉重的手勢叩響了門。

"有人在嗎。"

微弱的聲音。

或許因此沒有得到回應。

他更大聲地嘆了口氣，稍微用力地敲了敲門。

"有人在嗎!"

但這次依然沒有回應。

"嗯?"

男子——法界歪著頭向內側豎起耳朵。

'已經離開了嗎?'

不對。明明能感覺到人的氣息?

短暫猶豫後他輕輕推了推門。或許門閂沒鎖，隨著吱呀聲門緩緩開啟。

"阿彌陀佛。少林法界求見。掌門是否在……什、什麼情況?"

剛探頭張望的法界驚惶後退。

'打仗了嗎?'

偌大殿堂內一片狼藉。中央拼湊的餐桌杯盤狼藉，空酒瓶凌亂散落，地面橫七豎八躺著華山弟子彷彿遭過襲擊。

'該、該不會真遇襲了吧?'

看他們胸口起伏的樣子，幸好似乎沒人死去。

"那……那位?"

愣神觀察情況的法界突然瞪大眼睛。

此刻才看清內堂全貌。

"酒?還有……肉?"

說起來院子裡那堆白森森的東西不就是豬骨頭嗎?

發現院中篝火痕跡的法界猛地掐住後頸。

"這、這到底是什麼門派……!"

荒唐也要有個限度，到底在想什麼?

他漲紅著臉正要怒吼，又慌忙捂住嘴。

-絕對不能衝突。絕對!

勉強想起臨行前法整的叮囑。

想著至少該叫醒個人，他深深嘆了口氣。

這時。

窸窣。

地上橫七豎八的人堆裡有個腦袋微微抬起。隨後眯起眼睛。

'心情不好嗎?'

但那傢伙馬上用袖子使勁揉眼睛，似乎宿醉未醒視線模糊。

'就算喝了酒，武者居然醉到看不清?'

內力留著煮湯喝嗎!

更讓法界氣悶的是，那個揉眼睛的傢伙正是'那個'清明。擊敗慧然的人竟是這副德行。

清明仍半躺著歪頭髮問，聲音帶著睡意。

"呃……"

"……."

"您哪位?"

"……."

法界口中又爆出一聲嘆息。

"貧僧法界。掌門在嗎?"

"呃……。掌門的話……。"

清明左右晃了晃腦袋，伸手指向一側。

"在那兒呢。"

"嗯?"

順著指尖轉過頭的法界當場僵在原地。

蓬頭亂髮歪戴道冠的玄從正癱在臺階欄杆上。

"……."

"要叫醒他嗎?"

"……不必。貧僧等著便是。"

"好。請便。"

法界在心底連唸佛號。

"阿彌陀佛。"

竟敗給這等貨色。

少林究竟要走向何方。

"阿彌陀佛!"

法界口中迸出煩躁的佛號。這時打著長長哈欠的清明問道：

"不過……您找掌門有何貴幹?"

法界嘆息著回答：

"來傳方丈口信。"

清明的眼睛微微眯起。





331話


331話. 這玩意兒怎麼爬出來了?(1)

"……故而方丈……。"

"嗝……。"

"欲與掌門再作……。"

"嗝呃呃。"

"……掌門。您在聽嗎?"

面對法界的詢問，玄從慘白著臉擺手。他有氣無力地轉頭，用瀕死般的聲音說道：

"清、清明啊。有、有什麼能喝的?隨便什麼都行……"

"給。"

清明像是早有準備般遞過雪白葫蘆。但見到葫蘆的玄從反而捂住嘴乾嘔起來。

"嘔……不、不是酒吧?"

"是水。清水。"

"嗝嗯……。"

現在光是那個白葫蘆就讓他反胃。

"簡直胡鬧。"

再高興也不能把掌門灌到不省人事啊。這哪是道家弟子該乾的事?

雖說那個來者不拒喝到斷片的傢伙也沒資格說這話。

玄就著複雜心情灌下清明遞來的水，總算順過氣般撫了撫胸口。他長嘆一聲看向法界：

"醜態畢露，實在慚愧。"

"……."

通常聽到這話

"請不必掛懷"

才是得體回應，但法界實在說不出口。

"這哪是區區醜態能搪塞的事。"

若非方丈叮囑，他早該吼上好幾輪了。泰然在少林地界烤肉喝酒的算哪門子江湖人士？

這是少林開派以來頭一遭。

"當真前所未有。"

如今他已不知該如何定義華山這個門派了。

"那麼……"

玄從神色稍緩開口道：

"方丈有何指教?"

法界合掌應答：

"方丈欲與掌門再續前談。"

"嗯。若是前番舊話，恐怕無可再議。"

"非也。方丈言明此事從未與任何人商議過。"

"哦?"

玄從略帶疑惑地看向法界。

"且此事唯華山可成。望掌門暫擱芥蒂，共商江湖未來安定大計。因此……"

那時在一旁靜靜聽著的清明突然探出頭來，沒好氣地問道。

"什麼事搞得這麼隆重啊?"

話未說完的法界微微不悅地瞥了清明一眼。

'真是毫無禮數。'

但法整再三叮囑不要製造任何爭執的話語再次掠過耳邊。

他輕嘆一口氣，強忍著無視清明的話繼續道。

"詳情可向方丈請教。另外希望能讓華山神龍也一同前來。"

"嗯。"

玄從輕輕點了點頭。

"明白了。請轉告我即刻前去拜會。"

"是，那麼。"

法界彷彿一刻都不想多待般猛地起身。斜睨清明一眼後，毫不留戀地轉身離去。

"殺氣真重。"

清明誇張地嘆著氣嘟囔道。

"清明啊。"

"在，掌門。"

"你怎麼看?"

面對玄從的詢問，清明聳了聳肩。

"估計又要說些老生常談吧?"

"嗯哼。老生常談。"

"畢竟那邊也翻不出什麼新花樣嘛。"

玄從默默摩挲著下巴。

雖然清明說得在理，但玄從關注的並非方法而是'方式'。

'法整。'

少林方丈。

'這才過去一天而已。'

昨天清明才吐血昏倒，短短一天就如此積極行動?

"呵。"

不論性情如何，這份行動力確實令人歎服。難怪能統領少林這般大派。

"我也該反省了。"

"就是，您喝太兇了。確實有點過頭。"

"……."

那不都怪你嗎，混蛋!

"……一路……順風，掌門……。"

"清明……嘔。你也……多保重。"

"掌……嘔呃呃呃。"

玄從搖頭看著被宿醉折磨得半死不活的弟子們。

"應該不會耽擱太久。你們先做好出發準備。"

"是，掌門……。"

他長嘆一聲，帶著清明走出殿閣。

"唔。"

當兩人靜默穿行於殿宇間時，玄從環顧四周低聲沉吟。

"和昨日截然不同了。"

"因為觀禮的人都離開了吧。"

"也是。"

這意味著眼前所見才是少林日常景象。雖偶有香客，但整體籠罩著靜謐莊嚴的氛圍。

但玄從沒有錯過沿途少林僧眼中閃過的細微敵意。

'果然沒好臉色看啊。'

他緩步前行開口道。

"清明。"

"在，掌門。"

"你覺得方丈會說什麼?"

"……嗯。"

"不。在此之前。"

玄從的聲音低沉了幾分。

"你認為華山今後該如何自處?"

這或許不該是掌門與首徒間的對話。但玄從從未將清明視為普通弟子。

"嗯——"

清明撓著臉頰咧嘴一笑。

"不知道呢?"

"是啊。果然不知道……。嗯?"

玄從的腦袋慢慢轉向清明。

"……不知道?"

"是的。"

"……那在比武臺上說的話又是什麼?"
漢 化  來自 小 風 車 吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

"什麼話?"

"華、華山不是說要走華山的路嗎?"

"只要順著心意走那就是路唄。何必非要定好方向再走。"

"……."

玄從的太陽穴開始突突跳動。

相信這傢伙真的對嗎?

看到玄從表情的清明噗嗤笑了。

"總之有一點很明確。"

"嗯?"

"和少林沒有合作餘地。"

"……這樣啊。"

玄從也清楚這個事實。問題在於法整同樣心知肚明。

即便如此仍要見面，意味著對方有足以打破僵局的提案。在聽到提案前絕不能離開嵩山。

"且聽聽他們要說什麼吧。"

"恭候多時了。"

法整作為方丈迎接玄從與清明。

臉色略顯蒼白，但嘴角仍掛著微笑。

玄從默默抱拳。

"方丈身體可好些了？"

面對問候，法整緩緩點頭。

"託您的福已無大礙。讓二位見笑了。"

漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
法整溫聲說著抬手示意。

"請坐。"

"好。"

玄從輕咳落座。這是他第二次造訪此地。

初入少林時在此與法整敘話，卻聽聞清明……不，是華山弟子正在痛快嘲諷海南派弟子……

'說起來，那次也是因為這傢伙沒能好好談話啊'

雖說是因禍得福……

短短半月光陰，對坐兩人的立場卻已天翻地覆。

法整靜靜斟茶推盞。沒有茶道儀式，只是尋常作派。

"請用。"

"好。"

玄從接過茶盞，捅了捅紋絲不動的清明側腹。後者才不情不願地繃著臉端起茶杯。

平日就宣稱寧喝冷水不飲茶的清明自然更不樂意。

這時法整突然含笑開口：

"昨夜似乎很盡興呢。"

"……此話怎講?"

法整對著反問的玄從露出微妙笑容。

"似有酒香縈繞。"

玄從尷尬地耳根發紅。

"失禮了。需要安撫弟子們就……"

"理解。情理之中。"

雖算得上嚴重失儀，法整卻無責備之意。

"所為何事?"

"好。就直入主題吧。"

法整輕嘆後沉聲開口：

"掌門。"

"請講。"

"昨日大會上華山所為，令少林處境極為艱難。"

玄從沒有作答，只是掛著尷尬笑容等待下文。貿然道歉反而會自陷被動。

"少林對那件事並不怨恨華山。"

"……啊?"

"追根究底是少林先挑的事。不，該說是整個江湖開的頭。但凡有點廉恥，怎好意思責怪華山?"

玄從略帶驚訝地看向他。這時旁邊傳來個懶洋洋的聲音。

"這話要是在比武大會前說倒還有意義。"

"……."

"哪怕決賽前說也行啊。"

法整的眼角微微抽動。

但他很快恢復了平靜神色。

"明燾道長所言不差。都怪貧僧愚鈍。"

這意外反應讓清明饒有興致地翹起嘴角。

'瞧見沒?'

不愧是少林掌門。沒那麼好對付是吧?

到這份上清明也開始好奇了。

這位少林掌門不惜放下自尊要說的話究竟是什麼。

'看樣子是想先設法重修舊好。'

誰都知道這已無意義。那就是說華山絕對無法拒絕的提議。

'總不至於現在又來扯什麼重歸九派的廢話。'

要是真敢說這種話，他絕對要在那個鋥亮的光頭上刻朵梅花。

在清明眼神催促下，法整低咳一聲開口。

"請李掌門前來，是因少林有要事需懇請華山相助。"

"要事是指?"

法整側首望向門口。

"失禮。法界，抬進來。"

"是!"

門外傳來乾脆應答，隨即兩扇門扉洞開。有個巨大木箱被運進屋內。

需兩人合抱的巨大木箱。

認出那是口棺材的玄從瞬間臉色凝固。

"掌門?"

"……請稍候。"

玄從滿臉困惑地來回看著棺材與法整。不是說有事相商，為何突然抬棺進來。

法界放下棺材行完禮便立即退出。

三人與一口棺。

屋內氣氛微妙地沉滯下來。

"阿彌陀佛。"
漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪

法整低誦佛號，用沉鬱目光凝視二人。

"少林俗家弟子遍佈天下。"

"這自然……"

"棺中遺體是少林俗家分支三光門弟子。他此前奉命為少林偵察北海。"

"……北海?"

"正是北海。不過最多隻在北海外圍查探。中原人現已無法深入北海。"

"……那為何會變成屍體回來?難道與北海冰宮起了衝突?"

若真如此絕非小事。

塞外四宮與中原積怨極深，稍有不慎便會引發大戰。

正因如此，清明他們當初為進雲南才吃盡苦頭不是麼?

但法整搖頭。

"那樣反倒好了。"

"……反倒?"

那到底是?

玄從與清明眼中浮現疑惑。法整再次低誦佛號，起身走向棺木。

然後毫不猶豫地伸手掀開了棺蓋。

漢 化 來自 小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
"嗯!"

玄從的臉扭曲了。任誰在眼前看到屍體會感到愉快呢。

'但為什麼這樣……'

就在那一刻。

猛地一顫。

受驚的玄從唰地看向身側。身旁坐著的清明身上正散發出他從未感受過的、駭人的殺氣。

但那殺氣還來不及確認就如海市蜃樓般倏然消散。

'是錯覺嗎?'

可這時清明緩緩從座位上站了起來。

接著走到棺材極近處。

冰冷至極的目光仔細檢視著棺中屍體。

果然，屍體蒼白的皮膚上浮現著鮮明的紅黑色斑點。

"……魔花。"

咯吱吱!

清明咬牙切齒地瞪著法整。那眼神活像飢餓的野獸。

"魔教?"

"阿彌陀佛。少林也在懷疑此事。"

咬緊牙關的清明下頜青筋暴起。

實際上根本無需懷疑。

這是魔花。修煉魔功者身上才會出現的傷痕。

甚至不是像黃大人事件時見過的拙劣魔花。而是過去無數次見過的'真貨'魔花。

"魔教……"

清明的嘴角扭曲出殘忍的弧度。

"請解釋一下。"

他的聲音裡滲出森森寒氣。

"究竟發生了什麼。"





332話


332話. 這東西為何會出現在此 (2)

法界重新回來將棺材移了出去。

屍臭尚未散盡的房間裡，三人神色凝重地相對而立。

"阿彌陀佛。"
漢化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

誦完佛號的法整對玄從說道。

"掌門想必知曉，十萬大山中已發現魔人蹤跡。"

清明餘光掃向玄從。

"是嗎?"

"嗯。比武大會開始前各派掌門私下聚會時曾談及此事。"

"魔人的蹤跡麼……"

清明陷入短暫沉默。

那確實也算重要情報。

但發現魔人蹤跡與死者身上出現魔花痕跡完全是兩回事。

"少林比其他門派更早掌握這個情報。既然知曉就不能坐視不理。"

"所以命俗家弟子重新巡查周邊。"

"是。與丐幫聯動開始追蹤魔人蹤跡。命令在大賽前就已下達。但……派去北海冰宮周邊查探的人突然失聯，經確認……阿彌陀佛。"

意思是發現了遭魔功毒手的弟子屍體吧。

清明微微蹙眉。

'魔教在北海?'

不。不宜妄下結論。

僅憑現有情報無法判斷任何事。

在查明真相前絕不能輕率揣測。畢竟魔教就是這樣的存在。

"發現魔教蹤跡事關重大。我們已經歷過慘烈戰爭。若對此事坐視，恐將引發新戰爭。中原必須徹查北海與北海冰宮。"

"唔。"

玄從沉重地點頭。

涉及魔教之事，江湖中無人能等閒視之。

尤其是對華山而言更是如此。天下縱有萬千門派，又有哪個能像華山這般與魔教結下如此深仇?

"不過……."

玄從微微皺眉輕咳一聲，低聲開口。

"發現魔教行蹤固然重要。但方丈為何特意將此事告知我等，貧道實在……."

"掌門。"

法整以斬釘截鐵的語氣說道。

"貧僧以少林方丈之身前來拜會，正是想向華山提出一個不情之請。"

他定定凝視著玄從與清明。那雙深不見底的眼眸裡，誰也猜不透藏著什麼心思。

終於他沉重地開口。

"可否請華山派調查北海?"

"……啊?"

玄從瞪圓了眼睛。

"……您是指北海冰宮?"
漢化  來 自小風 車 吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪

"正是。"

法整緩緩搖頭。隨後低誦佛號繼續道。

"自然知曉此事不易。但除華山外再無勝任之人。"

"可這……."

玄從語塞般含糊了詞尾。這實在是個難以爽快應答的難題。

"方丈未免太高看華山了。"

"絕非高看。"

法整用深不可測的目光直視玄從。

"您也知曉塞外四宮與九派八門關係不睦。確切說該稱世仇才是。"

玄從輕嘆一聲。

嚴格說來並非互相結仇，而是塞外四宮單方面仇視中原。但此刻無需點破此事。

"塞外四宮對九派乃至所有中原人都懷有敵意。故其疆域已百年未見中原人蹤跡。"

旁聽的清明微微眯起眼睛。

此刻他終於明白法整為何屈尊來訪。果然法整接著說道。

"但近日卻有門派踏入塞外四宮地界。非但簡單致意，更與其建立交情互通往來。"

玄從眼神銳利起來。

"您是說南蠻野獸宮與我華山派吧。"

"正是。"

法整重重頷首。

"掌門明鑑。貧僧知此事艱難。但如今中原門派中與塞外四宮稍有交情的，唯華山一派而已。"

玄從欲言又止，法整卻不給插話之機。

"北海冰宮與南蠻野獸宮雖不相同，卻同屬塞外四宮之盟。既是南蠻野獸宮之友，北海冰宮總該留三分顏面。普天之下，唯華山有望平安踏入北海地界。"

法整垂手而立，向玄從深深躬身。

這不是佛門之禮，而是凡人之儀。

"懇請掌門為天下蒼生，當機立斷。"

"唔嗯。"

玄從溢位沉吟。

縱有齟齬，少林方丈如此放低姿態，斷然拒絕未免不近人情。何況此事不正是為天下計?

'該如何是好?'

正當玄從因這意外提議陷入躊躇時，身旁傳來斬釘截鐵的聲音。

"魔教的蹤跡怎麼樣了?就這些嗎?"

法整望向清明的眼中閃過一絲異彩。這個曾對少林顯露明顯敵意的孩子，從魔教二字出口的瞬間就開始推開少林、對魔教展現敵意。

"目前尚無定論。唯一能推測的是，能留下那種程度的魔花，說明施術者的魔功火候相當深厚。"

清明用指尖輕輕敲打臉頰。

'嘛，其實也沒多厲害啦。'

但也不是能忽視的水平。

關鍵在於身懷此等魔功之人正在北海活動。

而且魔教很可能正在利用中原與北海斷絕往來的局面。

"最壞的情況是?"

"北海冰宮本身被魔教掌控。那樣接下來魔教就會從北方南下進犯中原。"

"唔嗯。"

清明眯起眼睛。

並非沒有可能。只是……

"好。嘛，我知道了。"

他懶洋洋地伸了個長懶腰。

然後用恢復生氣的眼神交替看向玄從和法整。

"要說的話都說完了，現在能走了嗎?"

"……呃?"

吃驚的法整猛地抬頭。

要走?

"少、少掌門。話還沒說完呢。"

"嗯。嘛，我知道啊。"

清明百無聊賴地掏著耳朵回應。

"大概明白了。不就是北海出現魔教，想讓華山去確認情況嘛。其他中原人進不了塞外五宮的領地，但華山有進南蠻野獸宮領地建立交情的經驗?"

"正是如此。"

"但是呢。"

清明噗地吹了下手指。

"憑什麼要我們去?"

"……."

法整的臉因錯愕而僵住了。

"……什麼叫憑什麼?不是說魔教出現了嗎?"

"哎。那個我也聽說了。我是問魔教出現為什麼非得華山去。有少林，有武當，還有數不清的其他門派。為什麼偏偏是華山？"

"這不是解釋過了嗎?"

"啊，因為有經驗?"

清明像是聽到笑話般嗤笑出聲。

"您試過嗎?"

"嗯?"

清明懶洋洋地看著法整開口。

"難道華山有什麼了不起的本事才和野獸宮交朋友?不過是陰差陽錯成了而已。"

"……."

"所以少林也能做到。我試過才知道，這世上只要人肯努力就沒有辦不到的事。所以少林只要努力肯定也能行。"

法整不自覺地張大了嘴。

這小子到底在說什麼?

"努、努力?"

"對。和努力的少林相比華山根本不算什麼。要是我們貿然插手這種大事搞砸了就糟了。所以我們還是回陝西乖乖看少林處理，鼓掌喝彩比較好吧。對吧?"

玄從略顯慌張地交替看著清明和法整。

但這只是片刻，很快他的面容也恢復了平素的沉穩。

"正是如此，方丈。"

法整強作鎮定地對兩人說道。但混雜在話語中的嘆息卻掩飾不住。

"這是為了天下蒼生。"

"嗯，我知道。以前也是這樣對吧？不是嗎？"

清明的話直刺法整的肺腑。

而法整無法反駁這句話。

"別浪費無謂的時間了，我這就去。冰宮也是住人的地方，好好談應該能溝通。那麼。"

"且慢。"

當清明半起身時，法整果斷抬手製止。

"請稍候片刻。"

那眼神顯得格外認真。

清明二話不說重新坐回地上。法整微微頷首，低聲喚道。

"我明白。不，我深知。掌門，少林豈敢妄言日後報答華山之恩。因此對如今掌門與小道長的反應，我十分理解。"

清明的眼睛因懷疑微微眯起。

'這禿驢又要耍什麼花招?'

說實話到此為止也該收手了。縱使裝作平靜，法整看待華山的眼神也不可能友善。

但還要繼續談下去?

那就說明還藏著後手。

"失信之人若要請託，理當先奉上報酬。此乃天理，小僧卻亂了順序。"

"報酬?"

"正是。"

"哦？"

清明悄悄揚起嘴角。

此前全是廢話，但既然提到報酬，倒可以當作胡言姑且一聽。

"所以這報酬是?"

"法界。"

法整毫無遲疑地呼喚，門再次開啟，法界走了進來。

'這人可真忙啊。'

剛才抬著棺材進來，現在又……

"嗯?"

清明歪了歪頭。

這是要把華山弟子派往遙遠的北海。若報酬不夠分量，根本無從談起。但法界手中之物作為報酬實在太小太寒酸。

匣子。

細長的匣子並不大。即便裝滿黃金，也遠不及清明預期的報酬。

"請過目，方丈。"

"嗯。"

法整接過法界遞來的匣子，輕輕放在面前茶桌上。

"那麼。"

法界合十退出，彷彿連看匣子開啟的資格都沒有。

這般恭敬態度更令人起疑。清明死死盯著匣子。

'到底是什麼?'

迄今為止他們的行動都在清明預料之中。淺顯的言語行為。但此刻連清明也難以解讀。

那匣子裡究竟裝著什麼?

"報酬在此。"

"這匣子?"

"確切說是匣中之物。"

"……不是錢而是物件啊。"

清明的眼睛再次眯起。

察覺他有所疑慮的玄從代為試探：

"方丈莫再戲弄，請展示匣中何物。"

"自當如此。"

法整握住匣蓋。卻未立即開啟，反而露出意味深長的笑容。

"若以此物為酬，掌門定會接受提議。這可是穩賺不賠的買賣。"

"……."

未等玄從回應，法整已掀開匣子。

'什麼玩意?'

看到物品的玄從皺起了眉頭。

既沒有耀眼的光芒，也沒有驚人的物件。

鋪著綢緞的箱子裡，只有一把看起來古色古香的劍，連劍鞘一起放在裡面。

'上面寫了什麼?'

劍鞘上以龍蛇飛騰的筆法刻著一些字句，但或許因為歲月侵蝕，已經難以準確辨認。

"方丈。這把劍到底是……。"

就在這時。

"啊?"

清明發出呆愣的聲音，猛地一顫。

'嗯?'

與此同時玄從也愣住了。因為他第一次看到清明如此慌張失措的模樣。

清明眨著眼睛，呆呆望著箱中的劍。隨後難以置信般喃喃自語。

"啊，不會吧……這東西怎麼會爬到這裡?"

玄從只能困惑地歪著頭。

究竟這把劍是什麼來歷，能讓這孩子如此驚慌?

這時法整默默伸手拿起了劍。緩緩將其從劍鞘中抽出。

玄從在那一瞬間不自覺地用手遮住了眼睛。

與佈滿歲月痕跡的古樸劍鞘不同，顯露真容的劍刃傾瀉出明亮清冽的光芒。

但凡見到這光芒的人，都無法否認這是一柄神兵。

法整直勾勾盯著兩人，忽然咧嘴笑了。

"此劍名為紫霞。"

果然。

清明的眼神瞬間深不見底。

聽到這個名字的玄從也僵住了臉。方丈看著他們的表情補充道。

"紫霞神劍。象徵華山派的神物。是昔日華山派掌門大賢劍青問的佩劍。"

"啊……啊啊……"

激動的玄從雙眼如同暴風雨中的蘆葦般劇烈顫動。





第333話


第333話.這東西怎麼會爬到這裡?(3)

至今仍歷歷在目。

漆黑如墨的頭髮。

濃密垂落的鬍鬚。

盛著精光閃爍的眼睛與無比溫和的笑容。

還有……

那腰間永遠相伴的紫霞神劍。

清明的眼睛死死釘在紫霞上無法移開。

'這東西會從這裡出來?'

他難以置信地笑了。

雖然設想過各種可能性，但萬萬沒想到真會是這個。

居然是紫霞神劍……

清明笑得虛脫，玄從卻難以抑制激動凝視著紫霞神劍。

"大賢劍青問……"

怎會不知這個名字?

引領華山鼎盛時期之人。華山歷史上永不磨滅的那個名字。

"怎、怎會!怎可說此物在少林!"

素來溫和的玄從毫不掩飾怒意大聲呵斥。但法整並未責怪他的失禮。換作是他自己也會如此。

只因這紫霞神劍對華山而言重要至極。

神物。

象徵門派靈性的聖物。

神物代表門派權威。正如少林的綠玉佛杖有時能發揮比方丈更大的權威。

華山自然也有象徵其權威的神物。

那便是這紫霞神劍。

對門派而言這是與掌門令符同樣絕不能遺失之物。

"紫霞神劍本應在十萬大山中遺失，難道說這段時間少林一直保管著此物?"

"這怎麼可能?"

法整搖了搖頭。

"發現此物是最近的事。而且少林為了得到這柄神劍付出了巨大代價。"

玄從的鬍鬚微微顫抖。

此劍是與華山歷史共存的劍，也是象徵華山權威的劍。對於幾乎沒留下多少歷史遺存的華山而言，是必須回收的物品。

"作為此事的代價，我們會將紫霞神劍歸還華山。"

"……."

玄從緊緊咬住嘴唇。

去北海查探情況絕非易事。但就這樣放棄那柄紫霞神劍更是難上加難。

法整似乎看透了玄從的心思，微微一笑。

"若代價是紫霞神劍，對華山而言也不算虧本的交易吧。"

法整的笑容裡帶著自信。

而這自信的根據確鑿無疑。

對門派而言 信物是絕不能丟失的東西。丟失信物的門派會遭受權威性的致命打擊。換句話說 只要收回丟失的信物 門派的權威就能得到鞏固。

如今華山正如日中天般擴張勢力。對這樣的門派而言 收回紫霞神劍的象徵意義絕非小事。

所以玄從絕不會拒絕這個提議。絕對。

將紫霞神劍重新推入劍鞘的法整收起木盒 把劍放在茶桌上。然後朝著玄從的方向緩緩推去。

"想要的話 現在就可以帶走這把劍"

"……現在嗎?"

"坦白說 少林和華山現在並不算和睦。但我信任華山這個門派。對信任之人先行給予回報 又有何難呢?"

玄從的屁股微微顫動了一下。

我明白。

法整絕不可能單純出於好意交出這把劍。雖不至於說是設下圈套 但調查北海可能比法整說的更困難。

即便如此 玄從還是難以輕易做出決定。

那把劍象徵著昔日華山輝煌的過去。

它既是門派的信物，也是如今只能追憶的華麗華山象徵。可怎能輕言放棄?

玄從正要咬緊嘴唇回答時，一直靜觀其變的清明突然伸手抓住了紫霞神劍。

"嗯?"

他泰然自若地取過劍，緩緩拔劍出鞘。

完全顯露真容的紫霞神劍迎著照入房間的陽光，煥發出雪白光芒。

靜靜凝視劍身的清明慢慢伸出手，將指尖輕觸劍面。

玄從與法整同時屏住呼吸。

雖不知緣由，但此刻他們覺得不該打擾他。

氣氛不對。

他那無法言喻的表情讓兩位巨人閉上了嘴。

'清明啊。'

玄從只是沉默地望著清明。

偶爾這孩子會露出這般模樣。每當此時，玄從都不得不在清明那份莫名的沉重前保持沉默。

清明緩緩閉上雙眼。

宛如一幅畫卷。

他將手搭在劍面上閉著眼，過了許久才緩緩睜眼抬起頭。

看到這副模樣，玄從終於下定了決心。

'紫霞神劍必須留在華山。'

目睹清明持劍的姿態後他確信了。那柄劍終該由清明執掌，縱橫天下。

"華山答應掌門的請求……"

嗒!

清明突然將劍鏘然歸鞘置於茶桌，隨後歪著頭死死盯著劍身，露出些許苦惱神色。

"嗯——"

法整無聲輕笑。以往涉及少林之事定會暴起踢人的清明此刻竟只是這般反應，勝負早已不言自明。

"少當家。若你願意，此刻便可交出紫霞神劍。代價不過是為江湖安定，並非少林對華山發號施令。可好?"

清明腦袋晃了晃，似是認可法整的說辭。忽又微微抬頭直視法整開口。

"還有呢?"

"……呃?"

還有?

什麼還有?

"老衲不解此話何意?"

面對法整的疑問，清明懶洋洋地反問。

"還能給啥好處啊。"

"……還能?"

這次輪到法整歪頭困惑。

"既允諾歸還華山聖物，少當家竟還索要其他?須知聖物象徵……"

法整突然噤聲。

因為他清晰看見清明的臉皺成了一團。

"方丈。"

"……."

清明左右晃了晃腦袋，最終徹底歪向一側說道。

"方丈久居深山老林，看來完全不懂市價行情啊。"

"……."

深山老林?

市價行情?

清明用指尖咚咚敲著茶桌上的紫霞神劍。

"拿塊破鐵片過來就敢談條件？是不是坐著等信徒送錢送慣了，覺得天下事都這般容易？丐幫要飯的這麼搞早被砸碗趕出門啦。嗯？"

"破、破鐵片?！"

法整瞪圓了眼睛。

此人竟將華山聖物稱作破鐵片?

"華、華山神龍。少當家莫非不知此乃華山聖物？"

"所以呢?"

"……還不明白?這可是華山派聖物!"

"哦，知道啊。那又怎樣?"

清明漫不經心地掏了掏耳朵。

"豈不知聖物對門派的意義?"

"您可真奇怪?"

"……什麼?"

法整呆滯地望著清明。

"我是華山派的人，這破劍在華山有啥意義輪得到方丈決定？管別人家飯碗數量還上癮了？"

"這……"

法整如鯁在喉。瞥向玄從求援，卻見對方同樣目瞪口呆。

玄從也正用看怪物的眼神發愣地盯著清明。

"清、清明。可這畢竟是祖師聖物……"

"聖物算個啥?所謂門派不就是聚群老頭拍桌子

'從今兒起這玩意就是咱們象徵了'

隨便定的東西嘛。還真當是天賜神授啊？"

清明心不在焉地說道。

"東西就是東西嘛。幹嘛給個物件賦予那麼多意義？沒有那玩意兒華山就不是華山了？有了那玩意兒華山就能飛昇了？瘋了吧為個劍碎片跑去北海？北海？"

清明的眼珠開始滴溜溜轉起來。玄從猛地一激靈心想。

'啊不...可畢竟是祖師的聖物......'

'這小子到底怎麼長大的?'

兩人錯愕的目光齊刷刷射向清明。

但清明只是滿不在乎地咧嘴一笑。

"當然要是真到手了我也不會拿去換錢，但讓弟子為聖物赴湯蹈火也太扯了。哪家祖師會把破銅爛鐵看得比弟子金貴?"

"……."

法整這下也詞窮了。連爭辯的興致都沒了。

清明在他眼前輕巧地比劃出拇指食指相扣的圓圈。

"沒別的了?錢啊什麼的。要不......錢?啊匯票也行。票據啦，或者珠寶......"

"清明啊。那些不都一樣嗎?"

"嗯。是啊。不過......"

清明噗嗤笑著又把紫霞神劍往法整那邊推了推。

"想想收個普通價錢也太虧了。這劍挺不錯的，您好好收著用吧。"

清明撣撣衣襬起身，一副無話可說的模樣。

玄從也訕訕地跟著站起來。

"告辭。"

清明轉身要走，法整慌忙伸手喊道。

"少掌門!這事不能這麼算了啊?"

"不然呢?"

他顯然慌了神，語速越來越快。

"若嫌報酬不夠可以再談。這可是為了天下蒼生。"

"啊。對。天下。那可太重要了。"

清明突然轉身正襟危立，朝法整端端正正抱了個拳。

"華山先輩為天下鞠躬盡瘁的往事，至今仍是華山弟子心中無上榮光，方丈。"

法整閉上了嘴。

又被戳中痛處了。

"當然那件事......"

"並非要翻舊賬。華山失去很多，但也收穫良多。"

"……."

"所以......"

清明咧嘴一笑。

"所以這份榮耀也該讓少林體驗體驗嘛。"

"……."

他臉上笑容燦爛得讓人窒息。

"以少林實力定能手到擒來!我在陝西全力聲援，務必要揪出魔教餘孽，拯救江湖於水火啊!"

"哎不是......"

"這事兒除了少林誰敢接？對吧掌門？"

玄從呆愣愣點了點頭。

"是...是啊"

"唔。沒錯沒錯。這活兒就得少林來。加油啊方丈!打魔教要用紫霞神劍的話儘管用，劍刃還利著呢。走了。"

清明連手都搖出殘影，咣噹推門而出。

見玄從夢遊似地跟上去，法整又急得大喊。

"真要放棄祖傳聖物嗎?那就是華山的選擇嗎?"

正欲離開的清明轉過頭來。

法整被他那帶著鄙夷的眼神刺得一個激靈。

清明嗤地笑了。

"聖物算個屁。"

黑色的劍。

不過是把劍罷了。

就算那劍曾是華山聖物，就算那劍是掌門師兄的愛兵，劍終究只是劍。

華山的意志豈會寄託在這種破銅爛鐵上。

華山弟子傳承的才是華山意志，華山劍法蘊含的才是華山意志。一塊鐵疙瘩憑什麼承載這等深意?

更何況……

'老子就是祖師爺，混蛋'

也敢在清明面前提什麼祖師。

祖師爺的意志就在這兒，把鐵塊當聖物簡直可笑至極。

"那麼好的聖物就讓少林好好用吧"

清明毫不留戀地邁步離去，望著眼前青空咧嘴一笑。

就算青問親耳聽見這話結果也不會變。一塊破鐵有什麼要緊!

- 喂混蛋!但那也得回收啊!

啊?

不要?

"有本事自己來拿啊"
漢化   來自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

哎喲我渾身疼動不了呢

嘻嘻嘻嘻嘻





334話


334話. 這玩意兒怎麼從這兒冒出來了?(4)

法界強壓怒容走進方丈禪房，目光投向遠處消失的玄從與清明。

"……方丈"

聽著法界強忍憤懣的聲音，法整抬眼看他。

法界問道

"您打算怎麼辦?"

"所指何事"

"華山之事!"

法整輕嘆一聲

"身為佛門弟子卻被怒氣所困高聲喧譁，你我修行都還差得遠"

"但是方丈!"

"放低聲量"

嚴厲的語氣讓法界死死閉上嘴

雖怒火中燒卻不得不聽方丈之言。不僅因他是佛門弟子，更因知道此刻最心焦的正是法整。

"不必動怒"

法整含笑輕誦佛號

"他們終會按我們想要的方式行動"

"……當真?"

"由不得他們"

法整輕撫面前的紫霞神劍

"聖物不僅是門派象徵，更承載著歷史與精魂。若少林的綠玉佛杖被他派保管，你待如何?"

"那門派與少林必有一方滅亡"

"正是"

法整緩緩點頭

"可他們說法不同"

"如今華山正押上一切要走與少林不同的路"

法整聲音微沉

"所以人前不得不虛張聲勢。尤其華山經歷魔教之戰失去太多傳統，斷代者往往更執著傳統。今日雖如此說，明日自會來求我"

法界忍不住瞥向房門

並非懷疑方丈，卻按捺心中湧起的不安

"而且這不是為了少林的私情。純粹是為了天下。自詡正派之人若拒絕為天下做事，還配稱正派嗎?"

法整高宣佛號後抿了口茶。

"華山掌門玄從不甚聞名，但聽聞是位君子道人。此等人物豈會坐視天下陷於塗炭。"

"當真會如此嗎?"

"貧僧所言何時出過錯?"

法界略顯遲疑地回應。

若在往日他必會毫不猶豫作答。

但今非昔比。法整對華山的預判接連落空。

見法界仍帶疑慮，法整靜默含笑。

'失誤乃人之常情'

關鍵在於如何善後。

華山令少林蒙羞確有其事。但若能妥善處理，將其納入少林勢力範圍，這羞恥便不再是羞恥。

且此事非關顏面。

不知使了何等手段，華山確已打動南蠻野獸宮之心。

此乃少林乃至天下門派皆未達成之事。

'魔教蹤跡斷不可失'

為此必須爭取華山協助。即便擱置私怨也在所不惜。

"失怙稚子必思雙親。華山是失去太多的門派。此輩豈會放棄象徵華山極盛的大賢劍愛兵及鎮派神物。阿彌陀佛。"

"……."

"若能得到梅花劍尊遺塵更為穩妥，但大賢劍對華山亦意義非凡。且看吧。此刻雖意氣用事離去，今夜他們定輾轉難眠。待到明朝自會主動來尋。"

見法整從容神色，法界緩緩頷首。

看法整如此成竹在胸，此事終將如他謀劃般推進。

必當如此。

所以……

本該如此……

翌日清晨。

"……走了?"

法界發誓首次見到法整這般表情。

向來睿智的法整竟呆若木雞地歪著頭。

"……是。"

"啊不，此話怎講?走了?"

法界緊閉雙眼。

"前去檢視時，殿宇早已空無一人。"

"……."

法整眼珠地震般顫動。

"啊不。且、且慢……。且慢。阿彌陀佛。阿彌陀佛!"

他似理不清頭緒般連宣佛號，繼而追問：

"去、去了何處?"

"……自是回華山了吧?"

"這般情形下竟直接離去……?"

法界以茫然神色代替回答。

住持這般蠢問連發實乃生平僅見。

"據值守小童說，天剛破曉便離殿而去。"

"……."

法整的腦袋歪得更厲害了。

"啊?不，不。這不可能。絕對不可能?這種時候就這麼走了?就現在?"

法整像是真的慌了，猛地站起身來。然後在房間裡踱來踱去，像個瘋子似的不停唸叨著佛號。

"阿彌陀佛。阿彌陀佛!阿彌陀佛!"

法界神色複雜地望著這樣的他。

'看起來確實挺厲害的。'

在這般動搖中仍竭力穩住心神的模樣，不愧是少林方丈……

"阿彌陀佛。阿彌陀佛!不!去他媽的阿彌陀佛!阿彌個屁!"

"……."

不對。

不是的。

法整眼裡騰地燃起怒火。

"那群華山來的瘋子到底在想什麼!要是就這麼走了，不僅會與少林結仇，天下都將陷入水深火熱!撒手不管的話誰來收拾爛攤子!"

當然是我們啊。

您不知道才問的嗎?

法界把衝到嘴邊的話硬生生嚥了回去。

雖然這輩子沒這麼憋屈過，但現在要是亂說話，方丈怕是會抄起木魚砸爛他的腦袋。

"該死的華山瘋子!"

"請冷靜，方丈。隔牆有耳。"

"你看我像冷靜的樣子嗎?這群該下地獄的混賬!"

法界實在看不下去法整那副快要噴火般咆哮的模樣，緊緊閉上了眼睛。

'總之問題出在華山。'

從大會開始到決賽，華山牽扯的每件事都沒按少林預想發展。

想透過大會獲取的榮譽不僅摔得粉碎，簡直被埋進了地底深處；指望藉此大會威震天下的慧然，更因決賽衝擊躲進練功洞再不出來。

現在連少林方丈都被華山氣得口不擇言。

'中邪了。絕對是中邪。'

法界眼前浮現出清明咯咯怪笑的臉。

華山雖棘手，但那個魔頭才真正無計可施。只要那魔頭盤踞其中，華山遲早會成為少林的絆腳石。

當法界悄悄望向嵩山腳下時，身後爆發出法整的怒吼：

"攔住!立刻攔住!不行!我親自去!"

"請、請冷靜！方丈！您親自追捕離場之人，少林顏面何存?"

"現在還管什麼顏面!那群瘋子!華山!華山神龍。華……呃啊!"

"方丈!醒醒!方丈!"

見法整捂著後頸倒下，法界驚慌地衝上前。

看來武功再高也敵不過血壓。

* * *

白天皺眉轉頭，望向早已遠去的嵩山方向。

"剛才是不是有什麼聲音?"

"什麼聲音?"

"像是慘叫……"

"老狐狸自己絆倒的動靜吧。"

漢化   來 自 小 風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪
"嗯?"

白天露出疑惑的表情，清明只是摸著光溜溜的下巴笑得饜足。

'禿驢當華山是軟柿子呢。'

啥?

天下?

那是你們自己看著辦的事。

清明不再希望華山弟子們沉溺於毫無意義的天下之名。他深切體會過為天下付出一切卻得不到回報的滋味，瘋了才會繼續做這種傻事吧?

"哈啊——痛快多了。"

清明拎著葫蘆咕嘟咕嘟灌酒。

白天眯著眼睛看這景象。

'不對...他到底和少林方丈談了什麼?'

明明感覺有過重要對話，但無論怎麼追問，他都不肯透露半點風聲。

就連平時會微笑著向弟子們解釋的玄從也......

白天偷瞄向玄從。那位正慢吞吞地跟在隊伍最後。

本該用慈愛目光溫暖注視他們的玄從現在...怎麼說呢......

'像做了什麼虧心事似的?'

他甚至不斷焦慮地環顧嵩山，失魂落魄地反覆嘀咕著什麼。

"收回...必須收回...要是...要是先祖知道...無量壽佛！無量壽佛！哎喲無量壽佛！"

玄從剛走幾步又猛地回頭，突然發瘋般朝嵩山衝去。

但沒跑幾步就被監視他的玄英玄商攔住，硬生生拖了回來。

"放開!大逆不道的東西!那可是要命的物件!"

"掌門，先回華山再說吧。"

"清明師兄嚴令不準您去少林。請動身。"

"哎喲...使不得啊！你們這些孽障！我死後哪有臉見列祖列宗！哎喲——！"

"……."

白天用古怪的眼神看向正冷眼旁觀的清明。

"清明。"

"嗯?"

"...掌門為何那樣?"

"誰知道?大概在嵩山落了什麼要緊東西吧。"

"要緊東西?"

"嘿嘿嘿嘿，能有什麼要緊的?值錢的都在這兒了。"

清明朝某處揚了揚下巴。

哐當。哐當。哐當。

"……."

華山弟子後方跟著四輛巨型板車。

每輛都堆滿貨物，蓋著厚實篷布。

'所以那些全是錢?'

準確說，這些都是華山和清明此次的斬獲。

更駭人的是華山所得僅佔一車，餘下全是清明賺的。

"師叔，這趟少林之行收穫頗豐啊。"

"...確實。"

"都說少林慈悲為懷，撒錢真大方。多謝款待嘿嘿嘿嘿。"

白天緊緊閉上眼。

'這活閻王...'

少林只犯了一個錯。

沒料到華山藏著這等修羅也敢辦比武大會。少林必將為此付出慘痛代價。

"總之..."

白天略顯鄭重地對清明說：

"辛苦了。"

"嗯?"

"沒有你，大會不會取得如此佳績。你..."

"說啥呢?"

清明皺了皺眉頭。

"別拿那群小崽子們玩的比武大會說事兒，好像真成就了什麼似的，師叔。"

"……."

清明的反應冷淡得令人髮指。

"九派武學講究正統功法。正統功法越是精深，威力便呈幾何級數增長。二代弟子之流根本沒資格代表門派實力。各派真正的底蘊在長老與一代弟子身上。所以……"

他聳了聳肩說道。

"就算這次大會最丟臉的海南派，眼下也比華山強。至少現在還是這樣。"

白天默默點了點頭。

"是啊。確實如此。"

"往後還有得熬呢。得往死裡摸爬滾打才行。總有一天……"

說著說著清明突然抬頭望向遠方，輕聲嘀咕道。

"沒錯。總有一天。"

白天沒有追問那後半句話。

只是看著清明的側臉微微一笑。

是啊。

總有一天。

華山必將堂堂正正地成為天下第一門派。

只要和這個邪門傢伙一起的話。

"出發!回華山!"

"走!"

結束漫長任務的華山弟子們意氣風發地向著陝西進發。





第335話


第335話 這貨怎麼在這兒冒出來了?(5)

砰!

踹門而入的清明突然怒吼。

"店小——————二!"

"來——————啦!"

那聲洪亮的吆喝得到了無比歡快的回應。

"這就來嘍————!"

從門口跑來的店小二眼睛閃閃發亮。

如此誇張的熱情是有原因的——偌大客棧裡空蕩蕩得連蒼蠅都在打轉。

'這得是多久沒來客人了。'

自天下武林大會結束後，湧向嵩山的人流退潮般散去，連洛陽的客棧葉門可羅雀。雖說這些人返鄉途中各家客棧也曾爆滿，但該走的都走了之後，客流比平時更顯蕭條。

"飯!不對!房!"

"好嘞!是要客房對吧？您一位住嗎？"

"不是。"

清明扭頭用下巴指了指身後。

"後面這群全算上。"

"……嗚哇！?"

店小二發出幸福的驚叫。只見約莫五十號人正烏泱泱朝客棧走來。

腦袋快杵到地上的店小二麻利接話：

"得令！這就給您備房！"

"慢著。"

"啊?"

"那輛馬車。"

清明指的是隊伍後方跟著的馬車。

馬車能算個事兒嗎!

店小二眼冒精光，機靈地點頭。

"好嘞!馬車給您拴馬廄……"

"少扯什麼馬廄。給馬車也開間房。"

"……啥?"

"馬車住的房。不對，裝馬車的房!"

懷疑聽錯的店小二愣怔片刻，歪頭確認：

"呃，您意思是……要把馬車擱客房裡?"

清明聞言咧嘴一笑。

"當然。那馬車可比人金貴。"

"……."

店小二覺得自己怕是遇上了群怪人。

"華山派的?"

"那些人真是傳說中的華山派?"

"哦……"

客棧夥計們交頭接耳，連零星客人都忍不住偷瞄這群華山弟子。

過去即便在黑色武服上繡顯眼的梅花紋樣，也沒人能認出他們是誰。但如今即便不開口，也有許多人認出華山派並投來敬畏的目光。

"瞧那挺拔的身姿!"

"噢噢。那精光四射的眼神。"

"不愧是力壓九派一房與五大家族，在天下比武大會取得最佳戰績的華山派啊。"

"那英偉體格就是卓越劍術的秘訣嗎?"

去時還被當作山賊團伙，來時已成氣宇軒昂的劍客了。

所以世人才為求名利拼命掙扎。同樣的行為與樣貌，只因所處地位不同就會得到迥異評價。

路邊乞討者若是普通乞丐會遭人皺眉，但若是丐幫幫主就會收穫仰慕目光。

只是…….

'啊西。'

'幹嘛老往這邊看。'

'煩死人了。'

可惜華山弟子們並不享受這傾注而來的視線。

仔細檢查完馬車下來的清明，望著蜷縮在角落儘量避開視線的同門們皺起臉。

"幹嘛呢?"

"……沒……."

白天支支吾吾道。

"該說是很不習慣吧……從沒被這樣盯著看過。"

"在少林時當著那麼多人不也打得好好的。"

"那可是比武臺上啊。"

白天撓著後腦勺。

"常年窩在山裡生活慣了，光是看見外人就彆扭，被這麼直勾勾盯著更不知如何是好。"

"……真夠出息。"

清明咂舌露出鄙夷神色。

不過倒也能理解。

如今雖聲名鵲起能昂首挺胸，但不久前華山不過是陝西的縮頭門派罷了。

所以對眾人目光感到壓力也情有可原。更何況投來的還是那種亮晶晶的眼神。

清明嗤笑著轉頭環視眾人。

尷尬神色與微妙得意表情混雜在一起。

'得習慣才行。'

有了名聲自然有關注。

比武大會前無人理會華山，如今一舉一動天下矚目。這種程度的目光根本不算什麼。

'想想從前真是天壤之別。'

當年清明與師兄弟們離開陝西時，所到之處知曉江湖事者皆蜂擁圍觀。

也是。

那時清明正值天下三大劍客盛名時期。普天之下僅有三位的劍術大師，一生能得見幾次?

"嘖嘖嘖。這種場面就該坦然受著。大老爺們這麼慫像話嗎!"

清明挺起肚子高聲嚷道。

但這虛張聲勢沒能持續多久。

"那人就是華山神龍?"

"聽說拿了比武大會亞軍。實際和冠軍沒差別吧?"

"我也聽聞了。都說他是最接近下一代天下第一的人。果然!這氣度就是不凡啊。"

"……."

清明的肩膀開始微妙地聳動。

"咳，咳咳。"

假裝咳嗽的清明再次擺出嚴肅的表情。

"我那時候……。"

"少林的慧然不也被稱為幾百年一遇的天才嗎?據說連那艱難的七十二絕技都掌握了好幾門。可那華山神龍卻把他打得毫無還手之力呢。"

"沒錯沒錯。考慮到華山與少林的差距，幾百年一遇的天才恐怕該是那位華山神龍才對吧?"

"……嘿嘿。"

清明終於忍不住咧嘴笑著撓了撓後腦勺。

白天一行人看著他的模樣，臉色漸漸垮了下來。

"很好。"

"那傢伙，那傢伙。要是有人說要給他糖吃，肯定問都不問就跟著跑的貨色。"

"……人怎麼能這麼經不起誇獎。"

"白痴。"

面對接踵而至的猛烈指責，清明大聲假咳起來。

不是，被誇了高興有什麼錯?

"來來!您點的菜上齊咯!"

清明猛地轉頭。店小二們正端著堆滿餐盤的雙手和胳膊跑出來。

"到洛陽還挺快的。"

"……是啊。"

"……請清醒點，掌門。"

"唔嗯嗯——"

玄從痛苦地抱住了腦袋。

"您這到底是怎麼了?"

"沒……沒什麼。"

玄從含著淚搖頭。事到如今就算說出紫霞神劍的存在，也來不及返回少林了。

更重要的是……。

'這幫人會站在我這邊嗎?'

玄用微妙的眼神看著面前的長老們。如果全盤托出，或許玄商會暗中支援他。但玄英那個固守陳規的老頑固，肯定會跳腳大罵他阻礙年輕人前途。

'與其看那場面……。'

玄從"唉"地嘆了口氣搖搖頭。

其實心裡還留著可怕的執念。但作為華山掌門，該作何選擇早已註定。

正如清明所說。任何神物、任何珍寶都比不上華山弟子重要。為了一件神器就把弟子們送去危險的北海可不行。

那絕非華山掌門應有之舉。哪怕死後要向列祖列宗跪地謝罪也罷。

"話雖如此還是放不下……。"

"嗯?"

"不……沒事。"

玄從像要甩開念頭般用力搖頭，開口道：

"孩子們怎麼樣了?"

"雖有些疲憊，但都堅持住了。不過為防返程途中生變，還是加快腳程為好。"

漢 化  來自小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪
聽到玄商的話，玄從點了點頭。

多數意外都發生在這種時候。取得好成績後難免鬆懈，這種狀態下連平時不會犯的錯都可能……。

"您操心過頭了。"

這時玄英懶洋洋地插嘴。

"別總把我們弟子當小孩。那群小崽子哪會幹這種事?"

玄從對玄英露出會心微笑。

玄英對弟子們有著堅定不移的信任。有時候甚至比身為掌門的他更相信這些弟子吧?

"最重要的是清明那傢伙會眼睜睜看著嗎?只要有那傢伙在，惹事的傢伙就得做好被捆著拖回華山的準備吧。"

啊……。

不是相信孩子們啊。

稍顯傷感的是，玄從此刻對玄英的話產生了共鳴。

"回華山後要處理的事很多。現在別操心這些，把眼光放長遠些。這不正是掌門該做的事嗎?"

玄從微笑著接話。

"是啊。而協助這樣的我，就是你們該做的事了。"

"當然，掌門。"

玄字輩的弟子們相視而笑。

明白。

現在還不是舉杯的時候。即便那一刻到來，舉杯的也不會是在場的玄字輩弟子。

但這份欣慰卻難以掩飾。

"今日早些歇息吧。畢竟從明日起又要忙碌了。"

"是，掌門。請保重。"

玄商與玄英低頭行禮後離開了掌門房間。

'臉色不錯嘛。'

獨處的玄從靜靜微笑。

看他們笑得如此輕鬆，真切感受到華山已不同往昔。

'雖然還沒實感。'

玄從時常有種飄浮在虛空的錯覺。

眼下發生的一切仍如夢境般虛幻。

'那孩子來了真是萬幸。'

但不宜過度沉思。玄從起身準備就寢。

就在這時。

"嗯?"

玄從望向門口，微微蹙眉。

"進來吧。"

吱——

話音未落，門被小心推開，有人走了進來。

"有何事。"

"……掌門。"

劉逸雪。

意外的訪客。她以難以揣測的表情凝視玄從。

玄從短暫注視她後，腦海中突然閃過念頭

'啊!'

輕撥出聲。

"說來就在附近呢。"

劉逸雪緩緩點頭。

"……是啊。說起來你也許久未去那裡了。抱歉，身為長輩我本該多關照。"

"不必。"

"好。"

玄從慢慢點頭低語。

"去吧。別太晚歸。明日我們會先行出發，記得在到華山前會合。"

"……是。那麼。"

劉逸雪略一欠身，悄然退出。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
玄從目光沉了下來。

"唔。"

他在房內徘徊片刻，終於拂衣緩步離去。

吱呀——

黎明未明的時分。

整裝完畢的劉逸雪走出客棧。清冽晨風沁入肺腑。

她正欲回首張望後加快腳步——

"準備好了嗎?"

突如其來的聲音令劉逸雪驟然止步。

"……尹鍾?"

尹鍾、趙傑與唐素素早已在外等候。

面對她探詢的目光，尹鍾輕笑。

"掌門命我們護送。其實護送是假，作伴是真。"

"……."

"會很困難嗎?如果師兄真的不想去，我們就不去了。"

劉逸雪呆呆地望著他們。然後抬頭看了看依然昏暗的天空。

"沒關係。"

"……師兄?"

"因為不是外人。"

她的目光不知何時又直直地投向尹鍾。

尹鍾和趙傑欣慰地笑了。

"師兄!我也要去!"

"……可沒人說要帶這孩子一起啊。"

"我也要!我也要!"

"好吧。跟上來。"

"是!"

唐素素燦爛地笑著，緊緊握起拳頭。

看著這一幕，劉逸雪用平淡的聲音問道。

"那現在可以走了嗎?"

"不。稍等一下……"

客棧門突然哐當開啟，白天戴著斗笠揪著某人後頸拖拖拉拉地走出來。

"給老子聽人話!你這混蛋!別再灌黃湯了!什麼時候又喝成這副德行!"

"……唔嗯。"

"哎西!"

白天終於忍無可忍，把清明一把拎起來扔到劉逸雪面前。

她反射性地啪啪輕拍急速下落的清明，輕輕將其放到地上。

"非要我們帶上這小子啊。掌門到底在想什麼。"

"……."

劉逸雪掃視不知不覺間集結完畢的眾人，忽然輕笑一聲。

"走了。"

"傑兒!揹他!"

"……我寧願背頭牛。"

"少廢話快揹人。"

"咕唔。"

趙傑手忙腳亂地撿起清明，胡亂甩到背上馱著。隨即扭曲著臉嘆了口氣。

"所以到底要走到哪兒?"

沒人問為什麼要去。明明玄從也沒提前告知，眾人卻像約好般默契。

"山。"

"……山?"

"嗯。不遠的地方。"

白天點了點頭。

"那就出發吧。到了自然明白。"

"好。"

以劉逸雪為首，華山弟子們開始在黑暗中疾行。





第336章


第336章 我雖沒資格與你談原諒(1)

魏立山不斷偷瞄後方。猶豫許久後，他小心翼翼看向身旁的掌門開口道。

"那個……掌門。"

"嗯?"

玄從與魏立山四目相對問道。

"怎麼了?"

"……要去華英門的話，我們該在此處分道揚鑣了。"

"呵呵。是啊，確實如此。"

玄從聞言靜靜頷首。

"不過，魏門主。"

"在!掌門!"
漢化 來自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚 同名 店鋪

"趁此機會讓弟子們見識華山風采，豈非美事一樁?"

"自然。這不僅是在下，弟子們也都求之不得。只是我們若貿然同行，恐怕會給本山添麻煩……"

"不必多慮。"

玄從正欣慰地要繼續說，後方突然有人插話。

"魏門主這次從少林賺了多少錢，還說這種見外話。儘管放心便是。"

"……."

是玄英。

玄從的表情微微扭曲。

明明可以委婉些，這傢伙最近怎麼開口閉口都是錢。

不，說起來以前也總提錢。區別只是過去因沒錢發火，如今為賺錢鼓掌罷了。

"不過……。"

"嗯?"

"小師兄們去哪兒了?從早上起就沒見著。"

面對魏門主的詢問，玄從露出一絲苦澀的微笑。

"去辦該辦的事了。"

"……."

見他神色凝重，魏立山終究沒敢再問。

"比起這個……。"

玄從悄悄往後瞥了一眼。

"前路會有些艱險，煩請多留神照看車輛。若那小子回來時發現車子受損或錢財短缺，怕是要出大亂子。"

魏立山聞言一顫，忙不迭用力點頭。

"掌門放心，屬下必寸步不離，絕不讓半文錢流失。"

"有勞了。"

結束對話的玄從遙望天際。

一旁靜默許久的玄商忽然開口。

"掌門。"

"……何事。"

"派逸雪去也就罷了，何必非要孩子們同行?"

玄從低嘆一聲答道。

"那些孩子也該見識見識。"

"……."

"要真正成為助力，需得相互理解。將來他們要執掌華山，只盼能體諒逸雪的苦楚。"

玄商默默頷首。

'逸雪啊……。'

閉目低語的玄從在唇間輕誦道號。

* * *

'你究竟要走多遠?'

白天微蹙眉頭望著前方疾行的劉逸雪。雖黎明即啟程，此刻夕陽已緩緩沉入西山。

可劉逸雪仍無停步之意。

'是山。'

前方群山連綿，難辨她所指何峰。

白天忽然驚覺自己對劉逸雪知之甚少。

唐素素是唐家舵主之女，趙傑出身蜀中商賈，尹鍾幼時被華山長老收養，清明……。

'就個小叫花子唄。'

唯獨對劉逸雪幾乎一無所知。

她素來寡言，直到清明來了話才多些。從前整月說不上兩三句也是常事。

原以為同門之誼足矣，此刻追隨其後的白天卻莫名想探究她的過往。

還有清明的過去也……。

"……怎麼這麼遠?"

"給我下來!小兔崽子!"

"說的什麼屁話。"

"師兄!這崽子賴我背上不下來了!您快管管!"

不。

那混賬的往事還是別知道為好，免得氣炸肺。

待夕陽完全西沉，劉逸雪終於止步。

她停在險峻大山入口處回望眾人。

"這裡。"

"……要上去?"

她以點頭代答。白天爽快道。

"那就上唄。"

這時清明懶洋洋開口。

"可跑一整天又爬山到底要幹啥?天都黑了。"

"你他媽又沒跑!"

趙傑怒吼聲中，清明垂下眼簾。

"師兄，師兄。"

"嗯?"

"我看師兄下盤虛浮，特意想給你鍛鍊鍛鍊，再這麼不配合，信不信給你加塊合適的石頭。"

"……我會讓您舒舒服服抵達山頂的。"

"嘖。"

劉逸雪瞥了眼這樣的清明，隨即開始登山。

其餘人也跟隨她的腳步前行。

緊隨其後的唐素素湊近她身旁問道：

"師姐。還要爬很久嗎?"

"不用到山頂。"

聽到這平靜的回答，唐素素邊點頭邊偷瞄劉逸雪的神色。

其他人或許看不出那張面無表情的臉有何異樣。但在唐素素眼中，她面部的僵硬正逐漸明顯。

'倒不像是心情不好。'

某種複雜的情緒正同時湧現。

欣喜。懷念。悵惘。哀傷。

從未在劉逸雪臉上見過如此豐富的情緒。

'前面究竟有什麼能讓劉師姐這般動搖?'

她可是向來道心堅定的劉逸雪。就連清明不也評價她劍心之堅堪稱華山第一麼?

好奇心愈發膨脹。

彷彿要解答唐素素的疑惑般，劉逸雪的腳步逐漸放緩。

輕功速度漸緩直至慢跑，最終變為步行。隨行眾人也隨之調整步調。

沙沙。沙沙。

樹木漸稀，茂密林叢也開始隱去蹤跡。

最終映入華山弟子眼簾的，是片毫無特別的空曠平地。

"……師姐?"

面對白天的疑問，劉逸雪未作回應。只是痴痴凝視某處向前走著。

以為她沒聽見，白天再次開口：

"師姐這裡到底是……"

"四叔，且慢。"

但身後傳來尹鐘的低語：

"你看……"

"嗯?"

聞聲眯起眼睛的尹鍾。

隨後。

'啊……'

立即噤聲。

劉逸雪前行方向有處微微隆起的土丘。若不細看幾乎難以察覺。

"……."

那是……一座墳。

山腰處的孤墳。

見此情形，眾人頓時明白她來此的緣由。

窸窣。窸窣。

劉逸雪每步踏過草叢的聲響都刺痛眾人耳膜。

蟲鳴聲。

風聲掠耳。

乃至足底碾過草葉的碎響。

無人敢貿然出聲。

行至墳前的劉逸雪靜立片刻，望著墳包低聲開口：

"我回來了。"

她緩緩闔眼。

"……父親。"

噼啪噼啪。

在將傾的茅屋前，篝火正燃。

眾人在遠離墳冢的破屋簡單收拾，準備過夜。

"嘶，好冷。"

清明哆嗦著肩膀緊挨火堆坐下。

瞥了眼搖搖欲墜的茅屋。

究竟荒廢了多久?

五年?不，這殘破程度遠不止。

'至少十年以上。'

雖然能看到為防止坍塌而修修補補的痕跡，但顯然這裡已無人居住超過十年。

'也就是說十年前還有人住在這裡。'

真是怪事。

在深山定居可沒想象中容易。尤其這裡本就不適合人居。要麼是苦修者自虐，要麼是見不得人的罪人藏身之處。

清明直勾勾盯著劉逸雪。

而她很可能曾在此居住。

或許還與那座墳的主人一起。

只有篝火燃燒的噼啪聲漫不經心地延續著。誰都不敢貿然開口。

當壓抑感逐漸濃重時，華山弟子們齊刷刷看向白天——除了劉逸雪。

'……幹嘛?'

'快問啊。'

'…….'

用眼神完成交流的白天重重嘆氣，尷尬地開口。

"師妹。"

"嗯。"

"剛才那座墳是?"

"……是家父。"

"啊這樣……呃。"

白天

'夠了吧?'

用眼神詢問同門，卻見眾人瞪著眼睛瘋狂搖頭。

'要命。'

這種時候還追問是人乾的事嗎混賬!

白天支吾著再次開口。

"那師妹以前是和令尊同住在此?"

"是。"

簡短的回答。他猶豫片刻後緊閉雙眼——說實話他現在也好奇得抓心撓肝。

"這兒不像宜居之地，當年為何會住在這種地方?"

劉逸雪抬起頭。直直望向白天。

發怵的白天連忙補充。

"啊不，不想答就算了。事到如今這些都不重要。"

話音剛落劉逸雪就猛地站起身。

白天嚇得一哆嗦。

"別，師妹我……"

卻見她走進屋內，突然開始挖掘角落的地面。

'嗯?'

她徒手飛快刨開土層，拽出某樣東西。

是個半腐爛的木匣。

不顧滿手泥土弄髒衣袖，她珍重地捧著匣子回到眾人面前。

"這是……"

當所有人聚焦匣子時，劉逸雪掀開了蓋子。

匣內塞滿了線裝書冊。
漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

'書?'

'秘籍嗎?'

但堆積如山的書冊上不見題簽。

劉逸雪開始機械地取出所有書冊。

當她搬出數十本後，動作突然微滯，但很快繼續探手入匣。

這次取出的是兩本書。

其中一本像是碎紙拼湊的破布，滿是接縫。

清明的眼睛微微眯起。

他認出破書上的黑色汙漬是乾涸血跡。

至於另一本……

"師妹這是?"

半焦的書冊。

不，燒燬部分太多，稱之為書都勉強。

封面只剩幾個模糊字跡，似是原名。

二十四(二十四)與梅(梅)。還有法(法)。

雖然不完整，但僅憑這些字眼也足以猜出這本冊子的真面目。

"……二十四手梅花劍法。"

眾人都難掩驚色。

師門苦苦追尋的二十四手梅花劍法秘籍竟在此處。當然大半已焚燬，稱不上是秘籍了。

她凝視著捧在雙手中的書冊，輕輕將其置於地面。

隨後席地而坐望著篝火，終於開口。

"父親……。"

她平靜流淌的嗓音比往常更顯低沉。

"父親曾是華山弟子。"

尹鍾嚥了口乾沫。

劉逸雪異於平日的嗓音彷彿要將他吞噬。

"逃離華山的弟子。不願再做華山弟子的人。所以背棄門派逃走的人。"

"……."

"即便如此……。"

劉逸雪靜靜闔眼。

"終究無法真正遺忘華山的人。雖已離開華山卻至死未能割捨的人。也就是說……。"

是個愚蠢的人啊。





第337話


第337話 我無權與你談原諒 (2)

至今閉眼就會浮現。

漆黑的夜。

那張痛苦到難以言表的面容，不斷揮劍又揮劍的父親身影。

他在雨中揮劍，在雪中揮劍。虎口迸裂流血也好，唇瓣皸裂潰爛也罷。

永遠。永遠。

在她記憶裡，父親永遠在揮劍。

年幼的劉逸雪不知是什麼逼迫著父親。

自記事起他就永遠在揮劍。睜眼便揮劍，從日出揮到日落，直到精疲力竭倒地，就抓著燒焦的秘籍痛哭。

時而苦悶，時而暴怒，時而如野獸般嚎叫。

- 我要回去。

他抓著幼小的劉逸雪說道。

待有朝一日能綻出完美梅花，便牽她的手回華山。向師門長輩們乞求原諒。

- 我要讓梅花綻放。

劉逸雪靜靜睜眼。

"父親想回華山。"

"……."

"他覺得需要個由頭吧。畢竟背棄了師門。空手回去求原諒可不行。"

"……那秘籍……。"

劉逸雪輕輕點頭。

"父親想復原它。覺得只要復原秘籍歸還梅花，師門就會原諒叛逃的自己。"

白天聞言不禁漏出呻吟。

復原?

靠那個?

'簡直荒唐……'

復原需有原型可循。憑大半損毀的秘籍追溯原貌，與沙海尋粒無異。

"唔。"

清明輕嘆一聲，看向劉逸雪。

漢化  來 自小風 車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
"後來呢?"

她垂眸望向書堆。

那數十冊書籍是父親鑽研二十四手梅花劍法的成果。所有精華都凝聚在最後一冊中。

"一天天衰弱下去了。執著於不可能的事會把人啃噬殆盡的。"

"……."

而且衰弱的不僅是身體。

臨終前，父親已與瘋子無異。用枯枝般乾癟的手臂揮劍，以屍體般凹陷的雙眼瘋狂閱讀秘笈。無數次寫下新內容又反覆修訂所有內容。

第一。

她的父親終究未能觸及華山之劍。

大雪紛飛到天地蒼茫的那日。

在暴雪中瘋狂揮劍的父親接連嘔血數次。隨後將畢生修訂的秘笈撕得粉碎。

- 我觸及不到。我!我……我觸及不到……

父親淒厲慟哭的模樣如烙印般刻在劉逸雪記憶裡。

- 逸雪啊……

瀕死的他緊攥著劉逸雪的手說道。

- 你必須讓梅花綻放。不，你絕對不可執著於梅花!不對。不對。你……不行!你不能。你不能變得像我一樣。

年幼的劉逸雪無法理解這些話。

- 師門會原諒我嗎……會理解背棄他們出走我嗎……真想看看華山的梅花啊……梅花……

這便是父親的遺言。

劉逸雪在那茅屋與屍骸共度數日。不吃不喝，在冰冷僵硬的父親身旁一頁頁拼湊被撕碎的書籍。

期間有人尋到茅屋。是接到父親臨終預感後趕來的玄從。

他發現幾乎餓斃的劉逸雪當場嚎啕大哭。

- 你這蠢人……!何苦如此!何苦如此!

玄從緊抱年幼的她哭了許久。他掌心傳來的溫度至今仍清晰地留在她背脊上。

至今。

劉逸雪用毫無波瀾的聲音說道。

"父親是個傻瓜。"

"……."

"雖拋棄華山卻未能真正放下。當初叛出華山時或許渴望別樣人生，可他比誰都執著於華山。所以終生悔恨痛苦。"

她的目光固定在熊熊燃燒的篝火上。

依然難以理解父親。

若那般珍視為何拋棄華山？既已捨棄便該遺忘，為何放不下？若如此思念為何不肯低頭回歸？

對她而言仍是難解之謎。

"……荒謬。"

開口的唐素素像是不忍繼續般再次緊閉雙唇。

該說些什麼?

至少此刻想不出能對劉逸雪說的話。因明白那平淡嗓音裡承載著太多。

這時，沉默聆聽的趙傑突然開口。

"那麼……"

他的視線投向堆積如山的秘笈。

"掌門為何不回收這些秘笈?縱是殘本好歹也是二十四路……"

"那些沒法用。"

清明用事不關己的語氣說道。

"平白無故把那東西帶上華山的話，肯定會出現自以為能復原劍法的狂妄之徒。那樣華山就真完了。因為執著於不可能的事，所有人都會受苦。"

拙劣的希望有時比痛苦的絕望更加殘酷。

當時的華山根本沒人能憑那東西復原二十四手梅花劍法。不，這其實是天下無人能做到的事。

即便是清明，若在不知二十四手梅花劍法的情況下強行復原那秘笈，誕生的也只會是與原貌截然不同的、獨屬清明的劍術，根本觸及不到梅花劍法的真諦。

'愚蠢透頂……'

清明輕輕咬住嘴唇。

愚蠢至極，執迷不悟。

但是……

'說明他當時真的很迫切吧。'

畢竟他根本沒打算回華山與門派共存亡。他一定是想找到能讓華山起死回生的鑰匙。

即便那只是徒勞的執念。

"所以事故才……"

"不是。"

劉逸雪搖了搖頭。

"我不是在替父親辯解。他拋棄了華山。作為華山弟子，這是不可饒恕的事。"

"……事故。"

"掌門說可以原諒，但這種事不該被原諒。背棄師門之人憑什麼獲得寬恕。所以……"

她一反常態地說了很久，突然閉上眼。

"都是廢話……"

沉重的沉默籠罩下來。

他們都明白拙劣的安慰反而會變成廉價的同情，於是只是沉默地對視著。

這時清明突然開口。

"夠了，睡吧。"

弟子們的目光齊刷刷投向他。

"該說的都說完了，又不是什麼大不了的事。說白了不就是順路去父親墳前看了眼？就這麼點事吧？"

"清明!"

白天怒容滿面地拍案而起。

但劉逸雪本人卻平靜地點了點頭。

"沒錯。"

當事人這麼一說，白天頓時語塞。劉逸雪淡然道：

"只是想去看看。畢竟他知道華山正在復興的話，應該會高興吧。"

但清明卻興致索然地站起身。

"死人就是死人。"

"……我知道。"
漢化 來自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名店 鋪

"還以為要說什麼高論呢。我睡了。明天要趕路的話都早點休息。浪費了一天，後面得加快腳程才行。"

他頭也不回地趿拉著步子走進茅屋。留在原地的華山弟子們表情複雜地望著他的背影。

劉逸雪開口道：

"師兄。"

"嗯?"

"我們也休息吧。"

"……好。睡吧。"

白天默默點頭。

雖然毫無睡意，但正如清明所說，繼續談論這個話題對她和逸雪都沒有好處。

"……謝謝你告訴我這些。"

"不客氣。"

她的目光再次投向漆黑的夜空。

"又不是外人。"

現在不是了。

劉逸雪突然睜開眼。

她略顯慌亂地環顧四周。茅屋內橫七豎八躺著熟睡的華山弟子。

'……什麼時候?'

完全不記得自己何時入睡。

明明記得大家一起進屋躺下……

'是太累了嗎?'

看來是這樣。實際上大家似乎都睡得毫無知覺。

這時從身旁傳來了聲音。

"……事故。"

回頭一看，唐素素閉著眼睛在嘟囔著什麼。

"……事故……。"

像是在說夢話。

望著她熟睡側臉的劉逸雪再次閉上眼睛。但隨即感到一絲違和感，窸窸窣窣地撐起身子。

'不在。'

躺在小屋裡睡覺的人中不見清明的身影。

'去哪了?'

劉逸雪悄悄從位置上起身。

然後小心翼翼地溜出小屋。幾乎熄滅的篝火旁也看不到清明。

東張西望的劉逸雪突然繃緊了臉。然後像著了魔般匆忙邁開腳步。

嘩啦嘩啦。

烈酒灑在墳塋上。

雜草稀疏的墳塋漸漸被浸得溼透。

很快倒空整瓶後，清明又掏出新酒瓶開啟蓋子。再次澆在墳頭。

這樣澆了許久酒的清明突然把酒瓶湊到嘴邊。

毫不猶豫咕咚咕咚灌酒的清明"咕呃"一聲抹了抹嘴。用低沉的聲音苦澀地喃喃道。

"真是個蠢貨。"

他無法理解這傢伙。

若是他就不會拋棄華山，但既然離開衰敗的門派至少該好好活著。更何況帶著年幼女兒還執著於不可能之事搭上性命，這無論如何都不可原諒。

愚蠢，可悲，像個廢物。

但是……。

"可我偏偏就喜歡廢物們。"

清明嗤地笑了。

靜靜笑著的清明的表情逐漸扭曲。跪坐墳前的他猛灌一口酒長嘆。嘆息盡頭，真心話迸了出來。

"……對不起。"

他心知肚明。

這是清明的罪。

拋棄衰敗門派出走的人何罪之有?世間誰有資格要求別人抱著將傾的門派共赴黃泉?

留下的人是了不起，但離開的人並沒有錯。

"為什麼要這樣。你這蠢貨……。"

既然拋棄就該忘記。

為什麼蠢到既已拋棄卻又念念不忘後悔不已。

蠢貨。

"我……。"

清明靠著墳丘仰望星空。

"其實想去北海的。"

從聽到魔教二字那刻起就血脈僨張。

若非玄從在場，早揪著法整衣領怒吼那地方在哪兒了。與魔教有關的任何事物都不想留存於世。

至今閉眼仍會浮現十萬大山巔死去的師兄們。

至今仍是。

"但還是去不成啊。終究……。"

若他遭遇不測，留下的華山必將重蹈覆轍。失去清明這個核心，現在的華山無力抗衡九派一幫與五大世家的壓制。

華山會再度沒落，又會出現劉逸雪父親那樣的人吧。

所以去不成。

所以。

因為不能重蹈覆轍。

就算腸穿肚爛而死 也再看不到那個身影。若華山再度沒落的時刻來臨 我死後也無法瞑目。

"我雖沒資格與你談原諒……"

清明的指尖輕輕撫過溼潤的墳包。

"……安息吧。華山會再度開滿梅花的。"

他咬著酒瓶猛烈仰頭。烈性火酒刮喉的灼燒感今日格外苦澀。

"是啊。"

隨手擲下酒瓶的他踉蹌著站起身。

"你說想看梅花是吧?"

唰——鏘——

拔劍聲迴盪在寂靜的山間。

"想看就讓你看。既然渴望了那麼久 我該讓你看的。沒錯。"

醉漢般搖晃的清明緩緩垂下了劍。

然後慢慢閉上了眼睛。

彷彿看見了。

在這人跡罕至的深山中反覆揮劍的身影。

被無法割捨的執念與無力改變的現實折磨 只痴迷於手中一劍的某人身影。

那簡直像是……

嘶——

清明的劍開始緩緩移動。

隨即以梅花漸開起手 二十四手梅花劍法徐徐展開。

毫無技巧修飾 最純粹本真的梅花劍法。

劉逸雪父親窮盡一生想要催開的華山梅花 此刻正在清明的劍尖綻放風華。

看好了。

你這蠢貨。

這就是你朝思暮想的華山梅花。

曾經敗落過的。

為再度綻放而歷經漫長歲月的。

完整梅花劍法繪出的華山梅 開始將貧瘠土地化作紅梅林海。

華山梅花綻放處 便是華山。

所以這裡也是華山。

在盛放的梅林中 一名劍客舞動著劍器。

如同斬斷難捨的執念般。優美舞動的劍尖決絕卻哀傷。

然後……

遙望幻夢般綻放的梅花 劉逸雪靜靜閉上了眼。

'父親……'

低垂的睫毛輕顫 隨即滑落一滴淚珠。

- 找到你的梅花了嗎?

還沒。

還沒有呢。

不過……

劉逸雪睜開了眼睛。

幻夢般的梅林在眼前鋪展。

'總有一天……'

她的劍尖也會綻放出完美的梅花。

到那時 她逝去的父親終能安息。

總有一天。

嗯 總有一天。





第338話


第338話 我雖沒資格與你談原諒 (3)

"掌門 他們來了"

"嗯 知道了"

望著遠處奔來的白天一行人 玄從心情複雜地微微點頭。

'比預想中費時些'

不由擔心是否出了狀況。雖希望他們能相互理解 但劉逸雪父親的事對她而言太過敏感痛心。

特意讓這些孩子同去 正是希望他們能理解逸雪的傷痛。

或許這些孩子能填補門派長輩們未能撫平的心靈空缺。

但分擔痛苦有時也會讓關係變得危險……

玄從略帶緊張地先觀察劉逸雪的表情。

'啊…….'

當終於看到走近的她時，玄從在心中發出感嘆。安心的微笑浮現在他整張臉上。

不知何時已走到跟前的白天率先出列報告。

"掌門。全員平安歸來了。"

"嗯。大家都辛苦了。"

"是!"

玄從的視線轉向劉逸雪。

"一路可還順利?"

"是的，掌門。"

玄從靜靜端詳她的臉。確實和出發前不同了。

"表情不錯啊。"

那副無表情面孔中隱藏的微妙不安已然消失，變成了讓人看著就舒心的模樣。當然對不熟悉劉逸雪的人來說，可能還是同樣的面無表情。

"心裡可稍安些了?"

"嗯。"

"好。這就夠了。"

玄從點頭時，劉逸雪行了個禮便立即轉身。隨即自然地融入正在嘰嘰喳喳的白天一行人中。

看著這樣的她，玄從不禁笑了。

'算是回到正軌了吧。'

過去的劉逸雪在華山哪裡都融入不了。

從牽著玄從的手登上華山那一刻起，劉逸雪就認定要以華山弟子身份活下去。但即便如此，她也未能完全將華山弟子視為至親。

當然並非認為這樣的劉逸雪有錯。

那種生存方式也自有其道理。玄從不想對劉逸雪的人生妄斷是非。即便不是他期望的模樣，劉逸雪的人生本身也值得尊重。

只是……。

玄從靜靜微笑。

即便如此，看到她和那些孩子在一起的畫面還是更讓人欣慰。

'終究是那孩子改變了逸雪吧。'

玄從的視線轉向清明。

劉逸雪開始轉變的時點正是清明來到華山後。玄從不知道是清明的哪一點改變了她。但理由其實不重要吧?

'那孩子究竟還會改變華山多少呢?'

至今已有太多改變。但清明絕不會就此止步。

未來必然會有更多改變。

玄從欣慰地望著清明。

從抵達那刻起，清明就獨自跑去馬車旁檢查裝載的物品。

'真是細緻啊。'

沒錯。沒錯。

作為統領門派之人，這種細緻也是必需的……

"白商師兄。"

這時清明突然歪著頭猛地轉身。

"呃，嗯?"

突然被點名的白商一臉茫然地看他。清明眯起眼睛說道。

"少了一枚銅錢?"

"……."

白商擺出冤屈表情抗辯。

"不可能!除了睡覺時連只螞蟻都靠近不了!"

"什麼?把錢放著去睡覺?你這人瘋了嗎!哪有看守錢的人睡覺的!"

"……."

白商撅著嘴嘟嘟囔囔。

"不是……又沒丟什麼大不了的，就一枚銅錢……"

"什麼?一枚銅錢?"

清明的眼睛突然瞪大開始閃閃發亮。

"賣私塾能換一個銅板?呵?華山什麼時候闊到能輕視一個銅板了?而且還是執經閣的人?吼哦哦?"

"啊，不是。"

慌張的白商轉頭看向掌門，但玄從只是笑眯眯地移開了視線。

'假裝不知道吧。'

君子非禮勿視。

阿門。

玄從馬不停蹄地催促趕路。

雖有多重緣由，但最主要的是華山已太久沒有掌門坐鎮。

與其他名門大派即便掌門長老離位也有充足替補不同，華山若缺了賢字輩三人，門派便難以為繼。

雲字輩弟子雖竭力填補空缺，終究力有不逮。

所以他想盡快趕回華山。

"掌門!您看?"

"嗯。"

玄從抬頭向前望去。

因著連日趕路，遠方終於浮現華山的輪廓。

"……是華山。"

雖不過月餘光景，卻恍如隔世。

疲憊的弟子們腳步重新輕快起來。

白天望著眼前華山也展露笑顏。

"總算回來了。"

"不算太久吧?私塾?"

"不，夠久了。託某人的福簡直度日如年，我操心那小子闖禍都快愁老了幾歲。"

"說起來惹禍的其實不是私塾……當我沒說。"

尹鍾避開白天瞪視的目光暗自嘀咕。

這位從前還裝裝溫和，現在都明目張膽以勢壓人了。

'全都學壞了。'

這樣華山還能好嗎?

"總之加快腳步，今日定要上山。"

"是!私塾!"

眾人正滿懷期待加速時。

"……那個私塾。"

"嗯?"

白天回頭看見趙傑面如死灰。

"怎麼了?"

"……就是那個。"

"嗯?什麼?"

"那個啊，那個。"

趙傑努嘴示意——馬車與上面躺著的清明。

"突然提這個幹嘛?"

"不是說清明是說馬車。"

"……馬車又怎麼了？"

趙傑難以啟齒般支吾片刻才開口。

"該不會要拉著這些上山吧?"

"……."

整整四輛馬車。

白天看著滿載錢財高高堆起的壯觀模樣咧嘴笑了。

哎。

不至於……

* * *

"差不多該到了吧?"

"今日該到了。"

華山弟子在山門前焦躁搓手。

算日子今天本該抵達。

"今天真能到嗎?按計劃清晨就該到了啊?"

"再等等吧。"

雲庵憂心忡忡望向山腳。

'明明傳信說今日必到。'

旅途總有變數，耽擱一兩日也尋常。但等待者難免心焦。

"可都準備妥當了?"

"您都問多少遍了。早就準備完畢了。"

對這略帶不耐煩的回答，雲庵噗嗤笑了。

'現在總算明白玄英長老為何那般費心準備膳食了。'

雖曾覺得是否過於興師動眾，但輪到自己等候眾人時，這份心意便完全能體會了。

這可是立下百年不遇大功歸來的功臣。恨不能挨個揹著他們遊遍華山，既然做不到，至少想讓他們吃上口熱飯。

"掌門長途跋涉想必也乏了，縱使歡喜也莫要過分叨擾，今日先讓他們好生歇息吧。"

"是，師叔!"

"您放心，師兄!"

山門前列隊排開的華山弟子們面泛紅光地點頭。早聽聞華山在比武大會奪得亞軍創下最佳戰績，眾人皆歡喜得要飄起來。

所有人都已準備以世間至高的喜悅，迎接為門派爭得榮光的師兄師姐們。

沒錯。這將是最為歡慶的時刻。

忽而最前列那人猛地舉手向下指去。

"看、看那邊!"

"哎喲，真、真的!來了!他們上山來了師叔!"

"哦?"

雲庵疾步向前奔去。

"噢噢噢!"

但見四人如飛鳥般掠上山來。

玄從與玄英、玄商，後方跟著雲劍。

"掌門!"

"長老們!"

"館主!"

華山弟子們迅速躬身行禮。

"恭迎掌門!"

"掌門辛苦了!"

面頰微紅的玄從走近，慈祥地露出笑容。

"看來我遲歸讓你們久等了。何必專程出來迎候?"

"這是應當的，掌門。"

雲庵以無比明亮的笑容相迎。

迎接立下大功的凱旋之師，站上一天又算得了什麼?

"實在、實在辛苦您了。掌門帶領弟子們取得的功業，令我等無比歡欣。"

"呵呵呵。"

玄從和藹地笑出聲來。

"我什麼都沒做。全是那些孩子的功勞。"

"若非掌門引領，豈能成就此事?"

玄從搖了搖頭。

"非也。我當真未出什麼力。要誇便去誇那些孩子吧。"

"哈哈。"

見掌門如常將功勞全推給弟子們，雲庵抿嘴輕笑。卻發覺該跟在後面的人影遲遲未現。

"……孩子們呢?"

面對詢問，玄從目光遊移著答道：

"快上來了。啊!那、那我還有事要處理，先告辭。"

"誒?"

"回頭見。"

玄從快步往居所走去。長老們也慌忙緊隨其後。

'嗯?'

連雲劍都深埋腦袋，跟著長老們溜走了。

"師弟?"

"內、內急稍後再敘，師兄。"

"啊?"

望著慌慌張張往裡跑的雲劍，雲庵完全摸不著頭腦。

不是，怎麼都這麼著急……

就在這時。

"來了!"

"噢!"

雲庵猛地轉頭。

雖然氣氛有點奇怪，但正如掌門所說，在華山大顯身手的正是白字輩和清字輩的弟子們。所以當然要歡迎他們。他燦爛地笑著張開雙臂。

"大家快過來……嗯?"

但他的話突然中斷了。他望著前方的眼睛逐漸瞪大。

半爬半攀的華山懸崖上出現了弟子們的身影。

"呃呃呃呃……"

"呃啊!該死的!這山怎麼這麼陡!"

"我、我在懸崖邊差點摔下去三次了。"

雙眼佈滿血絲的弟子們身上纏著長繩，正艱難地攀爬著。

'那繩子是……'

而在這些攀爬者身後，被繩索牽引的巨大馬車突然如躍出般顯現。

雲庵的嘴張得老大。

'他們是拉著那玩意兒上來的?'

瘋了。

通往華山的山路處處是萬丈深淵。普通人連攀登的念頭都不敢有，就連習武之人也常在此墜崖——這不正是華山險路的真面目嗎。
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

結果他們拉著車爬上來了?

而且還不止一輛車。

"哇啊啊啊啊啊!"

抓住懸崖邊緣探出頭的趙傑翻著白眼怒吼。

"混蛋!混蛋!反正就是錢而已!換成票據或託付戰場不就行了!瘋了嗎非要拉到這兒來，你這王八蛋!"

"就你話多。"

啊?

趙傑氣喘吁吁爬上懸崖時，其他清字輩弟子也雙眼充血滿臉通紅地陸續攀爬上來。隨著他們身上的繩索，巨大的馬車接連現身。

那輛車上……躺著清明。他單手拎著酒瓶的模樣讓雲庵的嘴張得能塞雞蛋。

"……."

雲庵突然意識到一件事。

'啊，這幫人本來就這樣。'

他深刻體會到：在華山根本不可能出現什麼溫馨正常的歡迎儀式。





339話


339話.我或許沒資格和你談原諒。(4)

"嘎啊啊啊啊!你這混蛋!"

趙傑慘叫著一頭栽倒，清明噗嗤笑了。

"這不是既能修煉又兩全其美嘛!在那種三流比武大會露個臉就想躺著享福?只要我還沒閉眼就休想!"

"閉眼?閉眼就行了嗎?"

咆哮著的白天從下方竄出，抓起地上泥土撲向清明。

但剛撲上去就被一腳踹回懸崖下。

"啊啊啊啊啊!"

聽著漸行漸遠的慘叫，眾人恍惚地低下頭。

'這份勇氣永誌不忘，師父。'

'那位也越來越離譜了。'

'還活著嗎?'

清明看著這一幕咂了咂舌。

"嘖嘖，都掉下去了。"

清明咕嘟咕嘟喝完酒，輕巧地跳下馬車。其他一同攀爬的弟子們精疲力竭地趴在地上，連頭都抬不起來。

雲庵終於忍不住問道。

"……清明啊。"

"嗯?"

"不是有更方便的路嗎?"

"哎，那樣就沒法修煉了嘛。"

"……."

啊。

沒錯。這傢伙會這麼回答是理所當然的。

雲庵這才恍然意識到清明歸來意味著什麼。

"哎、總之回來就好。"

"是，師叔祖。確實……。"

正欲開口的清明突然閉緊嘴巴皺起眉頭，轉而走向列隊在雲庵身後的白字輩與清字輩弟子。

眾人屏息不解其意。清明伸手對著佇列弟子的大腿和胳膊戳戳點點，突然臉色驟沉。

"喂，我不在的時候都偷什麼懶了，身子骨縮水了一半?"

"……."

"一半?"

雲庵露出茫然表情。

明明都是能生吞山賊的體格，居然說一半……

那些爆袖而出的胳膊和鼓脹的胸肌算什麼?

"按我定的計劃修煉絕不可能這樣"

"呃……可是……"

他們臉上浮現極度委屈的神色，可惜沒得到辯解機會。

"行吧，人也該有休息的時候"

"就、就是啊?"

"不過後面那些人未必這麼想"

"……嗯?"

因為拉車攀崖的人們正用殺氣騰騰的眼神瞪視著他們。

"我們吃苦受罪，你們倒逍遙快活是吧?"

"瞧那細胳膊，一敲就斷吧？"

"宰了他們!必須宰了!"

無辜的華山弟子僅因在此休憩就成為眾矢之的。

"……那個……"

此時一人掛著冰冷笑意走上前來。

"師叔!"

"白商師叔!"

眾人如見救世主般殷切注視著他。

但白商慈祥笑著指向對面山峰：

"蓮花峰一人。"

"啊?"

"……跳。"

"……."

面面相覷的人群中有幾個慌忙衝向蓮花峰，其餘人這才反應過來全力奔逃。

"閃開啊啊啊!"

"搞什麼鬼!不是歡迎儀式嗎?"

"管他什麼儀式快讓路!"

攀崖者們死命抓住推車，看著弟子們連滾帶爬逃向蓮花峰。

"……先進去再說。先。"

吱——呀。吱——呀。

車輪聲淒厲迴盪。

"嘖。反正騰不出位置。"

前方走著的清明，與推著破車如喪家犬的華山弟子。

目睹這一幕的雲庵不得不思考一個深刻問題：

'為什麼……沒人在意摔下懸崖的白天?'

總之。

感受到熟悉的(?)華山氛圍迴歸，他不自覺搖頭。

* * *

"恭喜掌門!"

"您辛苦了。"

"嗯。"

玄從慈祥地點著頭。

沐浴洗去長途跋涉的疲憊後，他臉上洋溢著藏不住的滿足。

"諸位守山辛苦了。可有什麼變故?"

"辛苦什麼的哪裡談得上。掌門您長途跋涉歸來，我們怎敢把辛苦二字掛在嘴邊。倒是少林傳來華山大顯身手的訊息，陝西這邊都傳遍了，實在按捺不住歡喜之情。"

"哦？訊息傳得這般快？"

"是。大家都為此同心歡呼雀躍呢。"

向來沉穩的雲庵臉上泛起紅潮。雖不敢在掌門面前失態，心裡分明已歡喜得緊。

"呵呵呵呵。"

玄從咧開嘴大笑。

自己誇耀與聽他人稱讚，滋味果然不同。

連素來持重的雲庵都這般興奮，更覺此番成就不凡。

"好事。既然我們未到陝西訊息就已傳開，想必很快便會轟動天下。"

玄商話音未落，雲庵已激動得連連點頭。

"正是，長老。您沿途也看見了，華陰城都炸開鍋了!大夥兒見華山重振聲威，歡喜得不知如何是好。"

"嗯。確是喜事。"

玄商欣慰微笑。這時玄英忽然冷聲開口。

"好了，自誇到此為止。"

儼然是那位鐵面長老的作風。

"我們離山期間可有異狀?"

"並無重大變故。因與雲南交易事宜需同銀河商團協調幾樁小事，俱是細微調整，請您過目定奪。"

"知道了。此外……"

"此外屬下……"

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

"……."

雲庵話頭戛然而止，驚愕轉頭。門外接連傳來淒厲慘叫。

"咳嗯。此外……"

他強作鎮定試圖繼續稟報，但顯然已難以為繼。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

"那小崽子怎麼回來了!為什麼!"

漢 化 來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
"剛回來就發什麼瘋!哇啊啊啊，該死的!"

雲庵身子微顫，終是起身猛推開門。正與掌門議要事卻聞此喧譁，原要厲聲呵斥——

"……."

卻瞬間啞然。

只見華山弟子們口吐白沫滾作一團，個個黑如焦炭。

'活像被扔進煤窯滾過'

分明片刻前還光鮮體面……

丐幫乞丐們後方，負手而立的清明正晃著腦袋，腳下翻滾著不成人形的弟子們。

"這幫兔崽子反了!趁人不在就瘋玩一個月?"

"練、練功了!真的很用功啊!"

"用功?用——功?魔教崽子拿刀捅你時，你也說'我很用功擋了'?一個月夠學套劍法還有剩，你們全浪費了?行。師兄我這就幫你們把時間補回來!"

"救、救命……啊!"

雲庵呆望慘狀時，耳邊掠過慈祥嗓音。

"雲庵啊。"

"啊?是!掌門。"

雲庵急轉身。玄從含笑輕輕頷首。

好吧，得去阻止……。

"關上吧。"

"……是。"

按照掌門的指示默默關上門後，雲庵若無其事地重新坐回原位。

更令人心酸的是長老們和雲劍真的像沒事人一樣坐著。

'總覺得掌門好像有點變了。'

雖然說不清哪裡變了，但確實感覺有點……。

"總之所以……。"

整場會議期間，弟子們的慘叫聲始終縈繞在他們耳邊。

* * *

"玩兒?"

"……."

"你們管這叫在少林寺刀光劍影、拳腳相加，差點讓人喪命的時候玩得興高采烈?"

華山弟子們眼眶溼潤了。

捱罵是可以理解的。

雖然他們自認為努力修煉過，但他們也清楚這個'自認為'其實很關鍵。

就算他們再怎麼努力修煉，也絕不敢說自己達到了清明在時的訓練強度。

所以被罵也認了。罵就罵吧。

但真正讓他們難過的是，此刻在眼前瞪著眼睛暴跳如雷的不是'那個'清明，而是白天。

這個從地獄——不，從懸崖下活著回來的白天，渾身散發著殺氣，喋喋不休地訓斥著弟子們直到他們耳朵出血。

'懸崖不夠高嗎。'

'怎麼不乾脆死在那兒。'

和他一起去少林的其它弟子們也全都瞪圓了眼睛怒視著他們。

出發時像群土匪，去了趟少林回來都變成惡鬼了。

'比武大會上到底發生了什麼?'

實力雖然也靠天賦，但很大程度上取決於修煉時長。所以去少林的多半都是各輩分中資歷高的弟子。

所以連反抗都不敢，簡直生不如死。

"都聽好了。"

"是!師兄!"

漢化   來自小 風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
白字輩和清字輩的弟子們軍紀嚴明，上半身後仰到幾乎折斷腰板，齊聲應答。

"這次少林之行讓我們感悟良多。不僅是簡單的見聞。親眼見識其他門派的武學確實受益匪淺。"

"是!"

"但是……。"

白天吐出舌頭舔了舔嘴唇。

"想到你們沒能獲得這樣寶貴的經驗，作為師兄實在痛心。"

"……."

"沒有牙齒就用牙齦硬啃！我！就由我！把過去一個月所見所感狠狠刻進你們的身體！絕不會讓這個差距打擊到你們的鬥志！所以不用擔心！明白了嗎?"

"……."

不……。

我們其實挺好的……。

"……聽明白沒有。"

"是!"

看著弟子們震得華山都要塌了般的應答，白天歪了歪腦袋。

"我們可不是因為自己累成狗的時候你們在享福才這樣的。絕對不是!"

'明明就是。'

'瞎子都看得出來。'

'以前只有清明那混蛋發瘋。現在全變成這樣了!全瘋了!'

白天扭頭看向瑟瑟發抖的華山派(?)眾人。

"孩子們。"

"是!"

然後他用拇指在脖子上狠狠一劃。

"往死裡練。"

"是!"

為首的尹鍾和趙傑翻著白眼衝上前來。與此同時，所有去過少林的人都目露兇光地撲了上來，彷彿要報仇雪恨。

在開始變得混亂的華山演武場一角，有一群人彷彿與這場騷亂毫無關聯般蜷縮在一起。

他們是半自願半被迫跟隨到華山的華英門門徒。

眾人用苦澀的眼神望著已成亂局的演武場。

"門主大人。"

"……嗯?"

"所以說華山本該是道骨仙風……清靜無為……"

魏立山悄悄避開了弟子們的視線。

"……因為上次來是很久以前了。"

"大家都說這裡是恪守道人本分的地方……"

"……以前確實是那樣。"

"那現在呢?"

"吵死了。"

魏立山大聲假咳後突然吼道。

"不要被表象迷惑!你們在少林不是見識過了嗎!華山劍陣何等厲害!"

"知道是知道……"

"要看透本質!本質!"

"……可是父親。"

"嗯?"

站在魏立山身旁的魏小行茫然開口。

"您說過要讓我和幾位弟子在本山修行來著。"

"……是有這回事。"

"……像這樣修行嗎?"

魏立山緩緩轉頭。

華山弟子們正口吐白沫互相揮劍砍殺。

魏立山仰望著高遠的天空。

"……容我再想想。"

隨後開始嚴肅思考自己的選擇是否存在致命錯誤。





340話


340話. 我或許沒資格和你談原諒 (5)

少林的經歷給華山弟子留下了寶貴的歷練與自信。

最大的收穫莫過於華山弟子不再畏懼天下名門。

"反正結果才最重要。"

躺在屋簷上的清明咧嘴一笑。

弟子們的慘叫聲如同美妙歌聲傳來。
漢化  來自小 風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪

"啊啊啊啊啊!住手啊啊啊!"

"殺了我吧!乾脆殺了我吧你這混蛋!"

"不!怎麼比清明那傢伙還狠!"

清明欣慰地看著把弟子們打得滿地滾的白天。

'不錯。幹得好，我家東龍。'

僅靠清明一人推動終究有限。

他理想中的華山如今近乎成型。現在即使不親自督促，弟子們也會自主思考推動華山發展。

當然過程中難免有人受苦。

'總比因弱小受辱強百倍。'

若世間真善待弱者，或許不必如此。可惜清明所知的世界弱肉強食，唯有強者能生存。

試想。

若華山沒有這等實力，能在法整撒潑時請他吃拳頭並全身而退嗎?

絕無可能。

力量最大的價值是自由。唯有強者能選擇自己的人生。

"真是花了很長時間啊。"

歸來的華山開始重現古華山氣息。那時的華山弟子個個勤修苦練，為變強而競爭。

所有人都竭盡全力……

- 啊！不和大師兄打！

- 別欺負人了!我要向掌門師兄告狀!

- 不打了!不打了!啊!為什麼打我!啊啊啊!

- 你這混賬!我不是說過別欺負師弟們嗎!給我把話聽進去啊!聽話!

啊……。

似乎沒有想象中那麼完美……?

清明迅速抹去了腦海中浮現的記憶。過去還是美好的好。美好的。

"嗯。"

望著山下拼命練功的華山弟子們，清明輕輕笑了。

'是啊，現在大家總算都認真了……'

是時候該考慮下一步了。

眼下華山有兩項課題。

'影響力不足。'

那些該死的九派混蛋之所以能趾高氣揚，固然有本門實力因素，但更因門下弟子遍佈天下。

換言之，即便華山成為天下第一門，若只龜縮山中，與現狀也無甚差別。

'整天窩在山裡練功能有什麼改變。'

偶爾下山採購物資時倒是能挺起胸膛，但僅此而已。

要發揮提升後的修為，必須增加對外活動，擴大在天下間的影響力。

而另一個問題是……

"哈。真要瘋了。"

清明用力撓著頭。蓬亂的長髮被抓得一團糟。

其實這是此前為提升眾人實力而忽略的問題。目睹紫霞神劍後才想起遺漏了致命關鍵。

"紫霞神功怎麼辦?"

紫霞神功。

華山最深奧艱澀的心法。

若少林有易筋洗髓經，武當有兩儀無極神功，那麼華山便是以紫霞神功著稱的頂級心法。

"呃嗯——"

若能傳承此法，華山必將更加強大。

但有個致命問題……

"我自己都不會怎麼教?"

清明煩躁地望向天空。

"見鬼!少林公開傳授易筋經，武當也偷偷教弟子兩儀無極神功!就你們華山歷史長到要獨佔神功嗎!"

可惜紫霞神功是僅限掌門傳承的武學，連清明都未曾習得。

只學過以紫霞神功為基礎衍生的劣化版——紫霞強氣。

'紫霞強氣毫無意義。'

那不過是拙劣模仿。

更重要的是若無法傳承，華山至高心法將就此失傳。

華山至高心法紫霞神功與至高劍法梅花劍訣。

若二者兼備，華山武學絕不遜於天下任何門派。

如今的華山如同折翼之鳥。

"呃——梅花劍訣還能想辦法傳承……"

清明又使勁撓起頭。

"所以當初早點教完再死啊!"

- 那你當掌門啊。

"呸!"

青問雖不拘泥傳統，卻也無法擅自更改華山歷代門規。

'畢竟當時也沒必要。'

就算沒有紫霞神功，清明也能打遍全村劍手，何必打破傳統非要傳他紫霞神功呢。

自從那些該死的魔教傢伙打進來後情況就變了，但那時已經沒時間悠閒地學新武功了。

總之因為這個緣故，華山擁有紫霞神功秘籍的只有兩人。

一個是青問。

另一個是青真。

'那傢伙畢竟掌管著華山所有武學。'

當時是不是該揍他一頓把紫霞神功偷出來?

"嘖。"

清明深深嘆了口氣。

總之得先解決這兩件事……

"喂!"

"嗯?"

突然有聲音直刺耳膜，清明探出半個腦袋。

山下白天正衝他扯著嗓子怒吼。

"叫你好幾聲都不應，在幹嘛呢?"

"啊，想點事情。"

"快下來，掌門找你。"

"知道了。"

清明毫不猶豫地從屋簷縱身躍下。

"讓我去哪兒來著?"

清明反問時，玄從笑眯眯地重複道。

"去趟銀河商團。"

"我去?"

"對。"

清明嗯了一聲點點頭。

雖然麻煩，但這樣最體面。銀河商團是積極協助華山的盟友，得適當告知少林發生的事。

但賢者輩或雲字輩親自登門容易惹閒話，讓白天或清明去最合適。

白天正在教弟子，所以閒著的清明去最理想。

'順道還能蹭點酒喝。'

清明咧嘴笑著點頭。

"現在就去嗎?"

"嗯。順便看看雲南那邊的情況。"

"貿易?"

"對。這本該執經閣負責，但他們現在太忙抽不開身。你去過雲南會有幫助。"

"好，明白了。"

玄從點點頭。

"啊，回來時順道去丐幫華陰分舵看看情況。"

"是。"

這次清明也二話不說就點頭。

"這事確實得多留心。"

"沒錯。"

當初清明把乞丐們招來華陰就是為了應對這種情況。

華山如今聲名鵲起，武林巨擘們腦海裡都刻下了華山的名號。

所以華山現在也要關注外界動向。

"若能和華陰分舵打好關係，華山就如虎添翼。你的角色最關鍵。"

"哎，別擔心。那些乞丐大叔都被我拿捏得死死的。"

不僅是洪大光，整個華陰分舵成員都在清明掌控中。

"嗯。關於未來還有很多話要說，先處理眼前事吧。"

"說得好。那我現在出發?"

"嗯。代我向商團主問好。"

"好!"

"不用急著回，慢慢聊完再回來。"

"知道啦。"

看著清明輕快離去的背影，玄從露出會心微笑。

'那孩子也該稍微休息下了。'

雖然回到華山會比以前舒服些，但對清明而言，華山並非能讓他放鬆身心的休憩之所。

以那孩子的性格，肯定會事事操心，對弟子們的修煉也始終放不下心吧?

雖說該做的事確實都該做，但也不至於急到要立刻行動的地步。即便如此還是讓清明出門，無非是希望這孩子哪怕只有幾天也好，能忘卻煩憂，受人款待好好休息。

"對銀河商團和花音分塔是有點過意不去……"

這也是沒辦法的事。

呵呵。

"嘿咻!"

走出屋外的清明徑直朝山門走去。

"去哪兒?"

在大演武場修煉的白天突然轉頭問清明。

"去趟銀河商團。"

"到成都?"

"嗯。"

"唔。那至少得花上一兩天吧。"

清明聳了聳肩。

"掌門讓我別急著回來，多順著他們心意待會兒。"

"是嗎?"

白天點了點頭。

"別太給人添麻煩。"

"我又不是小孩。"

"……正因為不是小孩才成問題。"

小孩添亂天經地義!你都不是小孩了還添亂才叫問題好吧!

'……這麼一說反而有點擔心了。'

漢 化 來 自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
白天眯起眼睛。

"要我跟著去嗎?"

"師兄跟來幹嘛?"

"總覺得多個人照應……"

"免了。你想偷懶是吧。好好操練師弟們。"

"唔。"

清明用下巴指了指練武的弟子們。

"留守的弟子固然重要，但去過少林的更需要抓緊。所見所聞若不立即消化，終究會煙消雲散。師兄你也一樣。"

"知道了。會謹記的。"

見白天鄭重頷首，清明噗嗤一笑轉過身去。

"總之我走了，這段時間別惹事安分點。"

"……誰對誰說呢!"

"嘻嘻嘻嘻。"

清明踏出山門便縱身躍下懸崖。白天連連搖頭。

'走正門啊。走正門。'

用手開門啊!

這時尹鍾帶著幾個弟子悄悄湊過來問：

"那傢伙去哪了?"

"好像被掌門派去銀河商團了。"

"……不會出事吧?"

"不是常有的事嗎?"

"不。感覺他比上次更瘋癲了些。"

"……."

這話讓白天更加不安了。

"……能有什麼大事。"

此時的華山弟子們全然不知。

真正要出問題的不是清明，而正是他們自己。

* * *

"……是華山啊。"

"是的，是華山。"

華山登山道的入口處。

白髮蒼蒼的老者們與中年人們聚在一起，用微妙的目光仰視著山峰。

"……多少年沒來了?"

"足足三十餘年了。"

"是啊。三十年了……真是漫長。"

為首老者眼中閃過一絲悵惘。

梳得一絲不苟的髮髻與遍身的綾羅綢緞，無不彰顯著此人非同尋常的身份。

"沒想到有生之年還會再登華山。"

"我們也是一樣。若不是師兄您再次召喚，我們也不敢貿然前來。"

"是啊。"

老人像是下定決心般重重地點了點頭。

"走吧。該去見玄從了。得當面談談才行。"

"時隔多年再登華山，既興奮又害怕呢。"

"有什麼好怕的。"

老人嘴角浮現淡淡笑意。

"縱使數十年過去，家終究是家。或許會有些爭執，但不必畏懼。"

"是。師兄!"

"嗯。"

老人微微側目回望。與他目光相接的眾人皆肅然頷首。

"出發吧。"

"遵命!"

漢 化 來自小風車 吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪
就這樣一行人開始攀登華山。

山巔濃霧開始朝意料之外的方向流動，宛如華山此刻的局勢。





第341話


第341話 這些人都瘋了嗎?(1)

寂靜的山門。

即便名震江湖，通往華山的路依然靜謐如初。

晨露未晞的華山山門前，一群人的身影逐漸清晰。

"呼哧!呼哧!"

"呃...不知是否因久未登山，這山路險峻得超乎想象。"

"……沒錯。這才是華山啊。"

眾人拭去額間汗水，不約而同向下瞥去。

刀削般的絕壁中段雲霧繚繞，此景非華山難得一見。

"當年不是每天都要上下山好幾回嗎?"

"呵呵。有這回事?"

"是啊，說是修煉要來回爬山呢。"

"對。是有這麼回事。"

他們的話語中透著追憶往事的悵惘。

相視而笑的眾人很快將視線投向山門。

"年少離山，再訪竟已時隔數十寒暑。"

"……師兄。"

"進去吧。得先到祖師殿請罪。若當年下令驅逐的師父尚在人世就更好了。"

為首老人神情苦澀地向山門邁步。其餘人也跟隨其後走向洞開的山門。

"嗯。山門像是新修的。"

"確實。看來華山賺大錢的傳聞不假。"

"哈哈哈。看來是了。華山的洪福啊。"

老人朗笑著踏入山門。

就在此時，老人突然止步，不自覺地張大嘴巴。

"天、天啊……"

"嚯……這是?"

"……."

隨後進入的眾人也瞠目結舌地環顧四周。

不一樣。

眼前景象與他們記憶中的華山判若兩地。

"那些搖搖欲墜的殿宇都去哪了……"

"看起來大半都是新建的?"

"地上鋪的明明是青玉石，這麼奢侈的手筆得花多少銀兩……"

"華、華山何時變成這樣?"

眾人難掩震驚。

他們最後記憶裡的華山，是靠著修修補補勉強支撐的危樓舊觀。

其中大半是破舊不堪無法使用的殿閣，就連完好的殿閣也因漏雨蟲蛀而一片狼藉。即便如此，因建築過於脆弱且資金匱乏，已到了無法修繕的地步。

但現在……。

'怎會如此?'

新建的殿閣與舊時殿閣和諧共存。

如果說過去的華山展現了一個沒落門派的頹敗景象，如今的華山則能感受到蓬勃的生機。

"元始天尊啊。"

為首老者難以抑制激動，低聲呼喚道號。

"真是……百感交集啊，師兄。"

"是啊。確實如此。"

為首老者神色複雜地點頭。

沒錯。道觀本該如此。

隨著建築煥然一新，華山弟子們也格外……。

就在此刻。

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

"大清早就要死人啦，真是!"

"沒人管管那傢伙嗎?鬼差都幹嘛呢!"

"喂。這話不是對清明說的嗎?"

"有啥區別?"

他們耳中傳來巨大的吼叫……不，是慘叫聲。

"嗯?"

循聲望去，只見一群穿黑色練功服的青年正瘋狂施展輕功狂奔。
漢 化   來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

"呃……?"

臉上寫滿焦急，嘴唇咬得發白，還有不斷流淌的汗水，無不昭示著他們此刻的拼命程度。

"哇啊啊啊啊啊!"

有人因速度失控而翻滾倒地，但奔跑者中無人施以援手，只是縱身躍過，匆忙趕路。

接著。

一名如閒庭信步般跟在狂奔弟子後面的男子，走到摔倒者跟前毫不猶豫就是一腳。

"啊啊啊啊啊!"

被踢者呼呼飛過空中，摔進奔跑的人群裡。

"嘖。"

出腳者將垂落的髮絲撩到耳後，把鬆開的英雄巾重新系緊。

"嗯?"

這時他才注意到山門處的眾人，微微蹙眉，隨即略一躬身抱拳。

"諸位清晨造訪華山所為何事?"

目睹此景者不約而同發出讚歎。

風姿令人傾倒。

確具引領時代的英雄氣概。

'有此等人物，華山重振聲威也不足為奇。'

'後生可畏啊。'

老者滿意地點頭。

雖說方才所見行徑略顯怪異，但往好處想，也可視為激勵修行的方式吧?

觀其風采氣度與炯炯目光，此人身份已呼之欲出。

"不錯。你便是近來名震天下的那位吧。"

"……啊?"

"不必謙虛。你正是那華山神龍清明，可對?"

"……不是的。"

"嗯?"

"在下華山二代弟子白天。"

"……嗯?"

老者茫然注視著白天。

看他眼角抽搐嘴角扭曲的模樣，似乎真不是清明。

"啊……失禮了。那閣下是花亭劍?"

"不繫。"

"……."

老人用拳頭掩著嘴低低乾咳了一聲。

"那、那樣啊。是花正劍白天。久聞大名。"

"……多謝。"

眼神實在不太友善。

略微尷尬的氣氛流淌著。

白天輕咳一聲清了清嗓子開口道。

"不過您是誰，為何一大早就來拜訪華山?"

"哎呀。是啊。該先說正事才對。"

老人露出微笑。

"玄從在嗎?"

"……."

聽到這句話的瞬間白天臉色驟變。他略帶怒意地死死盯著老人。

雖惱怒對方竟敢來華山對掌門道號直呼如喚下人，但若對方真有這般身份又不敢輕舉妄動。

"失禮了，可否請教您是誰?"

"向你說明有些為難呢，哎呀。去叫玄從來吧。那樣你自然就明白了。"

白天沉默地注視著老人與其身後隨從。隨後斬釘截鐵道。

"您的話我明白了，但這有違華山法度。訪華山者若不表明身份不得出入本門，自然也無法拜見掌門。"

"哈哈哈。不錯，不錯。正是。"

雖是很犀利的回應，老人反而開懷大笑起來。

"說得在理。但那是適用於外人的規矩。我非華山外人，無需遵守此法度。"

"……啊?"

老人靜靜搖頭。

"不是與你長談的場合。去叫玄從來吧。或者任何長老都行。"

白天完全不知該如何應對這般局面。

這時恰逢熟悉的聲音掠過耳畔。

"發生何事?"

"啊，長老!"

白天喜形於色地猛然回頭。

玄英。

他正帶著疑惑的神情向這邊走來。

"這幾位不肯表明身份卻要求面見掌門。"

"誰敢如此無禮?他們是誰?"

玄英略帶嫌惡地打量著這群人。

"沒見過……"

說著突然緊緊閉上了嘴。

他的臉色開始變得無比僵硬。

白天悄悄觀察著他，反倒吃了一驚。雖常見玄英發怒的模樣，但如此嚴峻的表情還是頭回見到。

而為首的老人卻笑眯眯的。

"好久不見。"

"……."

玄英沒有答話，只是瞪著老人。

他的眼角開始微微顫動。

長久瞪視後，他像吐出口中異物般開口。

"你還有何顏面再踏足此地?"

"顏面啊。"

老人搖了搖頭。

"狐死首丘嘛。再鋒芒畢露的年輕人終會老去，老了才發現思念故土啊。"

"故土?"

玄英的面容扭曲了。

"你怎敢稱華山為故土?"

聽到"你"這個稱呼時老人的臉色也略微僵硬。

"玄英啊。"

"別用喚下人的口氣叫我。"

"……."

"你和華山的緣份早就斷了。現在又跑來這裡撿什麼剩飯？回去吧。沒對你動手已經是我仁至義盡了。"

漢化 來自小風 車吱扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
"我要見玄從。"

"掌門可沒這麼閒工夫!"

玄英終於忍不住提高了嗓門。

"幹什麼!"

"啊?"

"立刻把他們趕走。再撒上鹽!"

"……長老。"

白天板著臉遲疑了片刻。

聽到騷動停下腳步的華山弟子們正窸窸窣窣地朝這邊聚攏。

"出什麼事了?"

"誰知道呢?"

"玄英長老好像氣得不輕。"

當那些滿臉茫然的弟子靠近時，玄英震怒的聲音清晰傳入他們耳中。

"不管你們打什麼主意，只要我在這兒就休想得逞!"

"……你的心情我完全理解。"

"少在這信口……"

"但你也別忘了——這事輪不到你做主。不是嗎?"

"……."

玄英死死咬住嘴唇。老人輕笑一聲說道：

"叫玄從來吧。若他讓我走，我立刻轉身。"

玄英的牙齒深深陷進下唇。

他絕不想讓這些人見到掌門。

"我可不認這個！再不滾就別怪……"

就在這時。

"何事喧譁。"

身後傳來的聲音讓玄英表情瞬間扭曲。猛回頭時看見玄從負手走來的身影。

'偏偏這時候……'

未等玄英動作，玄從的目光已落向老人。

靜立良久的玄從微微頷首：

"久違了，師兄。"

"……是啊。真是好久不見。"

老人溫聲回應時，玄英再次暴怒：

"掌門!怎能稱叛徒為師兄!他們早被除名華山譜牒!這稱呼大謬!"

玄從對玄英平靜點頭：

"你說得對。"

"……."

"只是我一時想不出合適稱謂，莫要苛責。"

"……掌門。"

玄從用沉靜的目光凝視老人。

賢堂。

他曾經的師兄，前任賢者裴的首徒。

若非當年自逐出山，如今坐在掌門之位上的應是賢堂而非玄從。

"……師兄也來了啊。"

"久違了。"

賢堂身旁的賢法微笑頷首。

玄從餘光掃向弟子們，所有人都繃著臉緊盯這邊。

"……先進去吧。晨露寒重，還是室內敘話為好。"

"好。走吧。"

玄從轉身時，滿臉不忿的玄英緊隨其後，賢堂眾人則從容舉步。

待他們遠去，華山弟子立刻圍住白天。

"師叔!"

"師兄，這到底怎麼回事？"

"……說不清。我也……"

白天突然噤聲。

他的視線追隨著走向掌門居所的那些背影。

'這算什麼。'

掌門確實稱那位老人為師兄。這意味著他們就是當年離開華山的玄字輩。

"白商。"

"在，師兄。"

"……看來要出大亂子了，務必管束好弟子們。從即刻起，華山白字輩與清字輩弟子嚴禁接近掌門居所，若他們被安排住處，連附近都不準靠近。明白了嗎?"

"是，師兄。定當嚴加管束。"

白天沉重地點了點頭。

'搞不懂啊。'

當此變故之際，白天仍無法判斷清明離席究竟是禍是福。





第342話


第342話 這些人都瘋了嗎?(2)

淅瀝瀝。

冒著熱氣的茶壺中流出的茶水注滿了半盞。

玄從將茶盞輕輕推向老人——玄永。

"嗯。"

玄永將茶盞湊近唇邊。沁入鼻腔的茶香無比清雅柔和。

啜飲一口的玄永深深頷首。

"沏茶手藝更精進了。"

"還記得我以前泡的茶味嗎?"

"當然。怎會不記得。你的茶味本就是我畢生難忘的事物之一。"

玄從微微揚起嘴角。

"看來執念頗深啊。"

"……是啊。想必是吧。"

對話溫煦如茶。

但旁觀者的表情卻與溫和毫不相干。

掌門居所。

玄從端坐上首，左右分坐著玄商與玄英。

兩位長老面前，以雲庵、雲劍為首的雲字輩弟子正襟危坐面朝內室。

上首對面是盤腿結跏趺坐的玄永，身後列坐著隨行眾人。

微妙的對峙。

以及持續的沉默。

清幽茶香雖柔和至極，充盈室內的空氣卻與溫和相去甚遠。

似乎對此氛圍不甚滿意，玄永率先開口。

"你們倒不見老。"

"人逢喜事，縱使衰老亦能返青。"

"是啊。想必如此。喜事麼。"

玄永靜靜凝視著玄從說道。

"見你與這位子如此相稱，我也就放心了。其實曾頗為憂慮。"

"呵!"

話音剛落玄英便嗤之以鼻。

玄從投來略帶責備的目光令其噤聲，但那副表情分明隨時會爆出粗口。

"多謝掛懷。"

"不必。將華山治理得這般出色，該我道謝才是，我啊。"

玄英滿臉不忿地盯著玄永。連玄商也掩飾不住尷尬連連乾咳。

"那麼……"

玄從似要扭轉氛圍般啟唇。

"所為何來?"

玄永長久靜默地注視著玄從。

"你也變了許多。"

"……."

"從前的你不會如此單刀直入。總愛拐彎抹角地說話。"

"滄海都夠三度變桑田的時光了。人豈有不變的道理?"

"是啊。確實。但我唯獨希望你能保持當初模樣。"

玄從沒有回應。

本是無須回答的話。而且此刻該作答的人不是他，而是玄永。

"看來您得回答我的問題了。"

"是啊。是該如此。"

玄永輕嘆一聲，環視華山眾人。

"三十年前。我主動離開了華山。"

"……."

"因為我認為華山沒有未來。不，更準確地說，是覺得憑我之力無法挽救日漸衰落的華山。"

"確實如此呢。"

"可上了年紀想法就變了。"

玄永露出寬厚的笑容。

"心裡那個華山怎麼也抹不去。原以為歲月會沖淡記憶，可我心中的華山卻與日俱增。"

玄英直接嗤笑出聲。

"能憋三十年才發作，看來當初也沒多重要嘛!"

"……玄英。"

"是。我知道。明白。"

玄從低聲呵斥後玄英閉上了嘴。但看他仍噘著嘴的模樣，顯然心裡還是堵得慌。

玄永平靜地說道。

"是啊。我還能說什麼呢?無論如何我們都是拋棄華山的人。捱罵受辱都是該承受的。"

玄從微微皺眉。

"您仍未回答我的問題。"

"……我在世間生活時試圖忘記華山。也算有了基業，日子過得不算艱難。但心裡總有個空洞填不滿。後來華山的名字傳到了我居住的地方。"

玄商輕輕咬住嘴唇。

'這些傢伙真是哪壺不開提哪壺……'

在他們建立基業安居樂業時，玄從為振興華山付出了一切。

若念及此，斷不敢在玄從面前說這種話。

"聽聞華山重振聲威的瞬間，埋藏的悔恨再也抑制不住。於是帶著志同道合者及其後人來到華山。"

玄從緩緩點頭。

"我明白您的意思。但這仍非答案。"

"……你要什麼答案?"

"師兄您究竟想為華山做什麼?"

玄永凝視玄從片刻後開口。

"有什麼不能做的?"

"……."

"我是罪人。本就沒資格再踏華山土地。這樣的我還能奢求什麼?能在華山呼吸，成為華山的養料便足矣。"

"唔。"

"同來之人都在世間各有所長，建立了自己的生活。定能助益華山。請給我們成為華山之鬼的機會。我這把老骨頭願為華山粉身碎骨。"

玄從低聲嘆息。

漢化   來自小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
"師兄……"

"少在那兒裝模作樣!"

此刻玄英突然跳起來指著鼻子罵。

"華山爛得都快塌房子時不見人影，現在倒來當華山之鬼？你良心被狗吃啦？"

"玄英，冷靜些。"

"我現在像是能冷靜的樣子嗎，師兄!那些混蛋的伎倆也太明顯了吧?眼看就要完蛋的三十年間完全裝聾作啞，現在看華山有點起色了就想湊過來分一杯羹，這不是擺明要蹭吃蹭喝嗎!"

玄英噴著鼻息喊道。

"沒什麼好聽的!立刻把那些混賬趕出去!"

"玄英!"

就在這時。

"抱歉，掌門。這次我也和師弟持相同意見。"

"……."

玄商繃著臉站出來聲援玄英。

"根本無需考慮。他們是自願離開華山的人。怎能讓這種人再踏足華山土地?鬼魂?華山不需要這種鬼魂。"

"……."

"必須送他們回去。"

玄從微微皺眉閉上了眼睛。

玄永輕輕開口。

"你們的心情我完全理解。作為師兄……"

"你算哪門子師兄!"

"玄英!"

"不!掌門!您聽聽這像話嗎!一個離山叛徒怎配當掌門的師兄!"

"曾經是。"

玄從抬手製止了爭吵。

明白這個動作代表著玄從不悅的玄英，最終發出痛苦的呻吟閉上了嘴。

玄用沉重的聲音說道。

"……我明白您的意思。但這事太過突然，不宜當場決定。"

"是啊。確實如此。"

"會為您準備住處，請先休息吧。畢竟登山勞頓。"

"那就這樣吧。"

玄永笑眯眯地說。

玄從轉頭看向雲庵。

"雲庵。"

"是，掌門。"

"帶這幾位去青梅館，並備好膳食。"

"……明白了。"

雲庵起身。

"請隨我來。"

"好。"

待玄永等人起身後，雲庵默默退出房間。

雲庵一行人離開後，最後留在房內的玄永微微轉頭看向玄從。

"厚著臉皮再次出現在你面前，對不住了。"

"……."

"但希望你能明白我對華山的真心。"

玄從沉默著點了點頭。

玄永帶著微妙的笑意離開了房間。

"掌門!"

他剛離開房間，玄英就提高了嗓門。

"且慢。"

"可是!"

"不是說了且慢麼。"

"咳!"

玄從嘆了口氣開口。

"抱歉，能迴避一下嗎?我需要單獨與長老們商議。"

"是，掌門。"

滿屋的雲字輩弟子嘩啦啦起身退出。只剩玄字輩弟子時，玄從撫摸著茶杯開口。

"諸位怎麼看?"

"還有什麼可想的!根本是耍花招!"

玄英怒吼道。

"看華山名聲漸起就想來撈好處。他們哪來的臉皮再踏進華山?"

"我也這麼認為，掌門。"

平日從不與玄英意見一致的玄商，這次公然站在了他這邊。

"不能認為他們是懷著好意來的。從衣著不俗來看，這些人並非貧寒之輩。這些人在華山弟子啃草根時冷眼旁觀，現在才露臉的目的不是明擺著嗎。"

"而且!"

玄英咬牙切齒地補充道。

"就算他們真是好意來訪也一樣。這些人都是曾經背棄華山之徒。反省?就憑反省?難道反省了就必須原諒他們嗎!"

玄從長嘆一聲。

"我也覺得你們說得不無道理。"

"那就請掌門立刻趕走他們!"

"這事暫且緩一緩吧。"

"為何?"

玄從搖了搖頭。

"忘了嗎?如今的華山已不能像過去那樣不顧他人眼光了。"

"……."

"若就此趕他們下山，那些閒人定會嚼舌根說華山虧待先輩。"

"這像話嗎?"

"當然不像話。但閒人何時追求過真相?"

"……."

"不能給那些處心積慮抹黑華山的人遞刀子。至少好好招待幾日再送客吧。"

玄英重重撥出一口氣。

"我明白掌門的意思，但此事恐怕不會簡單了結。這些人既然敢來，豈會輕易退讓?"

"試試便知。"

玄從聲音低沉地說道，隨即又嘆息一聲。

'好事多磨啊。'

古人云好事必多磨。但沒想到會遇上這種麻煩。

'真憋屈。'

玄從的嘆息聲充滿了整個房間。

"……師兄。"

"嗯?"

"玄從那廝比預想的強硬吧?"

賢法的話讓玄永露出譏笑。

"確實。"

"本以為見到師兄就會跪地求饒，沒想到那個懦夫竟敢高坐主位擺架子，看得人火冒三丈。那位置本該是師兄的!"

"噓，小聲點。"

玄永使了個眼色。

"這兒可是華山。"

"不過是個只剩娃娃們的地方罷了。"

"倒也是。"

玄永扭曲著笑容環視華山，彷彿這一切馬上就會落入他手中。

"裝得道貌岸然，本性卻藏不住。玄從終會屈服。很快會有更多人上山施壓，由不得他不從。"

"正是，師兄。"

"華山雖僥倖收到好弟子免於沒落，但讓玄從這種懦夫當掌門終究難復昔日榮光。該由我們來撥亂反正。"

"當然。"

玄永嘴角揚起。

"在時機成熟前不妨先低頭。當務之急是恢復身份，都別輕舉妄動。"

"是。"

"走吧。"

玄永望著遠處雲庵的背影笑了。

他早料到對方不會一直示好。不過這種局面也維持不了多久。

'該奪回我的位置了。'

為了他。

也為了華山。

老人臉上綻開粗獷的笑容。

一切都會重回正軌。

是啊。順其自然。





343話


343話. 這些傢伙都瘋了嗎? (3)

"誰說的?"

"說是賢者裴來著?"

"那不就是掌門的師兄嗎?"

"師兄早凍成殭屍了!逃跑的人算什麼師兄!就是個老頭兒罷了!"

"就是。就是!"

華山的弟子們也掩飾不住彆扭的神色。

'輩分差距得有多大啊。'

曾經是賢者裴這件事本身就有壓力。就算完全當沒這回事，壓力也照樣存在。

比掌門年長的老人到底該怎麼對待?

真當客人接待總覺得膈應，可當作門中長輩來侍奉又萬萬不可。

白天長吁一口氣說道。

"在掌門定下方針前，儘量避免碰面吧。"

"萬一碰上了呢?"

"……至少先以禮相待吧。"

"呃嗯。"

華山弟子們垮著臉。白天盡力安撫著他們。

"別擔心。不會出什麼亂子的。"

但世事往往難遂人願。

"這到底是怎麼回事?"

"啊?"

玄永的臉頰不住顫抖。

他的目光死死釘在餐桌上。

"神聖道觀竟敢食葷!還是帶著火氣的葷腥!華山餐桌何時開始擺肉了!"

白天身子一顫，隨即鎮定地回應玄永。

"據我所知華山並未明令禁絕葷腥……"

"你分不清'不禁止'和'提倡'的區別嗎?華山既是道觀也是武館。江湖行走鏢時為免麻煩才定下不必刻意避葷的門規。何時變成提倡食肉了!"

這記雷霆般的呵斥讓白天暗嘆一口長氣。

玄永怒聲質問。

"這是誰允許的?"

"……玄英長老准許的。"

"當了長老就這般糊塗!是我的錯。都怪我當初沒好好教他們華山之道。"

白天眼角抽動。

那孩子?

華山之道?

'不是，這幫人?'

白天正要開口，尹鍾悄悄拽住他胳膊。

"師叔。"

"唔嗯。"

白天把衝到嗓子眼的話硬嚥回去，整張臉都僵著。

這時聽到騷動的雲庵衝進食堂。

"出什麼事了?"

"華山餐桌上竟出現葷腥！這成何體統！"

雲庵為難地看著餐桌。

"現今華山並不禁葷。"

"哈。跟你也沒法溝通。玄從在哪?我要見掌門。"

雲庵的表情開始微微扭曲。

"那個……"

"哈哈哈哈哈哈!"

突然趙傑箭步上前端起肉盤。

"不吃就是了！少吃幾頓肉能死嗎?大夥兒趕緊撤下去！"

"……."

"快動手!"

華山弟子們紛紛起身把菜餚往回廚房搬。

不滿當然會有，但他們也明白趙傑為何如此出頭，便不再多言直接行動。那些客人的存在最該感到不便的自然是掌門，絕不能給他們見玄從的藉口。

'幹嘛非要爬進來。'

'這脾氣真是讓人火大。'

'呃嗯。再忍幾天。就幾天……'

雲庵看著逐漸清空的餐桌，輕輕咬住了嘴唇。

無法判斷他們說的對不對。誰能保證自己比他們更清楚華山過去遵循的法度?

"師叔。請忍耐。"

白天對雲庵耳語道。雲庵也微微點頭。

若在此發生衝突，玄從就不得不現身。雲庵同樣想避免那種局面。

"辛苦你們了。"

"沒關係。"

望著只剩殘羹的餐桌，白天低聲嘆了口氣。

但問題才剛剛開始。

"這成何體統?"

"……啊?"

清晨時分。

為晨練聚集在演武場的華山弟子們正扛著鉛塊練臂力，聞言呆滯地望向玄永。

'不是，為什麼大清早就來找茬……'

'他發什麼神經?'

但玄永似乎全然不顧弟子們的困惑，突然厲聲喝道：

"我問你們在做什麼。"

"……正在修煉。"

"這也配叫修煉?"

"是。為了鍛鍊臂力……"

"愚不可及!"

玄永提高嗓門。

"華山劍乃道家之劍。道家講究什麼?天人合一，道法自然。強行練肌肉只會妨礙追求真正的華山劍法，這都不懂嗎?"

白天額角暴起青筋。

"……我們正是這樣變強的。天下比武大會也證明了實力。關於修煉方法……"

"短視！按傳統方法修煉本可更強！怎麼只知其一不知其二?"

玄永突然扭曲著臉咂舌，像看到髒東西般。

"誰讓你們這麼練的?玄從嗎?"

"不，不是。"

"那到底是誰?"
漢 化   來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

是清明。

但這不該告訴他們。見遲遲不來回答，玄永厲聲道：

"廢話少說。立刻停止這種荒唐修煉。"

白天皺眉強硬回應：

"這是華山內務。外人無權干涉。"

"外人?你說我是外人?"

"是。"

見他毫不退讓，玄永露出赤裸怒意：

"好得很。那我倒要問，你們誰比我更懂華山修煉?"

"這……"

"我來傳授華山失傳的修煉法，就因是外人便不聽?這就是華山的規矩?"

話說到這份上，白天也只能像啞巴吃黃連般閉嘴。

'簡直荒謬絕倫。'

賢者牌位分量太重。何況這老頭原本地位就高於掌門，年紀也比掌門大。

'那不就意味著比掌門更瞭解過去的華山嗎。'

要無視這種人說的話也不容易。

"廢話少說。這荒唐的修煉法立刻停止，開始冥想吧。"

"……冥想?"

"不錯。道家弟子本該從清淨心性開始。莫要沉迷劍術。悟道之後劍法自然隨之精進。"

"……."

"開始吧。"

"不是……。"

"快點!"

還想再說什麼的白天終究緊緊閉上了眼睛。

其他弟子全都手足無措地望著他。白天用乾澀的聲音說道。

"……放下器械，全體準備冥想。"

"師兄!"

"暫且……。對，暫且這樣。"

眾人雖閉口不言，眼神卻拼命傳遞著抗議。

'不是，為什麼要聽那傢伙的話?'

'不是說過只要再忍幾天就行了嗎!幾天就好。就幾天!'

最終所有人都滿臉不情願地盤腿坐下。

玄永嘴角浮現得意的笑容。

'只要慢慢染上我的顏色就行。'

那麼這些人很快也會順從了吧。

* * *

"啊啊啊啊啊!"

趙傑踹飛百梅館裡的茶桌發出怒吼。尹鍾面不改色地接住飛來的茶桌放回原處。

"該死的頑固派!啊!氣死我了!"

"冷靜點。"

趙傑猛地轉頭看向尹鍾。

"師兄就不生氣嗎?"

"……生氣?"

"……."

尹鍾抽出佩劍擦拭著剛放好的茶桌。忽然輕笑一聲。

"生氣有什麼用。直接捅了不就……"

"師、師兄冷靜！"

好不容易制止尹鐘的危險發言，趙傑悄悄移開視線。白天正蜷縮在角落。

不速之客到來才幾天，白天的臉已瘦脫了相。

"師叔……您還好嗎?"

"……嗯?"

"問您還好不好。"

"……什麼?"

"……沒事。當我沒說。"

"哦。"

不對勁。

這個人已經不對勁了。

這完全不是平日那個白天會有的模樣。

但趙傑完全理解他的狀態。白天作為白字輩大師兄，正用全身承受著那些老頑固的刁難。

大概就像站在燒紅的鐵板上捱罵吧?難怪才幾天人就憔悴成這樣……

趙傑怒火中燒突然開口：

"他們到底什麼時候走?"

"難說。現在差不多該走了。"

"不是，那些傢伙……"

尹鍾厲聲打斷他的抱怨：

"注意言辭。他們畢竟曾是華山宿老。"

"那又怎樣?"

"夠了。"

聽到呵斥趙傑縮著脖子閉嘴。

"唉……師兄。您說句話吧。"

劉逸雪對趙傑的話點點頭。

"……要道歉。"

"道什麼歉?"

"不該叫他們老頑固。真正的老頑固根本不一樣。"

"……."

這倒沒說錯。

"呃。"

趙傑搖頭嘆息。

本以為躲著走就沒事，可情況完全走向了相反方向。每當他們做點什麼，玄永一行人就鬼使神差地冒出來指手畫腳。

"張口閉口就是當年華山如何如何!"

"傳統個屁的傳統!守著傳統差點要飯了!"

"怎麼從頭到腳都透著股老古板味兒!"

更可悲的是，白字輩和清字輩根本沒法反駁他們的話。

問能不能違抗他們的權威?

想都別想。

問題在於他們每次開口必搬出前輩。

'當年我師父那代掌門曾說……'

這話一出口就徹底沒法反駁了。

既然沒親耳聽過，就不能否定他們的話。若是否定，就成了違抗前代掌門，跟欺師滅祖沒兩樣。

被這套荒唐邏輯繞進去的白字輩最終只能屈服，旁觀的雲字輩也束手無策。

"掌門您為什麼袖手旁觀!"

"夠了。"

趙傑對掌門發洩不滿的瞬間，像屍體般癱著的白天突然眨巴眼睛，劉逸雪則散發出凜冽寒氣。

趙傑一哆嗦縮起了脖子。

"現在最為難的就是掌門。其他牢騷隨你說，但別對掌門出言不遜。明白嗎?"

"……是。師叔。"

說完這話，白天又靠著牆癱坐下去。

同時用手捂住臉咬住嘴唇。

'真夠狠的。'

若不是鐵了心要來，絕不可能這樣。

'掌門應該也很為難吧。'

若門派還有一位太上長老在，這種事發生瞬間就會遭天打雷劈。
漢 化  來 自 小風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

問題在於如今華山最尊長是玄從，而且與其他名門不同，華山連個稱得上太上長老的人都沒留下。

所以實在無計可施。

'但若真下定了決心，掌門絕不會這般隱忍。'

白天搖了搖頭。

這是個不該有的念頭。他所認識的玄從既不是蠢人，也絕非沒有原則之輩。所以現在必須相信掌門，咬牙忍耐。

"我們得幫掌門分憂。所以絕對不要反抗，也別惹事。就是說別給那些傢伙抓住把柄。明白嗎?"

"是。"

回答得有氣無力。

但白天並沒有責怪這點。因為這份心情他比誰都理解。

這時，沉默的尹鍾開口問道：

"不過……清明那混蛋什麼時候回來?"

"……啊?"

白天反問時，他正把擦拭好的劍收回劍鞘，同時說道：

"就我們幾個還能勉強忍著，要是清明那傢伙回來非鬧翻天不可。那些老傢伙的鬍子怕不是全要被拔光扔下懸崖吧?"

"……."

白天渾身泛起雞皮疙瘩，打了個寒顫。

'搞不好真會那樣啊?'

'能活著回去都算走運了。'

'討論傳統的時候怕不是要被長矛捅嘴。'

白天打著寒戰說道。

"所以無論如何在那傢伙回來之前……。"

"但是。"

劉逸雪打斷了白天的話。

"這不就解決了嗎?"

"……."

啊?

"反正都會被趕走的。"

"……."

呃…….

解決。對，應該能解決的。

如果這也能叫解決的話。

白天深深嘆了口氣。

"反正明天掌門應該會拿出對策。到時候他們就不能在這裡胡攪蠻纏了。"

"要是他們賴著不走呢?掌門也可能束手無策吧?"

"……那就沒辦法了。"

白天斬釘截鐵地說。

"只能以毒攻毒!把清明那小子直接扔給那群人!"

白天衷心希望事情不要發展到那一步。

* * *

"啊，好癢。"

清明使勁撓了撓耳朵。

"您怎麼了?"

"沒事。突然耳朵發癢，誰在說我壞話呢?"

"呵呵。誰敢說小道長的壞話啊。"

"……就是太多才麻煩啊。我第一個懷疑東龍那傢伙。"

"東龍?"

"不。沒什麼。"

清明咧嘴一笑舉起了酒瓶。

"不過商團主大人，您比想象中能喝呢。"

"哈哈哈。商人不會喝酒怎麼賺錢。儘管喝，管夠。老夫陪你喝個痛快。"

"嘿嘿嘿。多謝。"

黃大人咯咯笑著。

"能在天下比武大會揚名的華山神龍共飲，豈不是莫大榮幸!"

"嘿嘿嘿嘿。"

"唔——！這名號如今正震動四海！成都城裡哪天不流傳著您的名號啊！"

"嘿嘿嘿嘿嘿!"

"沒錯!天下第一劍!後世的天下第一劍!當世的華山第一劍不就是您嘛!"

"咯咯咯!咯咯!"

當華山弟子們被老頑固的刁難折磨時，清明正沉醉在五旬商人的待客之道里，度過幸福的每一天。

……完全不知道華山正發生著什麼。





第344話


第344話 這些人都瘋了嗎 (4)

深夜，青梅館。

"哈哈哈哈哈哈!"

"嗚哈哈哈哈!"

豪邁的笑聲不斷從青梅館裡傳出。

館內眾人互相斟酒，其樂融融。

"哈哈哈。沒想到這麼容易!"

"原以為最近聲名鵲起會很難對付，沒想到簡單得出乎意料。"

賢法聽著聽著抿了口酒，嗤笑出聲。

"玄從向來優柔寡斷。至於那些聲名顯赫的後起之秀……終究只是群毛孩子罷了。"

"您說得對，父親。"

"雖然僥倖闖出些名堂，但遲早會露怯。若放任不管的話。"

"所以不就需要我們出馬了嗎?"

"不錯，正是。"

賢法重重頷首。

"別忘了我們來華山，全是為了華山著想。"

"謹記在心。"

"好。再滿上一杯。"

就在這時。

"口口聲聲要當道士的人，居然堂而皇之在此飲酒！列祖列宗看了豈不蒙羞！"

門被猛地推開，一人跨步而入。眾人連忙起身行禮。

"您來了。"

"嘖。"

玄永皺眉看著散落的酒瓶。

"該不會忘了這是什麼地方吧?"

"抱歉。大家似乎都太過緊張了。"

賢法滿臉尷尬地小心翼翼說道。

"嘖嘖嘖。"

"還俗生活幾十年，戒酒斷肉實在不易。"

"蠢貨們。"

玄永毫不猶豫地走向內側坐上首座，板著臉說道。

"再忍忍就行。很快這華山就會按我們的規矩運轉。在此之前都給我謹言慎行。"

"謹記教誨，師兄。"

"嗯。"

說完話的玄永將自家子弟與賢法，連同他的子嗣們挨個掃視了一遍。

"所謂轉禍為福正是此時。"

當年忍無可忍逃離華山，但開始新生活哪有那麼容易。

對曾在山中清修的道士而言，還俗適應塵世絕非易事。

不過正因熬過那段艱難歲月，如今才能開枝散葉，子女們也長大成人成為堅實後盾。

"這群孩子會成為力量的。"

只要能徹底滲透華山，他們就完全能為己所用。到那時即便不奪掌門之位，與掌門又有何異?

"只要讓長子當上華山下任掌門，這一切就都是我的了。"

玄永露出狡黠笑容。

"武慶啊。"

"在這兒該叫我賢法。"

"對，是了。賢法，我讓你查的事如何了?"

"是。初步調查顯示，華山財力雄厚之說確有其事。光這兩日入庫的實物就堆滿了倉庫。"

"嗯。"

"他們還壟斷了與雲南的貿易權。運作得當可賺取暴利。華山派那群天真鬼似乎不懂其中價值。"

賢法咧嘴笑了。

"若全權交我處理，定讓師兄坐擁金山。"

"是華山坐擁才對吧。"

"自然如此，師兄。"

雖語氣嚴厲，玄永嘴角卻悄然上揚。再怎麼強壓也按不住翹起的弧度。

賢法看著他得意洋洋地笑了。

"他們沒激烈反抗，不正說明到極限了嗎?"

"唔。"

玄永突然皺了皺眉。
漢 化  來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名店 鋪

"別想得太簡單。"

"啊?"

"你記憶裡的玄從或許優柔寡斷，但如今的玄從可是支撐搖搖欲墜的華山數十年，讓眾人以為沒落的華山派重振聲威之人。"

賢法表情微微扭曲。他實在不願承認這點。

"那算什麼真本事?"

"正如玄從所言，十年滄海變桑田。三十年光陰足以讓人脫胎換骨。"

"那個玄從說的?"

他話裡帶著明顯的譏諷。

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪
"師兄。十年滄海可變，人心十年難移。您也知道改變一個人有多難吧?"

"……這話也不算錯。"

"師兄說的沒錯，如果玄從真的和以前不同了，為什麼到現在還放任我們不管?如果師兄站在他的立場上，能忍到現在嗎?"

"……."

見玄永沒有回答，賢法露出果然如此的笑容。

"謹慎是好事，但過分謹慎反而會壞事。有時候果斷行動才能獲得更多。"

"是啊，這話也沒錯。"

玄永神色複雜地緩緩點頭。

他也知道賢法的話不無道理。但華山的反應總讓他心裡隱隱不安。

'不可能這麼簡單。'

在江湖上建功立業哪有那麼容易。若真這麼簡單，玄永當初也不會離開華山。

能取得這般成就，必然有其原因。

但玄永看不出其中關竅。後輩弟子實力雖看似不俗，可教導他們的雲字輩和賢字輩功力分明未見長進......

'一定漏掉了什麼。'

玄永搖了搖頭。

雖不知遺漏為何，但眼下必須如賢法所言強行推進。若給對方喘息之機，就再難奪回優勢了。

"總之若玄從不是傀儡，明日定會拿出對策。"

"是。只要化解那對策，華山便是我們的囊中之物。"

"對，就該這樣。"

"師兄。歷經漫長歲月，您終於要重掌大位了。"

"呵，胡說什麼。我不過是為華山未來忍辱負重。"

"當然，師兄。"

兩人相視而笑。

* * *

"弟子們如何?"

"倒沒怎麼抱怨......"

"這群小子真是......"

玄從深深嘆了口氣，愁眉不展。

寧可他們來質問"這算怎麼回事"，心裡反倒痛快些。

華山弟子對他沒有半句怨言。

"還在干涉弟子們?"

"是。"

玄商回答後，玄從皺起眉頭。

玄商靜默地看著他，終是嘆著氣開口。

"掌門。我明白您為何如此謹慎。更知道您身為掌門不能像我們這般感情用事。但長此以往，恐怕會影響弟子們。"

"......玄英那小子呢?"

"說不想見人，把自己關在房裡不出來。"

"......嘖嘖，又不是孩子。"

玄從搖頭。

這次玄商卻站在玄英這邊：

"您該體諒他的心情，掌門。"

"......我豈會不知。"

玄從凝視茶盞低語。

"難道我就不想趕走他們？不，這份心情我最強烈。"

"那為何......"

"因我明白不能隨心所欲。"

玄從直視玄商：

"若驅逐他們，必有人趁機利用。屆時付出代價的不是我們，而是全體華山弟子。"

"......掌門。"

"因此不得不苦惱。什麼才是最好的選擇。為了不讓那些孩子被過去的陰影捲入，究竟該選擇哪條路。"

玄從低聲嘆了口氣，用沉重的嗓音繼續說道。

"玄商。"

"是，掌門。"

"我不希望因為我的私人感情讓孩子們受到傷害。"

玄商暗自嘆了口氣。聽完玄從的想法後，心裡反而更堵得慌。

雖然並非完全沒預料到他的意思，但親耳聽到後心情更加複雜了。

也是。
漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

玄從什麼時候為自己考慮過?他的行動總是以華山和弟子們的安危為重。

玄商常常覺得他這種性格讓人惱火得喘不過氣。但終究明白那才是正確的，所以一直信任追隨。

這次應該也會如此……。

"掌門。我明白您的意思，但漸漸對孩子們也產生不良影響了。"

"……是啊。"

玄從靜靜點了點頭。

"是時候該採取措施了。反正結論也已經定下了。"

他的視線投向了遠方的天空。

"把師兄……。不，把他帶過來。"
漢化  來自 小風 車 吱 扭吱 扭 。閒魚同名 店鋪

"是，掌門。"

玄商果斷地點頭並站起身來。

華山掌門的居所裡兩撥人相對而坐。

一邊是以玄從為首的華山長老們。

而另一邊是玄永和賢法。這些曾是背離華山而去的賢者們。

幾天前也曾這樣對峙過，但今天的氣氛比那時更加凝重。

先開口的是玄永。

"說吧。有何貴幹。"

聽到他從容溫和的聲音，守在玄從右側的玄英冷冷說道。

"注意你的言辭。"

"……嗯?"

"你現在正面對華山派掌門。上次我容忍了你的無禮，但若再犯同樣的不敬，那時你就會知道華山的門規有多嚴厲了。"

玄永不悅地瞥了玄英一眼。

但似乎覺得針鋒相對沒有好處，隨即爽快地點了點頭。

"是我失言了。那麼，召見我們有何要事?掌門?"

雖不是完全的敬語，但算是保持了基本禮數的應答。

玄英臉上仍掛著不悅的神色，但似乎不想再打斷對話，緊緊閉上了嘴。

玄從微微勾起嘴角開口道。

"這幾日遊覽華山感覺如何?"

玄永像是要揣測玄從的用意般，靜靜凝視著他的臉。

但那深意難以捉摸。若是過去的玄從，或許會從表情和聲音裡顯露無遺。但如今玄從的心思已很難看透。

"極好，掌門。

玄永先是滿意地點了點頭。

"最令人欣慰的是華山充滿生機。過去的華山可非如此。即便不曾目睹，也能想見掌門付出了多少心血。"

這意外的友善發言讓玄商微微皺起了眉頭。

不過——不知該慶幸還是遺憾——玄永接下來的話並未超出玄商的預料。

"然而……"

玄永用帶著微妙怒意的語氣切入正題。

"活力充沛的同時過分之處也不少。尤其是上下規矩未能確立，對仙人們傳承之物全然未能延續的模樣，實在令人難以抑制失望。"

"是嗎?"

玄從露出淺淺微笑。臉上看不出絲毫慍色。

那泰然自若的反應讓玄永的眉毛抽動了一下。

"看來掌門並未理解我的話啊。"

"不。我充分理解了。"

"……理解了?"

"是的。"

玄從緩緩點頭。

"即便如此還是這種反應嗎?"

"這不是理所當然的事嗎?"

"……掌門?"

他看向玄永的目光微妙地沉了下來。

"一派掌門雖不應完全無視外界評價，但也不該被其左右。所以師兄的評價，我何必全盤接受呢?"

是帶著笑意說的。

但話裡藏著掩不住的鋒芒。

如今華山的掌門無論如何都是玄從，而自行背棄華山的玄永不過是外人，其評價毫無意義。

'這小子……'

領會到話中深意的玄永，始終從容的面具終於微微扭曲。

但即便看到這副表情，玄從仍神色自若地繼續道。

"師兄。"

"……說吧，掌門。"

"這些年來允許背棄門派、淪為華山之敵的師兄繼續居留華山，是因為我理解你當年不得不背叛的苦衷。那時的華山，確實是那般艱難困苦之地。"

"師弟……"

"但是。"

玄永聲音即將哽咽的瞬間，玄從果斷截斷了話頭。

"我理解師兄。充分理解。但即便在那般艱難困苦的境遇裡，也有人始終緊握華山、奉獻青春。明明逃走就能獲得幸福，卻愚痴地選擇作為華山弟子活下去的人們。"

"……."

不知何時玄從的目光已冷若冰霜。

"如師兄所言。若得師兄相助，華山或許能比現在稍進一步。但那一刻起，華山將不再是華山。"

玄永的臉劇烈顫抖起來。

斬釘截鐵娓娓道來的玄從身上，正散發出不容侵犯的氣勢。

'這、這小子何時變得……'

玄從靜靜凝視這樣的玄永，終於開口。

"師兄。不，河雨涼。"

"……你這混賬!"

"適可而止吧。請離開華山。還有……"

寒意刺骨的目光洞穿了玄永。

"別再妄想踏進華山門檻。否則你將親身體會華山門規何等森嚴。"

玄永被這氣勢所懾，終究未能還口，不自覺地閉上了嘴。





345話


345話.這些人都瘋了嗎 (5)

玄永。河雨涼。

他曾被稱為華山第一奇才，身負眾人期待要振興日漸衰落的華山。

當年的玄從從未懷疑過玄永會成為華山掌門。對年輕的玄從而言，玄永是偶像亦是目標。

但玄永辜負了寄予己身的期待，自行離開了華山。

而且是在即將成為新掌門的前夕。

'不知廉恥的東西。'

玄英緊緊咬住了嘴唇。

他的憤怒並不僅僅因為玄永是背叛華山的叛徒。

相反 那倒可以理解。

當時華山境況糟糕到無法責備離開的人。玄英雖然也怨恨那些離開華山的人 但心底裡理解他們的選擇。

但玄永不同。

他在即將就任新掌門前夕 連句話都沒留就和師弟賢法一起離開了華山。

雖然現在不可能發生這種事 但類比來說 就像是本該繼任掌門的白天帶著白商和追隨自己的師弟們集體出走。

當然現在的華山有劉逸雪 有尹鍾 最重要的是還有清明。就算白天背叛華山也不算什麼大事 但遺憾的是 當時的華山既沒有清明 也沒有尹鍾和劉逸雪。

當時整個門派的期望都壓在玄永一人身上。

而這件事給勉強維持門派形態的華山帶來了巨大沖擊。

前任掌門纏綿病榻後登仙 本該繼任的下任掌門卻踹開位置出走。

還有比這更明顯的衰敗徵兆嗎?

這件事之後 認為華山再無未來的人紛紛離去。

不僅如此 連有往來的門派也都與華山斷絕了關係。

換句話說 給日漸衰落的華山最後一擊的正是玄永。

咯吱。

玄英至今仍會想起那時恨得牙癢的感覺。

從未想過會成為掌門的玄從 僅因是留守弟子中輩分最高者 就倉促接任了掌門之位。

玄英記得。

那個位置。

剛登上那沉重而痛苦的位子就遭遇弟子大批離去 只能眼睜睜看著這一切的玄從。

那個瘦小悲涼的背影。

對於知曉玄從此後經歷的玄英而言 玄永是比終南更可恨的存在。

他緊緊咬住嘴唇。

明顯慌亂的玄永與面前氣勢沉凝的玄從形成鮮明對比。

看啊。

就在那裡。

那個如崖壁古松般挺過無數風霜苦難的身影。

玄英引以為傲的師兄 這座華山堂堂正正的掌門。

'掌門'。

玄英拼命忍住莫名發酸的眼眶 弄得自己手忙腳亂。

當年那個連玄永腳趾都不如的玄從 如今看來反而比玄永強上數倍。熬過漫長痛苦歲月的他 早已不是當年的玄從了。

"咳咳"

見玄永被玄從氣勢所懾接不上話 賢法輕咳一聲緩和氣氛。

"掌門 這話有些過了"

"……過了?"

玄從嚴厲的目光轉向賢法。

"哪裡過了?"

"……."

"本座說的哪句不是事實?"
漢化 來自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪

"倒也不是這個意思……"

賢法雖出面打圓場 卻似乎也找不出合適說辭 聲音漸漸低了下去。

事實上從一開始用邏輯來論，這些人本就不可能在玄從面前有說話的份。他們敢上華山的底氣，不正是因為記憶中那個軟弱到極點的玄從形象嗎?

'這小子什麼時候變得這麼有魄力了?'

賢法難掩驚訝。

正如他曾對玄永說過的那樣，人不會輕易改變。但此刻眼前的玄從，卻陌生得像是完全換了個人。

這不正是統領門派應有的威嚴嗎?

他向來堅信人經歷再多也不會改變本性，可玄從此刻的模樣，卻讓他有種信念崩塌的感覺。

難怪會方寸大亂。

"唔。"

所幸在他拖延時間時，玄永已穩住心神，略顯從容地抬起頭。

"掌門。"

"說吧。"

"我豈會不明白掌門的心思?您當然該恨我。"

"……."

"但給我個機會又何妨?我真心想向華山贖罪。若您應允，我願助掌門重振華山威名。縱使粉身碎骨也在所不惜。否則又何必舉家上山?"

聽著玄永懇切的言辭，玄從莞爾一笑。

"並非懷疑師兄的話。"

"……那又如何?"

"只是華山不再需要諸位相助罷了。"

"……."

"您說要幫華山?"

玄從用冷澈的目光凝視玄永。

"那就立刻下山。這是你們唯一能幫華山的方式。"

"你……!"

賢法怒目圓睜。

"越說越過分了!難道只有你們受苦?離山後我們又何曾有過一天安生?"

"所以呢?"

"……什麼?"

玄從眼中已凝滿冰霜。

"所以要我安慰說'真是辛苦您了'嗎?"

"……這、這混賬。"

賢法因暴怒而面部抽搐，卻在玄從目光威懾下啞然。平日伶牙俐齒的舌頭此刻像塗了松脂般僵硬。

玄永代其開口。

"玄從啊。"

"放肆!"

玄商怒喝欲制止時，玄從抬手阻攔。

"掌門!"

"無妨。"

玄從緩緩搖頭，深深注視玄永。

"但說無妨。"

玄永長嘆一聲。

"我知自己是華山罪人。但連贖罪的機會都不能給嗎?"

"……."

"還記得嗎?當年我最疼你。看在這情分上……"

"無謂的話就免了。"

"……你說什麼?"

"此刻坐在你面前的不是徒弟玄從，而是華山掌門玄從。我不會因私情決定門派大事。"

"……."

"長話短說。即刻下山，永不得再踏華山。"

語氣斬釘截鐵。

愣是找不出一句能反駁的話來。

玄永不自覺地渾身發抖。

他並非因玄從驚人的成長而感動，而是無法忍受曾經連自己影子都追不上的人，現在反倒逼得自己節節敗退的屈辱感。

"這……"

玄永狠狠咬住了嘴唇。

強壓怒意顫抖許久的他，眼神突然變得冰冷。

"掌門……不，玄從。"

"可那傢伙老是!"

玄英氣得跳腳，但玄永不給間隙地接話。

"我懂你想說什麼。終究你是無法理解我吧。"

先前展現的溫和態度蕩然無存，只剩冷笑與傲慢神情。

見此情形，玄從不自覺露出頹然笑容。

'和過去相比什麼都沒變啊。'
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

過去的玄永正是這般模樣。

目中無人。而且傲慢無道。

但昔日的華山需要那個傲慢無道之人——因為喪失信心的眾人需要被過度自信者引領。

曾幾何時玄從不也被這樣的玄永吸引過嗎?

然而……

'不一樣。'

自信與傲慢相似卻不同。

若當年坐上掌門之位的是玄永，華山早在清明入門前就會徹底沒落。

在清明入門之前就會徹底沒落。

"是要我滾蛋是吧。"

玄永咧著猙獰笑容低聲說。

"好啊。說得好。但在這之前我問你——"

說罷用冰冷目光盯住玄從。

"你有這資格嗎?"

"……."

玄從沉默凝視著玄永。玄永嘴角扭曲得更甚。

"我再問一次。你對我下逐客令的資格，從何而來？"

"為何覺得我沒有?"

"裝糊塗嗎?"

玄永伸手握住茶杯，一飲而盡後悠然放下。

那份從容讓玄商與玄英不安地望向他。

沉默片刻的玄永帶著譏諷眼神開口道：

"若你真是華山掌門，自然有資格趕我走。"

玄商與玄英猛地站起，眼中迸出殺意。

但玄永面對殺意紋絲不動，反而從容續道：

"可我問你……"

他嘴角浮現猙獰笑意。

"你真是華山掌門嗎?"

"這混賬越說越離譜了!"

"胡言亂語些什麼!"

詭異的是。

玄英與玄商雖漲紅臉殺意沸騰。

卻只敢叫嚷，掩不住慌亂神色。

而玄從即便受此大辱，仍平靜注視著玄永。

"您想表達什麼。"

"字面意思。"

玄永露出得逞般的得意笑容。

"你根本不是華山掌門。"

"……."

玄從表情未變，玄永卻享受反應般慵懶舒展腰身。

而後緩緩道來：

"掌門之位由誰定奪。既是前代掌門也是師門長老們共同決定。換言之能決定下任掌門的只有前代。"

"……."

"而且!"

玄永的聲音陡然提高。

"華山前代掌門。也就是說你我師父指定的下任華山掌門正是我。不是你玄從，而是我玄永才是繼承華山正統的真正掌門。"

玄英漲紅著臉突然怒吼。

"你在這胡扯什麼歪理?"

"歪理?"

面對玄英激烈的指責，玄永依舊從容不迫。他斜睨著玄從問道：

"你也這麼想?"

"……."

玄從沒有作答。

將這沉默視為肯定的玄永聳了聳肩。

"看來你不懂。根本什麼都不懂。繼承名門正統豈是那麼簡單？唯有配得上資格之人才能成為掌門。"

"被逐出師門之人也配提掌門資格!"

"誰將我逐出師門了?"

玄英語塞。

玄永睥睨著他，以威嚴口吻喝道：

"能逐我出師門的長輩早已不在!誰敢說逐我出師門?你們?不過是我的師弟們，有什麼資格逐我出師門!"

"這……"

他志得意滿得像是已勝券在握。

"回答我，玄從。華山掌門是誰。你師父即前代掌門指定了誰繼任?若你真是恪守華山法度之人，答案應該只有一個。"

玄從用沉靜的目光注視著他。

長久對視後，玄從終於開口：

"華山掌門是……"

漢 化 來自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名店 鋪




346話


346話.這些人都瘋了嗎?(6)

"當然是我。"

"……."

玄永的面容微妙地扭曲了。

"你說你是華山掌門?"

"正是。"

"呵。"

他含著譏諷的冷笑陰陽怪氣道：

"這可真稀奇。無人指定的傢伙自稱掌門。傳承數百年的華山法度何時淪落至此?"

"……."

"你真有自稱掌門的資格?未被師父認可，未得師門長輩期許，甚至連師兄弟都不承認的你，憑什麼自封華山掌門?"

沉默聆聽的玄從忽然莞爾。
漢化   來 自 小 風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪

"師兄。"

"方才直呼其名現在倒叫師兄了？怎麼？終於認清自己處境了？"

"您半點都沒成長呢。"

"……你說什麼?"

玄從真的像聽到笑話般搖了搖頭。

"看來那所謂磨難並未將師兄帶到更高處。曾經高不可攀的師兄，如今看來竟如孩童般幼稚。"

"你、你這……"

"問華山掌門是誰?"

玄從用極其平靜的聲音說道。

"華山掌門正是我玄從。這個事實無人能否認。"

"先代指定我為掌門。"

"那只是先代的意志罷了。"

"現在是要拒絕先代的意志嗎?"

玄永咬牙切齒地盯著玄從，後者卻露出了莫測的微笑。

"師兄。"

"……."

"若師兄早三年來華山，我或許會聽從您的話。就算弟子們阻攔、師叔們氣得吐血，說不定也會將掌門之位還給師兄，自己重新做回普通華山門人。"

"……但是?"

"但現在不同了。"

玄從的肩膀無比寬闊地挺直了。

"如今我明白了。天下再無人比我更適合擔任華山掌門，也無人能比我更讓華山興盛。所以……"

他堂堂正正地說道。不，是宣告。

"即便違背先代遺願，即便有悖常理，我也不會讓出華山掌門之位。因為這才是為華山之道。"

"哈!"

守在玄永身旁的賢法發出大聲嗤笑。

"話說得漂亮，歸根結底不就是想違逆先代意志，按自己心意掌控華山嗎?"

這話語尖銳如刺，但玄從聽罷仍未動怒。

"看來我的意思沒能傳達清楚。"

"……沒清楚?"

"我讓二位帶著家眷下山，禁止踏足華山山門，並非為我考慮。純粹是為二位著想。"

"……嗯?"

玄永與賢法面面相覷，露出完全無法理解的表情。

"為我們著想?"

這到底什麼意思?

面對這突如其來的話語，一時語塞的二人聽見玄從輕笑了一聲。

"但看來二位並無此意。那就請自便吧。佔殿宇也好，教弟子也罷，儘管按你們想的做。"

賢法惡狠狠地瞪圓了眼睛。

"在那之前你得先從掌門之位……"

"夠了。"

這時玄永伸手攔住他，轉而對著玄從擠出笑容。

"掌門。雖說言辭激烈，但我多次說過，只是想為華山奉獻這具殘軀罷了。"

"……."

"今日再談下去對彼此都無益，就此告辭了。保重。"

玄永拂衣而起，帶著賢法轉身離去。

哐當!

"嗚哇!"

房門猛地被推開時，聚在掌門居所外偷聽的華山白字輩與清字輩弟子嘩啦啦倒成一片。

"哎呀呀，嘖嘖。"

玄永深深皺起眉頭。

"身為門派弟子竟偷聽尊長談話!華山的規矩到底敗壞到什麼地步了!所以我才不能把一切交給玄從!"

弟子們狼狽爬起，用充滿不滿的眼神瞪著玄永。

那目光讓玄永極為不悅，連連咂舌。

"門派裡簡直看不到半點綱紀!這般模樣要讓世人如何評價華山?"

"說得好。"

漢化  來自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
"嗯?"

玄永轉頭望去。

火精劍白天。

他靜靜注視著玄永說道：

"如果這話不是出自拋棄華山三十年後才歸來之人口中就更好了。"

"這混賬東西!"

玄永還沒來得及開口，賢法就突然怒吼起來。

"你們這些乳臭未乾的小子竟敢如此放肆地信口雌黃!"

這是充滿極致憤怒的訓斥。

但華山弟子們臉上看不到絲毫畏懼，反而赤裸裸地流露出此前未曾展現的敵意。

"雖說我們暫離華山多時，但仍是本門尊長。你們竟敢以下犯上?"

"所以至今我們才一直剋制著。"

"……你說什麼?"

"但請記住。無論是尊長還是什麼……"

白天用嚼碎唾棄般的語氣說道。

"膽敢挑戰掌門權威者，無論何人我們都絕不姑息。我，以及華山全體弟子都不會坐視不理!"

這帶著寒意的聲音讓賢法不自覺地後退了半步。

遲來地意識到自己失態的賢法漲紅著臉咬牙切齒。

"這群混賬竟敢……"

"夠了。"

"可是，師兄!"

"不必多言。我們確實有錯在先。"

玄永擺手制止賢法，對著白天低聲說道。

"很快你就會知道了。誰才是這華山名正言順的掌門。"

"我已經知道了。"

"呵呵。想法總是會變的。走吧!"

"……是。"

玄永帶著賢法突然飄然遠去。

望著那道背影的白天渾身劇烈顫抖著。牙齒咬得咯咯作響。

"那些老糊塗!"

"師叔!您真要忍到底嗎?"

"……他們侮辱了掌門。"

"我忍不了了。別攔我!"

白天重重地點了點頭。

"我也不打算再忍了。本想盡量守規矩，可先越界的是他們。那就別怪我們以牙還牙。"

"但也不是沒辦法。既然掌門已允許他們住在華山……"

"要是不肯自己滾，那就強行趕出去!"

就在白天眼中兇光乍現的剎那。

"師叔啊啊啊啊啊啊啊!"

遠處白商臉色慘白地狂奔而來，扯著嗓子大喊。

'嗯?'

出什麼事了嗎?

他火燒屁股似地狂奔而來，上氣不接下氣地喘著粗氣喊道。

"不、不好了!來、來了!"

"什麼來了?"

"啊，真的來了!"

"所以到底是什麼?"

見沒人聽得懂，白商砰砰捶了兩下胸口怒吼道。

"清明那混蛋正在上山!"

"什麼?"

白天的瞳孔像遭遇地震般劇烈顫動。

"啊不......"

心理準備還沒做好呢?

'怎麼辦?'

要是被清明那傢伙上山看見這副德行，接下來會發生什麼不是明擺著嗎?

所以我才想方設法要在他趕到前搞定這事啊!

"怎、怎麼辦?"

"完蛋了!真的完蛋了!"

其他弟子也都嚇得魂飛魄散不知所措。

白商面如死灰地問白天。

"該、該怎麼辦?"

"這個......呃......"

哎呀，那個問我也是……。

就連那個白天都抓不住頭緒、手忙腳亂的那個瞬間。

"誰要來了?"

在掌門的住所裡有人悄悄探出了頭。

是玄英。

白商像遇見貴人似的喊道。

"快，長老!清明那傢伙正在上山!我親眼所見!"

"……是嗎?"

玄英微微露出微妙的表情偏了偏頭。

"好啊。是說清明要來?清明?"

這時，或許聽到了玄英的話，玄從板著臉走出了居所。

"嗬。清明這小子已經回來了啊。那暫且......"

但可惜他的話沒能繼續下去。

啪。

啪。

玄商和玄英猛地抓住了正要往外走的玄從的雙臂。

"這是做什麼?"

玄從困惑地看向兩人。

但玄英沒有回答，反而滿意地笑著點了點頭。

"請師兄稍安勿躁。"

"……嗯?"

"師兄。"

漢 化 來 自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪
"好嘞!"

接到玄英指示的玄商像擁抱般拽住玄從，開始往屋裡拖拽。

玄從驚慌地喊道。

"啊，不!幹什麼，你這混蛋!放開!這成何體統!你，你這傢伙!"

瞥見此景的玄英若無其事地走到外面關上門。玄從的喊聲漸漸微弱。

"……."

華山弟子們都用呆滯的眼神望著玄英。

"咳咳。好，清明要來了是吧?"

"……是的。"

玄英點了點頭。

"白天。"

"在，長老。"

"我現在要陪掌門進行長時間會議。所以不許任何人接近掌門居所。"

"……啊?"

"任何人!絕對不許任何人靠近!明白嗎?"

瞬間領會玄英意圖的白天微微失神，脖子機械地點了點。

"啊，明白了。"

"還有......"

玄英露出會心一笑。

"把這段時間華山發生的事好好轉告清明那傢伙。他應該會很好奇吧?"

"……."

"嘖。'外人'在華山晃悠，情況不太妙啊。哎!"

咚。

說完這話，玄英也走進了掌門居所。

"……."

弟子間瀰漫著詭異的寂靜。

"師兄。看來......"

"......是啊。"

白天像是下定決心般沉重地點了點頭。

"事已至此別無他法!"

白天眼中閃過凜冽殺氣。

"去找清明那廝!"

咕嘟咕嘟。

"啊——!"

正在登山的清明暢快地灌了口酒，發出愉悅的嘆息。行囊裡塞滿了昂貴的女兒紅。

"所以說人得混出名堂啊。"

漢化   來自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪
想起當初乞丐般上華山的日子，簡直天壤之別。

當然對清明而言，不過是恢復了過往名聲的九牛一毛，但就這點皮毛已讓待遇雲泥之別。

難怪自古君子也都拼命追求功成名就。

"嘖。離山太久了。我不在這幫混蛋肯定鬧翻天了。"

有種奇妙的感覺。

明明在外備受禮遇該多留幾日，心卻莫名飛回了華山。

甚至此刻登山途中還想走得更快，看來終究是華山的人。

"好，現在慢慢……。嗯?"

那時，發現什麼不對勁的清明伸長脖子踮起了腳尖。

"……那是什麼。"

山門附近剛覺得有奇怪的塵雲湧動，華山的弟子們就烏泱泱衝了出來。然後像遭了天打雷劈似的慌慌張張往這邊狂奔而來。

"嗯?"

還沒等弄清狀況，他們已疾馳到面前齊聲開口。

"清明!"

"清明!出大事了!"

"呃?"

清明歪了歪頭。

大事?

這麼短時間能出什麼大事……

衝在最前面的白天喘著粗氣跑到清明鼻尖前說道。

"清明!你聽好了。出，出事了。"

"……又怎麼了?少林寺來人了?"

"要是少林寺倒好了!"

"那到底啥事?別大喘氣好好說。"

"好。就是那個……"

烏壓壓圍住清明的弟子們開始說明原委。

"那群傢伙對掌門!"

"連練功都要指手畫腳!"

"還說他們是正統!"

"說根本沒資格!"

七嘴八舌說完仍不解氣，他們又各自添油加醋。

聽完來龍去脈的清明的腦袋漸漸歪成了詭異角度。

"所以……"

最終他開口了。

"三十年前丟下掌門之位逃跑的傢伙，現在回來撒潑打滾要討回掌門位置?"

"就是這樣!"

"……還已經鬧了好幾天?"

"對!"

清明的腦袋歪得更厲害了。

"哈，真是。"

咕嘟咕嘟。

將手中酒一飲而盡的清明啪啪抖了抖空酒瓶。

隨即單手攥緊了瓶頸。

"這幫人全瘋了嗎?"

陰森嗓音從齒縫滲出。

"那群雜碎在哪兒?"

"青、青梅館!在青梅館!"

話音剛落，清明就撞開擋路弟子直線衝刺，所過之處人仰馬翻。

"快、快跟上!"

"追上去!快!"

早料到會這樣的弟子們敏捷地追向清明背影。

衝向青梅館的清明快得宛如一道光。

接著。

轟隆隆隆!

剛到館前，踹飛大門的清明嘴角溢位了雪白蒸汽。

咯吱。咯吱。

"來者何人!"

當清明緩步踏入時，守衛青梅館的其中一人攔住了他。

"你是何人?何方狂徒敢在師門尊長面前如此無禮?"

"……何方?"

"正是!你這廝竟……"

霎時清明手中的酒瓶在空中劃出幻影，徑直砸中中年人頭頂。

哐噹噹噹噹噹!

清越脆響迴盪四方。與頭骨親密接觸的酒瓶炸裂成無數碎片。

撲通。

被爆頭的他口吐白沫栽倒在地。

"什麼!"

"你、你竟敢……!"

眾人都像慌了神般踉踉蹌蹌起身戒備。清明將只剩瓶底的酒壺咣噹甩出，眼中精光暴閃。

"問老子從哪兒來?"

呵呵。

呵呵呵呵。這群小崽子?

"從地獄爬出來的!雜碎們!"

那表情活像剛從地獄裡爬出來。

清明翻著白眼猛衝上前。





347話


347話. 我乃華山三代弟子清明是也 (1)

稍早前。

"師兄是否退讓得太輕易了?"

聽聞賢法話語，玄永浮現冰冷笑意。

"完勝二字聽著漂亮。可不給對手留餘地的勝利，終究會埋下禍根。"

"嗯...確實..."

"當然，若我當時對玄從窮追猛打，或許能榨取更多。但你也看見了吧?那些弟子對玄從死心塌地，我們攫取的利益真能全身而退?"

賢法自然看得分明。

華山弟子們顯露的赤裸敵意。

'華山正在倒行逆施啊。'

當年他們在華山時絕難想象的景象。

縱使身負罪孽，他們仍是門派尊長。區區弟子怎敢如此明目張膽顯露敵意?

"當時退步方為上策。玄從不也退讓了麼。"

"終究是缺乏正統性這致命傷吧。"

"正是。"

玄永露出森然笑意。

掌門之位終究需由先代傳承。玄從雖自封掌門多年，但嚴格說來，如今華山唯有玄永具備掌門繼承資格。

因玄永只是離派，從未正式卸任掌門之位。

"那頑固分子選擇抽身而退，可見自家底氣也不足。"

面對賢法話語，玄永未答，只噙著莫測笑意。

"但觀今日態勢，他未必會輕易放手。"

"世人最難割捨既得利益。如今的華山早非昔比，豈能不生貪念?"

玄永扭曲嘴角。

"正因如此才更好對付。山中修道的世外高人不受俗法約束，貪慾之徒卻總有跡可循。"

賢法亦對玄永報以微笑。

無論如何他們今日已算獲勝。既挫敗玄從的驅逐企圖，更奪得在華山立足的正當權利。

隨時間推移，玄從的勢力將日益衰弱，而他們的地位將水漲船高。

"所以。"

玄永起身對隨眾說道。

"此前由我們出面，往後該多靠你們行動。現今華山弟子以掌門為核心抱團。需你們滲透其中，日後行事方能便利。明白?"

"爺爺放心!"

"哄騙山裡那些練把式的還不是手到擒來。"

"定會辦得妥妥當當。"

聽著朝氣蓬勃的應答，玄永頷首。忽又浮現陰冷笑意。

'玄從...狂妄之徒。'

雖然儘量裝作淡定，但玄永仍無法忘記玄從壓迫自己的模樣。
漢化   來 自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

過去連目光都不敢對視的傢伙，現在居然昂首挺胸地頂撞。

'你也已非昔日的玄從了，這話說的。'

但很快他就會明白。

正如玄從不是過去的玄從，他玄永也不再是過去的玄永。

這時賢法略顯僵硬地開口了。

"不過，師兄。"

"嗯?"

"玄從說的話裡有件事很在意。"

"哪句話?"

"那個……他說讓我們離開華山是為我們好這點有點……"

說著困惑地歪了歪頭。

"實在想不通。以玄從的性格，應該不會無緣無故說這種話……"

"……虛張聲勢罷了。"

玄永嗤笑著帶過話題。

"我們留在華山能出什麼事?總不會驚動祖師爺從仙界降臨吧。"

"那倒也是。哈哈哈哈。"

賢法正豪邁大笑時——

轟隆隆隆!

隨著巨響，青梅館的門板粉碎著向內爆裂。

"什、什麼!"

"來者何人!"

玄永驚愕地看向門口。

透過破碎的門洞，有個傢伙正晃悠悠地走進來。

'誰……?'

看裝束確是華山弟子，但那面孔陌生得很，是玄永上山後從未見過的。

"嘖嘖，這……"

隨著對方走近看清模樣，玄永不自覺皺眉咂舌。

衣衫不整的裝束。

亂糟糟的長髮隨便紮在頭頂，走起路來吊兒郎當沒個正形。

垂著的手裡竟還拎著酒壺。

'華山怎會有這等貨色!'

門派規矩但凡沒廢絕就不該出現這種事。

似乎察覺他的不悅，前排一名隨從突然起身攔住來者。

然後……

哐噹噹噹噹噹!

"……."

撲通。

"……啊?"

被酒壺爆頭了。

看著直挺挺倒地的隨從，玄永張大了嘴。

'這、這什麼情況?'

明明目睹了全程，大腦卻無法理解發生了什麼。

也就是說——

現在華山弟子用酒壺把他隨從腦袋開瓢?

啊?

不僅玄永，連賢法也呆立著合不攏嘴。

這到底什……?

就在這時。

"從地獄回來了，雜碎們!"

那華山弟子吼叫著衝了過來。

"幹、幹什麼!"

"攔住!快攔住他!"

隨從們慌忙結成人牆。

但他們很快意識到這個選擇有多錯誤。

砰啊啊啊!

"啊!"

砰啊啊!

"啊啊!"

"狗東西!也敢攔老子!"

阻攔者接連被撞飛，被撞飛的還算運氣好的。

哇啊啊啊啊啊!

因為一個既沒能驚慌逃跑也沒能撲上來的人，被一腳踢中下巴，直接貫穿了清梅館的天花板嵌在上面。

咔嚓!

"……."

滴答。滴答。

看著那顆嵌在天花板上左右搖晃的腦袋，玄永呆立原地動彈不得。

他甚至不知道該用什麼語言來形容此刻的情形。

'我現在是在做夢嗎?'

不可能。

當然不可能。

但說是現實也太過荒唐了吧?

將人釘上天花板的華山弟子此刻扭動著脖子，開始向玄永和賢法逼近。

賢法這才猛然回神。明明有該問的話，卻完全忘了這茬。

"你、你到底是誰?"

"哈……。真的這群混蛋……。"

"……嗯?"

"沒長眼睛?"

華山弟子指著自己胸前繡的梅花。

梅花?

那又怎樣?

見賢法不解地皺眉，華山弟子突然扭曲了面孔。

"有眼睛就該知道我是華山的人。闖進別人家裡佔著地盤的傢伙，居然問主人，啥?誰?誰啊啊啊?"

"……."

賢法瞬間明白了。

'這傢伙不正常。'

不僅是因為說話內容。那語氣，配合話語的每個表情動作，全都透著詭異。

"你們又是哪來的雜種!在別人家見到主人就該先自報家門!現在的年輕人真是沒規矩!"

"……."

被個青毛小子說"現在的年輕人"，玄永只覺得頭暈目眩。

"你這狗崽子——!"

"為什麼是狗崽子——!!"

"呃啊……。"

最終玄永掐住了自己的後頸。

"師、師兄!"

"師父!您沒事吧!"

周圍人呼啦圍上來攙扶玄永。

玄永劇烈喘息著努力平復翻騰的內息。但即便在這種時候，他仍死死盯著眼前這個宛如怪物的男人。

漢化 來 自小 風 車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪
"你、你究竟是誰?"

"真聽不懂人話?老年痴呆了?"

"咕呃……。"

"師兄!師兄振作點!"

玄永用顫抖的手死死抓住賢法的肩膀。

見他這般慘狀，賢法咬牙喊道：

漢化  來 自 小風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪
"你既是華山弟子，見到本門尊長豈敢如此放肆！"

"尊長?"

"正是!"

"哈?"

華山弟子——即清明嗤笑一聲，將清梅館內眾人掃視一遍。

那目光裡帶著毫不掩飾的譏諷。

掃視完畢，清明歪頭髮問：

"尊長在哪兒呢?"

"什、什麼?"

"我眼裡可沒看見，你說的尊長在哪兒啊?"

"你、你這廝!"

賢法怒喝道。

但清明眨巴著眼睛說：

"人才離開一會兒，什麼骨頭渣子都敢爬進來充尊長。乾脆全折了腰扔終南山去!"

恰巧跟著清明進入清梅館的白天心想

'為什麼是終南山?'

雖然心中閃過一絲疑問，但現在根本沒閒工夫悠閒地問這個。

清明瞪圓了眼睛。
漢 化 來自小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪

"問我是誰?"

那如地獄烈火般灼熱的眼神讓所有人渾身一顫。

"老子是華山三代弟子清明，你們這群雜碎!"

"清、清明?"

那這傢伙是?

"華山神龍!"

"那、那個人!"

看清明的人都大驚失色地喊了出來。

華山神龍。

在天下比武大會實際奪冠，名震天下的天下第一後起之秀。

被譽為華山未來接班人，早已預定將來天下第一人寶座的就是這傢伙嗎?

但是……。

"堂堂三代弟子竟對師祖如此大不敬!玄從在哪!"

賢法怒喝出聲，清明卻噗嗤笑了。

"不是，你們真把腦子落山腳下了?誰是你師祖?"

"混賬!就算我們曾離開華山!在華山列祖面前仍是罪人!"

那雷鳴般的吼聲讓清明感動似地掏了掏耳朵。

"哪來的狗在叫?"

"……啊不。但這傢伙。"

"啊一口一個傢伙的。喂，老爺子。"

清明歪著腦袋，朝掏耳朵的手指吹了口氣。

"行。說得好。師祖是吧?"

"正是!"

"光用嘴可證明不了。我告訴你們個簡單法子來證明是我師祖。要能辦到我現在就磕頭賠罪。"

"……什麼法子?"

清明用下巴指了指賢法。

"老爺子，會使梅花劍法不?"

"……."

"不。那個不敢指望。七梅劍呢?"

"……."

"六合劍還記得嗎?"

"那、那個還記得。"

"真了不起。"

"……."

賢法不由自主閉上了嘴。

說實話這些背棄華山還俗的人哪有機會修煉華山劍法?

"所以……"

清明依舊歪站著，用看無可救藥的眼神掃視他們。

"自稱華山師祖的人連華山劍法都不會使。"

"……."

"在華山時也沒幹過正事。"

"……."

"門派困難時拍拍屁股走人吃香喝辣，現在又偷偷摸摸爬回來想擺譜?"

清明眼中開始閃爍青色的瘋狂。

"你們當華山是公共廁所?想扔就扔想用就撿?老子火氣上來了，喂雜碎們!"

終於徹底翻起白眼。

師祖?

師祖啊啊啊?

哪來的青皮突然冒出來就敢在他面前充師祖?

清明連鞘抽出腰間佩劍。

"行。不。不。沒事。還有辦法能證明。"

"……."

玄永和賢法被那駭人氣勢所懾說不出話。

只能眼睜睜看著清明把劍與劍鞘牢牢綁死。

"自稱師祖的總不會連個三代弟子都搞不定吧。那邊的一起上。輸了就認你們當師祖。不過!"

清明露出森白牙齒。

"要是接不住——你們就得爬著下山。看誰先斷氣吧雜碎們!"

清明兩眼翻白地衝上前去。然後毫不留情地用劍鞘砸向為首之人的腦袋。

劍鞘與頭骨相撞迸發的清脆聲響，在黃昏的華山上美麗地迴盪。





348話


348話. 我是華山三代弟子清明是也。(2)

啪啊啊啊啊啊!

"啊啊啊啊啊啊啊!"

"快、快擋住!"

"誰、誰來想想辦法!"

善良(?)的羊群中，一隻餓狼正在瘋狂肆虐。

"這群雜種!想死就跳崖去啊!非要死在我手上是吧?好啊!讓老子看看你們腦袋有多硬!死吧!死吧啊啊啊!"

哆嗦。

在入口處並排站立的白天和其他弟子們，望著青梅館裡發生的慘狀(?)瑟瑟發抖。

尹鍾悄悄轉頭對身旁的白天說道。

"那個……師叔。"

"嗯?"

"……不該攔一下嗎?"

"……."

白天悄悄朝裡面瞥了一眼，隨即移開視線。

"尹鍾啊。"

"在。"

"你覺得那傢伙攔得住嗎?"

"……."

尹鍾啞口無言地閉上了嘴。這也難怪，看著口吐白沫發瘋的清明，他根本提不起任何應對的勇氣。

那根本是天災。

颱風是用來躲避的，不是用來硬扛的。這種時候就該屏住呼吸等它過去。

"而且你早該料到會這樣吧。"

"啊，不是，話雖如此……"

當然。當然。

打從一開始把清明那傢伙派過來，就表明沒打算和平解決。

說實話這混蛋攪和過的事情有哪件是善了的?就連少林不也因為招惹他被搞得顏面掃地嗎?

尹鍾失神地喃喃自語。

"但真沒想到他會直接動手……"

趙傑也連連點頭。

"不愧是清明。總能超出想象。"

劉逸雪也無奈地連連搖頭。

白天其實也有點慌。

'這傢伙就不知道顧忌嗎'

好歹是現任掌門玄從的師兄。雖然白天也沒把他們當長輩尊敬，但像這樣肆無忌憚還是很難做到。

所以之前才會一直猶豫不決。

但清明就是清明。

'某種意義上真令人敬佩'

能這麼毫無顧忌地發瘋，簡直匪夷所思。

"不過確實痛快得像是打通了任督二脈……"

"……無法反駁。

很痛快。

確實像喝了瀑布水一樣暢快淋漓……

但這樣真的可以嗎?

真的?

本以為被清明折磨這麼久已經不會輕易震驚，看來還是太天真。看著那條撒了鹽的泥鰍般亂竄的傢伙，指尖都在發麻。

但不管他們怎麼想，清明已經半瘋癲了。

"哪裡來的被狗啃過的骨頭渣子也敢爬華山!"

清明踹開擋路者，眼白雙眼亂轉。

"啥?要老子讓出掌門之位?"
漢化 來 自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪

咔嚓。

然後一把抓住想要逃跑之人的衣領，猛地拽向自己這邊。

"咿咿咿……!"

面對用失神目光哀求的臉，清明直接用腦袋狠狠頂了上去。

啪啊啊啊!

"啊呃……"

方才的呻吟並非來自捱打之人，而是從旁觀戰況的白天嘴裡漏出的痛呼。

白天終於不堪目睹般轉過頭去。但眼睛可以避開，耳朵卻堵不住。

啪啊啊啊!啪啊啊啊啊!

"咕嚕嚕嚕"

僅憑聲音就能如此完美地想象出場景。

聽到有人重重倒地的聲響，白天打了個寒顫連連搖頭。

"早乖乖聽話不就好了"

非要硬撐到那傢伙過來自討苦吃嗎?

清明直接跨坐在倒地者身上，反折其腰開始揮拳猛擊。

"掌門?掌掌門?這群小畜生真是瘋了!以為華山掌門之位是賭錢贏來的嗎?誰準你當掌門的?"

每次揮拳時那擰轉如鞭的腰肢實在令人印象深刻。

若少林掌門法整目睹此景

'此乃拳法正宗'

定會連連鼓掌喝彩

'啊不對，出家人看到這個可不能鼓掌'

白天連連搖頭。現在連清明都讓他生出些大不敬的念頭。

哐!哐!

漢化  來自小風車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
"嗯?敢昏過去?誰準你昏的!狂妄的臭小子!"

哇……

現在連昏過去都要發火……

"……人品真是"

"地獄惡鬼見了都要嚇跑"

"原始天尊在上。那傢伙是惡魔。絕對是"

連熟知清明多年的人都再次震驚的人品，玄永和賢法受到的衝擊可想而知。

此刻兩人驚得心臟都要從喉嚨裡跳出來。

'這、這到底是怎麼回事?'

'那個毛頭小子怎麼可能?'

尤其玄永被這駭人狀況衝擊得神志恍惚。

'那些孩子本不該如此不堪一擊啊?'

即便他們背棄了華山，但畢竟曾在此習武。混跡江湖更不可能放棄武力優勢。

不，正因混跡江湖才更需要武力。

所以他們雖棄華山武學，卻廣邀各地名師教導子孫。

此刻被清明壓在身下暴打的其孫，在同齡時已是玄永難以企及的高手。

而這樣的高手正被三代弟子打得體無完膚。

"這雜種?裝死?"

砰!

硬是把昏迷者揍醒的清明揪著對方衣領拋向半空。

轟!

飛出去的人深深嵌進青梅館牆壁。腰部以上都穿出牆外，只剩下半身懸空晃盪，慘不忍睹。

呆望這一幕的玄永渾身發抖。

"你、你們在幹什麼!"

只要不是傻子都該明白。

他的後輩里根本不存在能單獨對抗清明的人。

不，說真的，被稱為天下第一後起之秀也就罷了，連後世天下第一的位置都被提前預定的華山神龍，他的後輩們拿什麼對抗?

面對這樣下去大家都會遭殃的危機感，賢法率先怒吼出聲。

"喂，喂 你這傢伙!"

"怎麼?"

但清明淡然反問的瞬間，他的話語頓時哽住了。

"你、你……就是說……"

"老爺子。看來您活得挺走運啊?"

"……啥?"

清明嗤笑著舉起了劍。

"之前每逢逆境都靠嘴皮子矇混過關算你走運，但這裡是江湖。在江湖上光會耍嘴皮子的傢伙可是會被扒得連褲衩都不剩。"

"……."

"對了。想華山了?"

清明歪著嘴角。

"既然想華山肯定也想梅花吧。別擔心。我會讓你好好見識華山梅花的。"

清明將長劍筆直向前刺出。

"不過你們可能不知道。"

他異色的雙眸開始閃爍寒光。每次揮劍時眼神就愈發兇戾。

"被梅花打中可比普通毆打要疼三倍!"

聽到這話，旁觀的白天和弟子們不自覺地點頭認同。

不是……這，這不是廢話嗎。比起胡亂揮舞的劍鞘，正經劍術使出的劍挨著當然更疼。

但問題在於從清明嘴裡說出來，連這種廢話都顯得不像廢話了。

"歡迎來到華山，小兔崽子們!"

清明的劍尖瞬間綻開猩紅梅花。

玄永和賢法瞪圓了雙眼。

他們也曾是華山門人。

怎會不知那劍尖勾勒的梅花意味著什麼?

"二、二十四手梅花劍法?"

但驚愕並未持續太久。

今日格外兇暴的梅花已向尚未回神的人們狠狠抽去。

"啊啊啊啊啊!"

"啊!我的腰!啊啊啊!"

人生在世總會經歷各種事情。

但普通人很難有機會體驗被梅花瓣擊中腰椎的滋味。而此刻在場眾人正幸運地經歷著別人終其一生都難遇的體驗。

啊。雖然是否算幸運還得另說。

梅花的暴風瞬間席捲青梅館。傢俱人體無一倖免全被砸得七零八落。

這是在天下比武大會早已向世人證明威力的二十四手梅花劍法。

連天下第一的後起之秀都破解不了的劍法，玄永的後輩之流豈有招架之力。

這群束手無策的捱打者很快如破布般癱倒在地。

"嗚嗚嗚……"

"呃呃呃……"

就算用劍鞘打也不可能安然無恙。這群被從頭到腳揍遍的傢伙全都抱著斷肢慘嚎不止。

在這慘狀中仍能站立的僅有三人。

玄永、賢法，以及清明。

"嘖。"

收劍入鞘的清明用看垃圾的眼神掃視滿地傷患，咂了咂舌。

"就這點被清字輩老么暴打的實力也敢上華山?"

當然華山清字輩的末徒，作為老么來說強得過分……但清明的話倒也確實沒說錯。

"還有."

清明的視線釘在了玄永和賢法身上。

他們現在能雙腳站立並非因為實力超群躲過了清明的劍，而是清明根本沒把他們劃入攻擊範圍。

清明緩緩扭動脖子向他們走去。

"所以我要再確認一次."

"……."

"師祖怎樣掌門又如何?"

兩人的臉色瞬間慘白。

事態早已發展到無可挽回的地步。

眼前逼近的瘋子顯然不存在常識或禮儀這類東西。再這樣下去他們也會像地上橫七豎八的人一樣翻滾哀嚎。

賢法慌忙開口。

"我、我們離開華山!"

"嗯?"

"帶、帶著弟子們離開華山。而且絕不回來！也絕不對外提曾在此修行！"

"哦——?"

清明露出玩味的笑容。

"所以?"

"所、所以放我們走吧."

"啊?"

清明微微張嘴後點了點頭。

"對嘛。對嘛。早這樣多好."

聽到肯定答覆的賢法臉上浮現血色，趁機用柔和語氣補充道。

"再、再說我們好歹是你們門派長輩。到此為止吧."

"啊，行啊."

清明連連點頭。

突然對玄永和賢法綻開燦爛笑容。

"我也不想把事鬧大嘛。畢竟您二位知道我是道士."

"就、就是啊?"

賢法表情瞬間明朗。

但後方聽對話的華山弟子們聞言全都面無人色。

'完蛋了。'

'不會要殺人吧?'

可惜玄永賢法沒看見他們的反應。

清明轉著圈走向賢法。

"現在收場對大家都好."

"……對、對啊。是啊."

"不過呢."

"嗯?"

"收場可不是這麼收的。幹了壞事還能笑著翻篇的話世上怎麼會有戰爭？您二位應該懂吧？"

"……."

"所謂收場……"

清明緩緩拔劍。

"是要把欠的債連本帶利還清才行。聽懂了嗎老不死的？"

見清明眼中兇光閃現，賢法驚惶後退。

"我、我是長輩！還是你師叔輩！"

"對。所以要尊老愛幼嘛."

"……."

"所以才要揍你們啊."

"啥?"

劍光如虹劈中賢法天靈蓋。

轟隆隆隆!

伴著爆炸般的巨響，賢法轟然倒地。

"啊……啊……啊啊啊啊啊!"

見他抱頭打滾，清明瞪眼怒吼。

"乳臭未乾的東西也配提師叔祖!去死吧雜碎!"

賢字輩的年輕人終究應付不了從地獄爬回來的老古董。

真是遺憾。





第349話


第349話 我乃華山三代弟子清明是也 (3)

"咕嚕……"
漢 化   來自小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

渾身碎成渣的賢法最終口吐白沫昏死過去。

"嘖。"

乾脆利落(?)解決賢法的清明猛地轉頭看向僅剩的玄永。

哆嗦。

玄永面如土色地後退了一步。

"你、你太無道了"

"無道?"

"正是!"

玄永目光遊移不定，聲音卻異常激憤。

"縱使我們行事過分，你身為修道之人豈能如此？做出這等無道之事不怕華山列祖列宗蒙羞嗎？"

清明嗤笑出聲。

見狀玄永聲調更高了。

"這是欺師滅祖的大罪！華山的……"

"老頭。你好像很瞭解華山?"

"……你說什麼?"

"看來你不知道。華山本無尊卑。"

"……這、這小子簡直!"

"你該慶幸遇到的是我。"

這沒頭沒腦的話讓玄永面容扭曲。

但清明字字發自肺腑。

'若遇上掌門師兄，你現在早躺著了。'

大賢劍青問。

雖以天下至仁聞名，但統領當世華山這等大派豈能僅憑仁字?

"口口聲聲說列祖，若他們真在世，你早被挑斷手腳筋關進悔過洞了。"

"……."

"問我是否愧對列祖?"

怎麼可能。

彷彿能聽見那些在天之靈正氣得口吐白沫的罵聲。

"行啊，都好說。人有貪念耍橫都正常。但……"

清明臉色逐漸漲紅。

"別的都能忍。敢輕視我們掌門?"

玄從是什麼人。

是用血肉之軀扛起被他們拋棄的華山至今的頂樑柱。若無玄從，清明歸來時華山早成廢墟。

竟敢逼迫這樣的玄從?

這事絕不能原諒。

"過來。你得捱打到死，再加一拳。"

玄永咬破嘴唇。

無法溝通。

那就必須設法脫身。

'就算這小子是奇才……'

唰——

玄永緩緩抽劍。

同時周身迸發銳氣，無愧當年華山第一奇才之名。

"哦?"

清明饒有興致地看著。

玄永咬牙盤算：

'這小子至今不過修煉比試，定未經歷過生死搏殺。'

再出色的奇才，在真刀真槍的廝殺前也難免僵硬。

若抓住這破綻，未必沒有勝算。

"別太小瞧人。你們在山裡清修時，我早在外歷經無數生死劫。"

"啊，是嗎?"

清明輕笑著抖了抖劍尖。

"那證明給我看啊。"

"咦嗚嗚嗚嗚嗚!"

就在那一刻，玄永以驚人的速度衝向清明，一劍刺去。

瞄準正中央的劍刃瞬間抵住了清明的胸膛。

'蠢貨!大意了…….'

然而，那一瞬間。

滴溜溜。

清明輕巧轉身，避開了飛來的劍鋒。

'呃?'

僅一步。

僅一個動作就讓玄永的劍完全落空。

因用力過猛無法收劍的玄永滿臉慌亂，急忙轉移視線。

接著他看見了。

正露出得意笑容的清明。

清明的肩膀向後轉動。腰部緊繃發力，腳掌如抓地般蹬出。所有細節在玄永眼中清晰呈現。

然後。

如弓弦崩斷般彈射而出的拳頭，精準砸向玄永的面門。

'啊，不行…….'

哐啊啊啊!

清明的拳頭掀翻了玄永的下巴。

玄永碎裂的牙齒四散飛濺，脖子彷彿折斷般歪向一側。

"咯，咯咯……."

撲通。

玄永的身體如草垛般栽倒在地。清明看著這一幕咧嘴一笑，提起入鞘的劍。

"連劍都握不穩的廢物，嗯?生死關頭?闖過生死關?"

你他媽在誰面前耍橫?

你瞭解魔教嗎?

清明的眼眸泛起冰藍色寒光。

"好啊!老子讓你見識真正的生死關!去死!雜碎!去死!"

砰!噗嗤!啪!噗嚕嚕!

清明的劍如舞蹈般籠罩玄永全身。玄永慘叫扭動，但劍刃毫無憐憫。

"啊啊啊啊啊!啊!啊啊啊!"

"敢在神聖道觀裡鬼叫!嘴閉不上是吧?行!今天連規矩也教你!"

那個。

您正在神聖道觀裡毆打他人吧?

槽點多到無從下口，但沒人敢阻攔眼中泛著兇光暴打玄永的清明。

"……師父。"

"嗯?"

"……是不是該阻止了?"

"呃……."

這次好像真該攔一下?

白天嚥了口唾沫正要上前時。

身旁有人突然探頭檢視青梅館內情況。

"別出來……長老?"

認出探頭者是玄英，白天嚇得連忙退開。

玄英不爽地咂舌皺眉。

"嘖嘖嘖。道觀裡成何體統。"

"……要勸阻嗎?"

"嘖嘖嘖嘖。"

玄英搖頭轉身。

"那個……長老?"

"嘖嘖。這德行。嘖嘖嘖嘖。"

說完便若無其事晃悠著走遠，那背影快活得讓白天懷疑自己眼花。

"師父?"

"……."

領會到放任暗示的白天苦笑撓頭。

"我也管不了了。"

"……是。"

應該不會出人命。

大概。

啪啪。

甩了甩手的清明仍帶著餘怒未消的表情回頭看了一眼。

"哎。我也變得太善良了。換作以前的話真就。"

肯定先砍斷手腳再考慮吧。

教孩子帶徒弟久了人都變溫順了呢。嘖嘖。

'要是掌門師兄看見我這副德行，怕是要感動得掉眼淚吧。'

不對。這次可能反而會生氣說我揍得不夠狠。

嘖。

清明晃悠晃悠走出來，用下巴朝後方示意。

"把那些處理掉。"

"……怎麼處理?"

"還能怎麼處理?扔出去。"

"扔山門前?"

"乾脆丟懸崖下面算了。"

"……算了。我會妥善處理的。"

"嘖。"

清明推開弟子們，晃出了青梅館。

白天望著已成破布娃娃(?)狀的玄永等人，搖了搖頭。

"蠻夷打上門都不至於這麼慘。"

"……和清明那混蛋比起來，蠻夷都算仙人了。"

"沒想到會在道門聽到這種話。"

更可悲的是這話還真沒說錯。

"總之先把這群大爺搬出山門……"

就在這時。

"不行！越想越來氣！你們這群小兔崽子說什麼？華山正統掌門是誰？叛逃門派的雜碎也配！"

"快攔住!"

"抓住他!"

見清明又雷霆般衝回來，白字輩和清字輩嚇得連忙阻攔，個個拽著清明的褲腿掛成一串。

"清明!忍住!"

"再打真要出人命了!冷靜，冷靜!"

"這傢伙幹什麼事都沒個分寸!"

"糖瓜!誰快去拿糖瓜!"

抱著清明腰部的白天面如死灰地喊道。

"喂!你們趕緊把人扔出去!當救人一命快扔!趕緊!"

"是，師兄!"

其餘弟子手忙腳亂地扛起昏迷者，腳底抹油般朝山門狂奔。

表面看是冷酷無情的舉動，實則正在踐行活人之道。原始天尊若見此景，定會欣慰微笑。

當然看到某個傢伙時可能會轉身就走。

"好了好了清明!該消氣了。"

"全扔出去了。一個不剩。"

稍稍平靜的清明卻仍不滿意地皺起眉頭。

"就該丟下懸崖的。"

"……做個人吧。嗯?做個人。"

"嘖。"

清明朝白天翻了個大白眼。

"師叔們也沒個長輩樣。看著那群跳樑小醜在華山撒野!讓掌門受這種委屈!"

"……抱歉。"

"下次再有這種事別多想直接揍。懂?"

"啊，知道了。"

"嘖。餓了。食堂還有飯麼?"

甩開拽著自己的手，清明又晃悠著往食堂走去。

見狀眾人長嘆一聲。

"……這算妥善解決了嗎？"

結果來看確實解決了，只是過程遠超白天想象。

"不過心裡挺痛快。"

"同感。"

面對尹鍾和趙傑的話，白天搖頭。

"痛快是痛快……不對，確實很痛快。但……"

這時。

"扔完了?"

"啊，嚇死我了!"

不知何時又突然現身的玄英讓白天嚇得後退了一步。

"來，長老!"

"那些東西呢?"

"……清明那傢伙讓我扔到山門外了。"

"是嗎?"

玄英嘖嘖咂舌。

"好歹也是在華山留過名的傢伙，這麼打發能行嗎?"

"那要?"

"撒鹽。"

"……."

"給我撒上一斗。"

"……是。"

"清明呢?"

"去食堂了。"

玄英微微點頭，晃晃悠悠朝食堂方向走去。

望著他的背影，眾人滿臉茫然地搖頭。

'說起來那位才是最可怕的。'

'其實就算沒有清明，最後也會變成這樣吧?'

白天有氣無力地嘀咕著。

"這兒到底是道觀還是魔窟。"

沒人能立刻接上這句話。

次日清晨。

"話說清明去哪了?"

"咦?昨天說完不是回房了嗎?"

"連晨練都沒來呢?"

"啊?房裡沒人啊?"

弟子們臉上開始浮現不安。

清明向來不會缺席練功。他常說要是自己偷懶，肯定有人跟著耍滑，就算是睡覺也要躺練功場上的主兒不是?

可這樣的清明從早上就不見人影?這絕對不正常。

"到底去哪兒……"

"師兄!那邊是不是清明過來了?"

"嗯?"

白天朝趙傑指的方向望去。

"呃?"

隨即歪了歪腦袋。

清明從華山任何地方出現都不奇怪。但昨天剛回來的傢伙又從山門走進來確實詭異。

更何況還拎著個酒瓶。

看酒瓶樣式和昨天不同，顯然是下山跑過一趟。

按捺疑惑的白天快步奔向清明。

"跑哪兒去了?"

"嗯?"

面對質問，清明聳聳肩道。

"沒事。去山腳辦點事。"

白天皺起眉頭。

"清明。你該不會?"

"我難道是屠夫?打了一遍又打?"

"……對吧?不是吧?"

白天這才鬆了口氣。

他原以為清明可能按捺性子又去找那些人算賬了。

但得知清明沒去那裡，白天心裡泛起微妙的安心與不安。

"真的沒事?"

"什麼?"

"……畢竟曾是同門。雖然門派懲處叛徒天經地義，但方式未免……"

被三弟子暴揍。

搞不好會演變成損害華山聲譽的醜聞。不僅華山，清明的名聲也會受影響。

"哦，那個啊?"

"對。我覺得還是……"

"別操心。"

"咦?"

清明噗嗤一笑。

"剛去找專業處理的人了。以後不用再管這事兒。"

"……."

"走吧。"

"……好。"

看著清明晃晃悠悠走向練功場，白天歪著頭跟了上去。

'那些就是專業的孩子?'

在說誰呢?

望著清明的背影苦思冥想半天，卻怎麼也想不起來。

白天悄悄轉頭望向山門之外。





350話


350話. 我乃華山三代弟子清明是也 (4)

"呃啊啊啊……."

"嗚嗚嗚……."

簡直沒有比這更慘的敗兵了。

不，就算是從戰場歸來的殘兵也不至於落魄至此。

玄永看著相互攙扶踉蹌下山的家眷們，死死咬住了嘴唇。

"呃、呃啊!"

他身旁拄著木棍行走的賢法突然失去平衡，重重摔倒在地。

"咳呃。嗚嗚……."

隨後捂著腰呻吟了好一陣子。

"天啊……這世上哪有這種道理!"

看著悲憤吶喊的賢法，玄永把嘴唇咬得滲出血來。

"就算門派綱常顛倒……也不能這樣。不能……"

賢法幾乎魂不守舍。從那無力的嘟囔和渙散的眼神就看得出來。

這反應完全在情理之中。

若是被賢者前輩揍一頓趕走，倒不至於這般屈辱。可擊潰他們的竟是個華山時期都尚未出生的黃口小兒。

被孫子輩的人打跑的心情，誰能體會?

"您倒是說看啊師兄!不是說上了華山就能解決一切嗎!"

"閉嘴!"

玄永渾身散發出森然殺氣。

賢法被這氣勢嚇得縮了縮脖子。

"該死的……"

玄永的臉已扭曲如惡鬼。

"那群狗崽子……是這意思吧?"

"華山完了。那裡早已沒有道義可言，與流氓團伙何異？世人戲稱華山為華山寨，可不正是如此？"

賢法的控訴充滿冤屈與憤懣。玄永眼中迸出青光，咬牙切齒低語：

"他們既這樣對我們，我們也只能以牙還牙。"

這森冷的聲音讓賢法嚥了口唾沫。

"您有辦法?"

"……."

沉默望山的玄永突然啐道：

"去少林。"

"……少、少林?"

賢法驚跳起來。但玄永顯然是認真的。

居然是少林。

"少林在華山受了辱，自然懷恨在心。正好利用我們的處境。"

"啊……"

賢法點了點頭。

這確實是個值得炒作的話題。

畢竟曾是門派尊長的他們，竟被華山小輩毆打驅逐。

"此事傳開江湖，有人會譴責華山，也有人會指責我們。但說白了，別派誰會把這事當真？不過酒桌談資罷了。"

"正是。"

"可若少林介入就不同了。少林有實力將事態擴大，還能借我們施壓華山。"

賢法閉上了嘴。

少林確實有這個能耐。

但若真這麼做 有個顧慮一直縈繞心頭。

"可是……師兄。若真如此 我們就徹底與華山為敵了。"

玄永刀鋒般的目光刺向賢法。

"那又如何?"
漢化   來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪

"……."

"是他們先拋棄了我們。棄子的父母豈能奢求孝道？被華山拋棄的我們憑什麼還要為華山考慮？"

"師兄所言極是。"

賢法重重頷首。

此刻他連最後一絲猶豫也拋棄了。

"我絕不能坐視那群狂徒頂著華山名號橫行江湖。縱要抽掉華山根基 也要撥亂反正。"

賢法與玄永心知肚明。

真正想竊取華山名號的正是他們自己。

但事已至此 這些已無意義。他們為登臨華山已賭上一切 豈能空手而歸。

"可少林真會扶持我們嗎?"

"少林穩賺不賠。既能搞垮華山 又能扶植我們掌控華山。何況我們手握大義名分。"

"雖說名分……"

"牽強又何妨。"

玄永斬釘截鐵道。

"名分本如此。完美的名分在弱者手中只是擺設 而牽強的名分被強者掌握便是利器。少林有實力讓我們的名分成真。"

賢法點頭稱是。

"那就直奔嵩山吧。"

"正是。"

玄永轉頭望向山巔。

"玄從……還有清明!"

咯吱吱。

咬牙切齒的玄永捂住臉 清明擊中的部位陣陣抽痛難忍。

"定要……定要親眼看著你們墮入地獄!一定!"

他眼中燃起鬼火。

賢法被這殺氣激得嚥了口唾沫。

'蠢道士們。'

他們空有武力卻優柔寡斷。既要結仇就該斬草除根。

正因如此 玄永賢法才敢放心投奔如日中天的華山——換作別處或許危險 但華山絕不會害他們性命。

要麼含笑相送 要麼永絕後患。

'現在該讓他們痛徹領悟了。'

賢法正要露出得意笑容的剎那——

"哎呦 這山真陡啊。"

'嗯?'

賢法猛然轉頭望向聲源。

山道上一行人正拾級而上。

'乞丐?'

賢法打量他們襤褸衣衫 滿腹狐疑。

乞丐怎會來爬山？這窮山惡水哪有施捨可討。

乞丐與深山。

還有比這更不搭的組合嗎?

'是來華山的?'

尋常乞丐不會來華山 莫非是丐幫弟子?

賢法尚未理清疑問 那群丐幫弟子已逼近眼前。

從那個身影中突然感到一陣寒意的他，全身緊繃著警惕那些乞丐。

'方向……'

不與他們擦肩而過。

以玄永和賢法一行人為中心，乞丐們悄然向左右分開，開始從兩側向他們移動。

簡直就像在包圍一樣。

"為什麼……"

慌亂的賢法連連左右轉頭看著乞丐們。

'不是普通乞丐。'

從破爛衣衫間露出的結實身體，或是那冷冽沉靜的眼神，都與市集上能見到的乞丐完全不同。

就在賢法察覺事態異常準備開口的剎那。

"去嵩山的路可不近啊。"

"……."

前方。

從乞丐們上來的山路，一個男人晃晃悠悠地走了上來。

"哎喲，就你這身子骨還能去少林?"

'聽到了?'

賢法的雙眼劇烈顫抖。

剛才搭話的乞丐是個毫無特徵的人。與先到的人不同，這乞丐若放在市集上會毫無違和地融入街頭。

但唯獨有一點不同。

眼神。

那冷冽沉靜的眼神恐怖得讓先前乞丐們的眼神像孩童般天真。

"為、為什麼這樣?"

玄永慌張地提高了聲音。

"好像有什麼誤會。我們只是要下山……"

"玄永。"

"……."

"本名河雨涼。三十年前離開華山定居湖南。在湖南經營鏢局表面是鏢頭，實則是染指私鹽的鹽商。"

玄永瞪大了眼睛。

"對嗎?"

"……你、你是……"

"看來沒錯。"

男人聳了聳肩。

"其他還查了不少，不過沒必要在這裡全抖出來。"

雖然笑嘻嘻的，但眼神透著寒意。

"關鍵不是你是什麼人。而是你企圖染指我先佔的華山，現在還想毀掉這座山。對吧?"

玄永後背滲出冷汗。

江湖中人必須明白一個道理。

可以與天下人為敵，但絕不能與乞丐為敵。

世上最可怕的是誰?

那些一無所有的人。

這些一無所有的人聚集之處，正是丐幫。

人們只看到丐幫表面講究俠義。但十萬乞丐組成的丐幫豈會只有正義?

丐幫既是世上最俠義之地，也是世上最危險之人的聚集處。

"就算沒人請託，我也正想出手……"

男人抬手摸了摸自己的頭頂。

"……因為沒摸清上華山的人，害我被罵得狗血淋頭。我洪大光啊。"

周圍包圍的乞丐們開始發出咯咯笑聲。

"最近都是用拳頭吃罵聲的嘛。"

"我好像還見過用腳吃的?"

"王老大，那也太難看了。"

"吵死了，你們這群乞丐崽子!"

洪大光吼了一聲，嬉皮笑臉地看著玄永一行人。

"總之呢，人要是犯了錯就得好好善後。我可不想讓那個惡鬼更失望。"

洪大光轉著圈兒笑。

"你們要是就這麼去少林，那隻會便宜了那些跟少林有關係的傢伙。可惜啊，老子可是華山派的人。"

聲音裡也摻滿了笑意。

但在玄永和賢法聽來卻毛骨悚然。

"知道乞丐最恨什麼嗎?"

"……."

"斷人財路。可你們現在正想斷老子的活路。"

玄永顫抖的眼珠開始滴溜溜轉著掃視四周。

包圍他們的乞丐袖口裡，寒光閃閃的利刃正一根根探出頭來。

短匕首。

磨得鋥亮的鐵釺。

還有長柄鐮刀。

很快他們便怪笑著開始慢慢收緊包圍圈。

玄永的家眷們哆嗦著往中間聚攏，眼裡開始泛起恐懼的淚光。

"嘖嘖，早該看清物件再鬧騰。沒那個本事還敢招惹那魔頭，活該付出代價。"

洪大光輕佻地揚了揚下巴。乞丐們目露兇光撲向玄永一行人。

* * *

"不會要命。"

咔嚓。咔嚓。

清明嚼著月餅懶洋洋地說。

"不過……"

"丐幫崽子們雖然偶爾越界，但還算有眼力見兒。不會殺人。但肯定得給足教訓。"

"嗯。"

玄英神色凝重地聽著清明說話。

"估計會草草捆了扔去邊疆。這輩子都別想靠近少林。要真有本事倒也能躲過天下乞丐的眼線去少林——不過那幾個老東西可沒這能耐。"

玄英點頭認同這個判斷。

"不過他們正在氣頭上，挨幾鐮刀或棍棒怕是免不了。"

"……."

看著咧嘴笑的清明，玄英嘆口氣點點頭。

"總之辛苦你了。"

"沒事兒。就些煩人蒼蠅罷了。嘖。"

"關於丐幫的事要對掌門保密。"

"哎呦，我又不是小孩。"

清明咯咯笑著。玄英點頭陷入沉思。

引領門派不能只靠光明磊落。有人明處坦蕩，就得有人暗處手段。

過去這個角色由玄英承擔。

但現在……

"能行嗎?"

"什麼?"

"你給華山付出太多。但這些榮耀……"

清明大幅度擺手打斷玄英。

"長老您多慮啦。我要真在乎這些早就全撈到手了。您不知道我本事?"

"……是啊。說得對。"

玄英莞爾一笑。

"那不如用沒撈到的東西換頓肉?我給你做道久違的東坡肉。"

"酒呢?酒呢?"

"去把我藏的那壇取來。"

"嘿嘿。原來您知道啊。還以為藏得挺隱蔽呢。"

"走吧。"

"是。"

望著走在前面的清明背影，玄英露出意味深長的微笑。

隨後他加快腳步走到清明身旁，一把按住他的肩膀。

"好痛。"

"好啦好啦。"

玄英嘴角的笑意更深了。

一老一少蹣跚走向食堂的背影上灑滿明媚陽光。





351話


351話. 可以把事情搞大點呢 (1)

"所以說……"

玄從的目光掃過在座眾人。

"好好勸說就乖乖回去了?"

語氣裡透著不信。但在座幾人面不改色地坦然應答。

"是。"

"嗯。"

"正是。"

依次是清明、玄商、玄英的回答。

自古有三人成虎之說，三個人異口同聲，就算說村口來了老虎也該信了不是?

"……那些鬧事的真就乖乖走了?"

"呵呵，人心似蘆葦易動搖啊。"

"……."

玄英滑頭的回答讓玄從眼角抽搐。他的目光隨即轉向角落裡察言觀色的白天。

"白天。"

"……在，掌門。"

"當真如此?"

"這個……呃……"

見白天支吾不答，玄英、玄商、清明同時瞪圓眼睛逼視。最終白天閉眼喊道：

"是、是真的。千真萬確!"

"……."

被玄從直勾勾盯著，白天索性扭頭避開視線。

這模樣讓玄從腦中閃過萬千話語……最終卻閉上了嘴。

'罷了。'

為難他又有什麼用?

罪魁禍首不就坐在眼前這三位麼。

"哎!"

玄從皺眉長嘆。

這群該下地獄的傢伙。

怎麼能串通起來矇騙他?

不，這都不算欺騙。根本是指著烏鴉硬說是白鷺！

看著語塞的玄從，清明聳了聳肩。

"好言相勸就爽快回去了嘛。"

是啊，好言相勸。

怕不是用拳頭勸的吧!用拳頭!

'不，也不盡然。'

用嘴勸也有可能。

換作這傢伙，真能活生生咬死對方!

"唔。"

玄從終於伴著呻吟長嘆一聲問道：

"清明。"

"在，掌門。"

"……我多嘴問一句。"

"您儘管問。"

"……沒鬧出人命吧?"

"哎呦，掌門您真是。我再怎麼說也是道士，能那麼過分嗎?"

呵。

你絕對幹得出來。

"放心，他們四肢健全地走回……呃......爬回去的?嗯......"

看著歪頭含糊其辭的清明，玄從絕望地閉上眼。

'就此打住吧。'

翻舊賬只會讓彼此難堪。

何況當初被那群長老"關押"(?)時，不就預料到這種結局了嗎?

若真心想阻攔，他早該破門而出。但玄從沒有。

"……辛苦了。"

"您客氣。嘿嘿。"

"……."

是啊。你尤其辛苦。你呀......

玄從徹底放棄了追究。

"掌門。"

那時玄商用稍低的聲音開了口。

"呃嗯?"

"這次的事可不是能一笑而過的。"

見他神色前所未有的嚴肅，玄從也繃著臉微微蹙眉。

"雖說這次事件總算有驚無險地解決了，但誰都不敢保證下次還能平安度過。"

"此話怎講。"

"其實這次事件的根源，在於華山在外人眼裡已成了塊肥肉。"

此言一出，眾人紛紛點頭。

若非華山在天下比武大會揚名立萬，玄永那幫人怎會覬覦此地上山尋釁?

"河雨涼之流不過是仗著自認有資格正大光明上山，才早早伸出魔爪。反過來說，此刻暗處不知有多少雙眼睛正紅著眼想打華山的主意，只是沒像河雨涼那樣早早暴露野心罷了。"

玄從沉重地點了點頭。

這時沉默旁聽的玄英突然插話。

"不過說來蹊蹺。名聲提升本該意味著門派壯大，怎麼反倒招來更多豺狼。"

回答他的是清明。

"因為好欺負唄。"

"……啊?"

眾人齊刷刷看向那個懶洋洋的聲源處。

清明面無表情地說道。

"武當少林不敢惹，但華山看起來能捏一捏——那些人不就這麼想的嗎?"

"……呃嗯。"

玄從長嘆一聲。

雖是老生常談，卻精準戳中了華山的軟肋。

'此皆吾之過也。'

平心而論，華山如今的聲望全靠後起之秀們支撐。

雖說其他門派同樣仰仗年輕弟子揚名立萬……

'但那些門派還有二代弟子坐鎮。'

後輩的強弱本就是衡量上一代實力的標尺。

若武當二三弟子大放異彩，縱使其一代弟子不出手，世人亦知其底蘊深厚。

可華山偏偏缺的就是這批中流砥柱的長老與一代弟子。

'實力更是天壤之別。'

倒非他們懈怠。

雲字輩眾人嘔心瀝血修習二十四手梅花劍法，試圖重振武學。奈何年事已高，參悟新武學自然進展遲緩。

'比起前途無量的二三弟子，本該作為門派棟樑的一代弟子與長老們實力不濟，這才讓人覺得華山好拿捏。'

掌權者孱弱，未來棟樑尚幼。在野心家眼裡，豈不是塊任人宰割的肥肉?

玄從深深嘆息。

這正是曾遭重創的華山難以逾越的鴻溝。

聽懂弦外之音的賢字輩們個個面色凝重，低聲嘆息。

機敏者皆已默然。

"……我實在無顏面對你們……。"

"可我們明明闖出了名堂，憑什麼說好欺負?"

可惜缺根筋的尹鍾偏偏問了不該問的話。

清明直勾勾地盯著那樣的他開口說道。

"師兄。"

"嗯?"

"我們是什麼樣的人?"

"……我們?我們是道士啊。"

"沒錯，是道士。還是在這種險峻山頂上練武學的道士。那你說成天窩在山裡只修習道法和武學的道士會被人怎麼看待?"

"這個嘛……"

尹鍾回答前趙傑先接過了話頭。

"不諳世事的軟柿子。"

"……這說得太露骨了吧?"

尹鍾略顯震驚地說道，趙傑卻斬釘截鐵地搖頭。

"這就是現實，師兄。實際上商賈們也特別愛找偏遠寺廟道觀做生意，就因為不懂行情不會砍價。"

"……是嗎?"

清明大幅點頭，彷彿趙傑替他說出了想說的話。

"這次那些老傢伙上華山也一樣。就是覺得不諳世事的道士好糊弄。"

"唔嗯。"

玄從捋了捋鬍鬚。

"這倒是沒想過的問題。"

旁聽的玄英新奇地看向清明，掛著微妙笑容問道。

"那你覺得我們該怎麼辦?"

"要擴大影響力。"

"影響力?"

"對。"

清明稍作深呼吸後堅定道。

"窩在山裡練武學的道觀多了去了。但世人覺得武當是惹不起的宗門，卻把現在的華山和崑崙當成能隨便拿捏的軟柿子。這和門派武力值高低無關。"

"是認知問題?"

"沒錯。"

"嗯。"

玄英點頭表示值得深思。

"那要怎麼改變這種認知?"

"得讓人知道。"

"……讓人知道?"

"對。"

清明環視眾人。

"武當少林能成為武林領袖不單靠武力，更因他們的影響力遍及天下。就像前陣子終南觀的事。"

"……連小小南陵都要設武館。"

"沒錯。他們明白：再強也會被當成窩在山頂窮酸的門派。"

聽故事的趙傑不耐煩道。

"別繞彎子了，到底要怎麼做?"

清明皺眉。

"都說到這份上了還問?學武當啊!"

"啊?"

"開俗家!比起遠方道士，近處的拳頭……不對，俗家弟子影響力更大。知道天下有多少武當少林俗家嗎?"

"……多如牛毛。"

"對。當少林俗家開在你家隔壁，自然更親近關注。就算學個皮毛也會暗自以少林弟子自居，出事自然幫腔。"

清明邊說邊用力晃腦袋。

"影響力就是這麼來的。"

"啊……"

沉思的玄從看向玄英。

"玄英。"

"在，掌門。"

"華英門主魏立山是不是還在山上?"

"是的。"

漢 化  來 自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪
突然玄永一家找上門來，雖然成了被擱置的米袋子處境。

面對不尋常的內部氛圍，似乎連離開的話都說不出口，只是小心翼翼地察言觀色。

"正好我也在考慮該和花影門主商討關於俗家事務的事宜。"

"可以把事情再搞大些吧。"

玄英和玄從相視點頭。

"無論是遷移花影門，還是另立新派，總之必須打造一個未來華山俗家的核心據點。若以該派為中心將華山俗家勢力擴散至天下，江湖中人便再不敢小覷華山。"

"嗯。"

大致方向已定。

"那麼，有件事是否該優先考慮?"

"……您指的是?"

"華陰這地方太小，不適合建立俗家門派。"

這時清明聳聳肩說道。

"這還用想？陝西地界最大的城池只有一個啊。"

"……確實。"

"但那裡……"

所有人腦海中都浮現出同一個地方。

西安。

西安是陝西首府，也是全省物資集散地，人口自然最為密集。

若華山志在成為陝西第一派乃至天下第一派，就必須先拿下西安。

"可是……這實在……"

要在西安開宗立派，有個繞不開的坎兒。

"又是終南?"

"……呃。"

"現在連看他們都覺得煩了。"

西安是終南牢牢掌控的地盤，要在那裡開設俗家門派，勢必與終南發生衝突。

"……本無仇怨卻屢生事端，真是處處作對。"

在場眾人此刻深切體會到華山數百年來與終南爭鬥不休的根源。

兩大門派擠在這彈丸之地，做什麼都避不開摩擦。

"……難道沒法避免衝突?"

"哎呦，說什麼傻話呢。"

"……也是。"

聽到清明爽快的回答，玄從嘆著氣點頭。

"那就沒辦法了。首先……"

就在這時。

"華山神龍!華山神龍在嗎?華山神龍!"

"嗯?"

眾人目光齊刷刷轉向門口。

這聲音耳熟?

清明起身開門，映入眼簾的是張熟悉面孔。

"咦？乞丐大叔怎麼來了？"

門外焦急呼喚的洪大光見到清明就皺起眉頭。

"怎麼外面半個人影都沒有？我在山門等了好久。"

"沒人來自然沒看門的。"

"重點不是這個。"

洪大光單刀直入急切說道。

"有重要訊息特地趕來通知。"

"啊?什麼訊息?"

"終南封山了。"

"啥?"

"什麼?"

"誒?"

屋裡眾人驚呼著湧向門口。

"哇!別擠!"

"這話什麼意思?終南封山?"

面對玄英的追問，洪大光毫不遲疑地回答。

"準確來說不是封門，而是宣佈未來一段時間將禁止對外活動，專心整頓內部。"

"……那就是封門啊。"

"所以說。"

清明的話讓洪大光點了點頭。

"看來這次天下比武大會讓他深有感觸。要麼就是內部矛盾激化需要時間整頓。這個還得再調檢視看。"

"不。原因什麼的都無所謂。總之現在終南要封門一段時間，對吧?"

"沒錯。"

短暫沉思後，清明嘴角浮現邪笑。

"掌門!"

"嗯哼!"

如今已能心領神會的玄從立刻提高嗓門。

"快把華英門主叫來!立刻!"

"是!掌門!"

看著再度忙碌起來的華山，洪大光歪了歪頭。

'又要搞什麼名堂?'

總之是個不得清閒的門派。





第352話


第352話 不妨把事態再擴大些 (2)

華英門主魏立山看著圍住自己的眾人，乾嚥了口唾沫。

'明明之前都不聞不問的......'

當然他也不是瞎子聾子，知道這些人並非故意冷落他們。

但自從上了華山就被晾在一邊也是事實吧?

現在突然把人叫來，個個眼神熱切。

簡直像在看著金光閃閃的金牛犢。

"咳咳。"

被灼熱視線刺得不自在的魏立山輕咳一聲。

上座的華山掌門玄從看著他微笑，緩緩開口。

"請華英門主來，是要商議今後事宜。"

"是，掌門。屬下恭候多時。"

"先為這段時間的怠慢致歉。雖非本意，但畢竟......"

但玄從的話沒能說完。

"掌門!"

"……."

"時間緊迫！魏門主會理解的，直接說正題吧！"

"……."

玄英突然打斷髮言。要是在平時早有人勸阻，此刻眾人卻連連點頭表示贊同。

玄從看著這反應重重嘆氣。

'這群道士啊。'

山賊都沒這麼急性子。山賊都沒!

"咳。好吧。"

玄從舉起雙手投降，直視魏立山。

"華英門主。"

"在，掌門。"

"華山準備在西安開設俗家門派，你可願擔此重任?"

"西、西安?"

"正是。"

華英門主魏立山瞪大眼睛。

他並非毫無準備就上華山。早前已獲知華山有意扶持俗家勢力，此行正是為商討對策。

但是......

'居然是西安。'

卻萬萬沒想到會從掌門口中聽到這個地名。

"掌門......您是說要在西安開設俗家分派?"

"正是。"

玄從靜靜點頭。

"將華英門遷往西安也不錯。若不然，將華英門交給弟子們打理，魏門主在西安另立新門派也是個辦法。無論哪種方式，都按魏門主方便的選擇來……。"

"等、等一下，掌門。"

魏立山不自覺地打斷了玄從的話。

雖知失禮，但事情太過突然，根本顧不上講究禮節了。

"請、請再詳細說明一下……。"

玄從投來責備的目光，弟子們頓時縮著脖子低下了頭。

"咳咳。也就是說……。"

玄從向魏立山逐一耐心說明了情況。

"啊……。"

聽完說明的魏立山環顧四周。

"意下如何?"

"……掌門。將如此重任託付給小人，實在感激不盡。"

"嗯。"

"但是，我不確定自己能否勝任。難道沒有比我更合適的人選嗎……。"

"哎呀門主大人!"

未等他說完，清明就捶著胸口急道。

"華山附屬門派就剩華英門了，上哪兒找別人去?不是開玩笑!真沒別人了!這兒就剩最後一個附屬門派!最後一個啊!"

"……."

這話讓華山長老們漲紅了臉。

'委婉點說會死啊!'

'非要說這麼直白嗎!多難堪!'

'總之這傢伙……。'

魏立山語塞，像吃了黃連的啞巴般盯著清明。

'小道長在掌門面前也照樣口無遮攔呢。'

又不是常青樹，怎麼就能這麼始終如一地缺心眼……。

"現在開始培養新附屬門派至少要花十年功夫，到時候我們在後期之秀比武大會奪冠的事就該變成傳說故事了。打鐵要趁熱啊。"

這話在理。

世間萬事都講究時機。

"您再想想，門主大人。要把這機會讓給別人?"

"……呃?此話怎講?"

清明嗤笑著答道。

"華山今後會傾盡全力擴張附屬門派。換句話說，華山賺的錢和培養的武力全都會投進去。"

"呃?"

"而您將統管所有這些附屬門派。現在說什麼能力不足要謙讓，要是真讓別人坐上那個位置對華英門主發號施令，您還能笑得出來嗎?"

"這……。"

魏立山表情凝固了。

發號施令?

其他附屬門派的門主對他指手畫腳?

"這個得考慮下……。"

"還考慮什麼！華英門為華山付出多少，您要忍這種委屈?換我早氣得睡不著覺了。"

"……."

確實。

說得對，當年華山衰落附屬門派紛紛離去時，堅守崗位的不正是華英門嗎？

現在要讓半路出家的門派，騎在經歷過艱難時期的華英門頭上作威作福?

'這不能忍。'

魏立山臉頰微微發燙。清明掛著微妙笑容補充道。

"當然接手俗家會辛苦一陣子。但世上哪有不勞而獲的事?想想華英門，就該抓住這個機會。為將來考慮考慮。登上統管天下華山俗家的位置……"

"我幹!"

"……真乾脆。"

魏立山神色堅決地連連點頭。

"決定越快越好嘛。"

"您想得很對。"

清明猛地轉頭看向玄從。

"您說呢?"

"……."

玄從呆愣地望著清明。

'總覺得像騙子……'

漢化  來自小風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
……倒也沒說錯。雖然有些微妙誇張和些許歪曲，但大體框架相差無幾。

可關鍵不就在這微妙之處嗎?

道士能不能坑蒙拐騙俗家這個根本疑問仍讓人如鯁在喉。

但玄從決定至少在清明相關事務上不再用常理判斷。

"好。你能這麼爽快站出來，我感激不盡。"

"該我謝您才對。不過掌門，真要推進這事的話，光靠我一人不夠。"

魏立山深吸一口氣再度開口。

"華英門雖是華山俗家，卻未得華山武學真傳。說來慚愧，別說名門大派的俗家，就連普通中小門派的俗家武功也比華英門強些。"

"嗯。"

玄從點了點頭。

當初華山上代就沒學到正經武學，拿什麼傳授給俗家?

這不是華英門的錯，是華山的錯。

"所以先前我請求讓華英門弟子來華山修煉。掌門，就算華山如今聲名鵲起，若華英門武功跟不上，壯大俗家勢力也是遙不可及。所以……還請您暫且按捺急切之心，先讓華英門弟子……"

"沒時間了。"

清明斬釘截鐵打斷魏立山。

"說了現在漲潮了。拖拖拉拉的話水會退潮，就得在旱地划船了。"

"唔嗯。"

長老們紛紛點頭。

很多事情不是光靠努力就能成。凡事都有相應的時運。

"公說公有理，婆說婆有理，實在難以抉擇啊。"
漢 化  來自 小風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

玄從沉吟著看向清明。

"清明。"

"在。"

"你有何想法？能解決這個問題嗎？"

"啊?問題?"

清明歪著頭一臉困惑。

"有問題嗎?"

"……."

玄從臉色僵住了。

這清明不可能聽不懂魏立山的話。也就是說他早就有解決方案了。

可明知有答案卻高興不起來，因為清明的答案向來不按常理出牌。

"……你打算怎麼辦?"

"簡單，變強就行了。傳授新復原的華山武學自然就能變強。"

"話雖如此，但時間不夠不正是問題所在?"

"哎，這也是刻板印象。"

"咦?"

清明挺直腰板說道。

"華山的武學一定要在華山學嗎?反正要開俗家分派的話華英門徒大部分都得去西安吧，在那兒學不就行了。"

"……啊?"

清明嗤笑著回答。

"在西安新開的門派裡，華英門徒學新武學，再教給新入門的弟子不就好了。何必麻煩分兩趟做事?一次性解決不就得了。"

"沒錯。這樣就行啦!"

玄英出聲附和道。

但玄從用相當不滿的眼神瞪著他。

'這小子現在根本不動腦子，清明說什麼都跟著叫好。'

照這架勢，就算清明說該把掌門扔了，他也會鼓掌稱是。

"唔。"

玄從搖著頭問道。

"那你覺得該派誰去?"

"這該由掌門定奪。"

"……是嗎?"

眾人的視線都集中在玄從身上。

稍作沉思後，玄從點了點頭。

"白天。"

"在，掌門。"

"你去吧。"

"謹遵掌門之命。"

白天抱拳鄭重頷首。

"從白字輩選幾人，清字輩也選幾個。本想派雲庵去，但云字輩在華山要務纏身，怕是不便。"

況且教導弟子方面，白字輩確實比雲字輩更勝一籌。

更何況白天在俗世的名望比華山雲字輩更高，行事會比雲庵雲劍更方便。

"玄英。"

"在，掌門。"

"你去協助白天。"

玄英皺眉反問。

"合適嗎?少了我恐怕會出亂子。"

"西安離華山不遠，若需你出力時派人傳信便是。"

"……哼。是要我兩頭跑啊。這麼使喚老頭子會遭報應的。"

"黑頭髮的小子少裝老賣慘。"

"哼。"

玄英嘆了口氣，但沒再多作反抗。

他清楚新開一派要耗費多少人力。若不管賬的他親自出馬，進度必然快得多。

"那我儘快物色合適場地把分派立起來。"

"好。相關事宜全權交予你。"

玄英點頭應允。

但白天仍不安地望著玄從，似有未盡之言。

"……掌門。"

"還有何事?"

"有一事請教。"

"但說無妨。"

白天略顯遲疑地開口。

"……要帶那傢伙去嗎?"

既未轉頭也未伸手指向誰。

但「那傢伙」四字一出，滿屋目光齊刷刷射向清明。

"……."

玄從也用微妙的眼神打量著清明。

按理說清明必須同行。開俗家分派是華山當前頭等大事，離不開他的助力。

雖說終南封山不出，但西安仍是其勢力範圍，更是終南俗家支派盤踞之地。

可猶豫之處在於……。

'在這裡也惹是生非，把這傢伙放到大城市真的沒問題嗎?'

光是想想就覺得太陽穴突突直跳。

但猶豫很短暫。因為結論早已明確。

"……得帶上他吧。"

"……."

眾人齊聲發出恨不得鑽到地底的嘆息。

"怎麼了?這反應是?"

只有清明像無法理解般歪著頭。

就這樣決定了華山門徒、華英門徒以及'清明'的西安之行。

對和平都市西安來說真是造孽啊。





第353話


353話. 可以把事情再鬧大些呢 (3)

"是法平等，無有高下，是名阿耨多羅三藐三菩提。"

法本平等無分貴賤。

故稱無上正等正覺。

閉目輕誦《金剛般若波羅蜜經》的法整靜靜睜眼。

"來了就進來吧。"

沒有回應。

但法整沒有再次催促只是等待。對方若有意自會開門，若無心便會離去。

吱——

他的等待似乎沒錯，門很快開啟。映入眼簾的是熟悉又陌生的臉。

"進來吧。"

"拜見方丈。"

法整對行禮者微微頷首。

無比熟悉。

卻又陌生。

雖仍是記憶中那張年輕面容，但渾濁眼神與深陷眼窩已徹底改變了舊日印象。

"坐吧，慧然。"

"是，方丈。"

關門入內的慧然靜靜跪坐在掌門對面。

法整推過半涼的茶問道：

"可曾走出迷障?"

"……."

見慧然不答，法整輕輕搖頭。

"仍困於當日迷障啊。不過是執念罷了。"

"……."

他望向慧然的眼中充滿痛惜。

敗給清明那日，慧然自行進入懺悔洞。至今未踏出半步。

初嘗敗北之痛。

以及玷汙少林聲譽的自責。

法整認為正是這些情緒將他引上苦修之路。

"俗語云勝敗乃兵家常事。武者當坦然受敗，佛者應不拒諸苦。你還要……"

"方丈。"

慧然用低沉聲音打斷。

"弟子並非困於敗北。"

"……那為何如此痛苦?"

法整問罷，他抬起頭。

"弟子是為參透不可解之事自囚。但縱使千般參悟，終究不得其解。"

法整眼角微動。

"何事不解?"

"清明。"

念出這個名字後慧然閉口。良久才繼續：

"他強得超乎常理。敗給強者理所當然，故我不疑其強，亦無需疑己弱。"

慧然的聲音斬釘截鐵。

"唯一讓我無法理解的是，那位名為清明的施主的憤怒與悲傷。他無比強大，完全有資格用那份力量獲得自己想要的東西。但非但沒這麼做，反而宣洩憤怒後轉身離去。他的行為在我心中種下了困惑。"

"……慧然啊。"

"所以請您告訴我。"

"……."

慧然低垂的雙眼宛如深潭般幽暗。

"方丈您雖遭那人侮辱，卻未斥其無禮。在我看來，方丈也認為他的憤怒情有可原。莫非我說錯了嗎?"

"……阿彌陀佛。"

法整遲疑著只誦佛號，慧然卻絲毫沒有退讓之意。

"即便佛道講究忍辱負重，但逃避真相絕非佛道。方丈，難道我不配知曉那個真相嗎?"

法整輕聲嘆了口氣。

"怎會如此?"

"那就請告訴我。若不確認此事，我無法繼續前行。"

面對慧然的堅決，法整終於點了點頭。

旁人或許不必知曉，但作為將來要肩負少林之人，慧然遲早該知道這件事。

"……正是如此。"

說明完一切的法整靜靜注視著慧然。

那張消瘦的臉上看不出情緒波動，難以揣測其想法。

最終慧然開口道。

"怎會……"

但終究難以言表般嚥下了話語。法整搖了搖頭。

"是前代之事。"

"怎能如此輕描淡寫?"

"不該為未曾做過的事付出代價。若仇人已死無法雪恨，難道你要殺他孩子洩憤嗎?"

"……."

"我們無需為前代之事負全責。那太殘酷。雖能對他們施以慈悲……"

"方丈!"

慧然忍無可忍地厲聲打斷法整。

"如今少林享有的一切都來自前代。若我們不願剝下少林外殼做回普通佛徒，憑什麼有選擇地繼承前代遺產!"

"糊塗話!"

法整聲調也提高了。銳利目光直刺慧然。

"照此說法，少林至今所犯罪孽豈止一兩樁?人本就在罪業中生存。歷代少林人造下的罪孽何其多!若你願承擔所有罪業，就不該輕率說出這等話!"

"……."

"佛法始於立己。斬斷塵緣不單是斷絕俗利。唯有斬斷一切方能立己，如此才稱得上修行佛法!"

沉默聆聽的慧然極其緩慢地點了點頭。

"是要斬斷嗎?"

"正是。"

"是要我不受束縛的意思吧?"

"不錯。縱歷千劫，業力不消。那業報也該由過去先人承擔。你何須代他們受過?"

"……阿彌陀佛。"

慧然輕聲誦唸佛號。

"方丈所言極是。"

"明白了?"

"是。小僧終於明白了。"

法整板著的臉舒展開來，微微一笑。

"那就好。現在別再拘束，去做你該做的事吧。"

"是。"

慧然如釋重負般從座位上起身。

"嗯。去吧。"

隨後恭敬地向班長行禮。

"班長。或許久不能相見，萬望莫輕賤肉身，多加保重。"

法整猛地瞪大眼睛。

"此話何意?"

"小僧欲往華山。"

"……什、什麼?"

這出乎意料的話讓法整臉上浮現荒唐神色。但慧然毫不在意，反而神情爽朗地說道。

"從班長的說法中尋得了答案。貧僧在他身上看見了佛道。原先不解為何年幼道士身上會有我的佛道，班長不是說過嗎。"

"……我說過?"

"是。"

慧然點頭。

"若佛道在那裡，自當窮究其理。只是貧僧始終無法斬斷與少林和班長的因緣，苦惱復苦惱。而今班長既說莫困於因緣當行佛法，貧僧便欣然踐行此言。"

法整張大嘴忘了體統。

這到底都是什麼話?

"慧、慧然！我不是這個意思！"

"您不必驚慌。以貧僧現下佛法修為，尚不足以斬斷與少林之緣。所以……"

慧然轉頭望向緊閉的門扉。不，目光彷彿穿透門扉看向更遠處。

"會去看個究竟。他在做什麼。他如何活著。需親眼見證這一切，貧僧才能繼續前行。"

"……."

法整咬住下唇。全然未料事態會如此發展。

"若我不允，你當如何?"

"雖受恩惠，豈敢違抗班長之命?"

"那麼……"

"若執意阻攔，貧僧便回懺悔洞。有路不得行，便在那裡尋路也罷。"

"……."

法整顫抖著說不出話。這孩子若真決意如此，實在叫人無言以對。

慧然再次行禮後轉身。

法整呆望著那背影，慌忙開口。

"慧然。"

"……."

"可會回來?"

"理應如此。"

"……好。去吧。"

"是。"

慧然毫不留戀地推門而出。

門關後寂靜降臨。

獨留的法整望著涼透的茶，輕嘆一聲。

'是業報啊。'

天下此刻仍在動盪。

若當初以華山和諸多門派的犧牲為基石建立新秩序，彼此相助，如今世道或已不同。

但中原只顧私利。而在那前塵往事的篇章中，潰散的魔教正重新悄然顯露勢力。

亂世。

亂世將至。

過往犧牲竟顯得如此徒勞。

'也好。去看吧。'

慧然本就不是人力能引導的存在。龍非人可馴服之物。能引導龍的，唯有另一條龍。

若慧然是龍，清明亦是龍。

那麼見到清明，慧然必有所悟。

"阿彌陀佛。"

法整低聲唸誦佛號。

但他忽略了一個事實。

即便是擁有純白鱗片的百龍，與黑龍為伍時也會瞬間被染黑。

若法整早知此事，就算抱住大腿也會阻止慧然。

可惜此刻的法整並未察覺。

……可惜啊。

* * *

"就是那邊!"

"哦!"

"是西安!"

華山弟子們高聲歡呼。清明被這喧鬧聲吵得皺眉，沒好氣地呵斥道。

"春遊嗎?"

"你因銀河商團常跑西安，我們可是頭一遭。"

"……真的?"

清明難以置信地反問，華山弟子們深深嘆氣。

"連下山都少有，怎會專程來西安。"

"……真是群土包子。"

"吵死了!"

尹鍾一聲怒吼，清明噗嗤笑了。

"無妨，很快你們就會把這兒當後花園逛了。"

"正是如此。"

玄英也點頭附和。

"不僅是西安，往後你們將踏遍天下。昔年華山先人雲遊四方行俠仗義，積下無數功德。你們很快也會如此。"

"是，長老!"

華山弟子們鬥志昂揚地齊聲應答。

唯獨清明仍繃著臉。

'行俠仗義個鬼'

聽著!

那都是轄區管理!

世俗地界有其他門派鬧事就去揍人，百姓遭匪患就去剿匪!

幹得好了百姓自會獻上供奉，門派自然興旺!

天下門派都這麼幹，行俠仗義個鬼。

當然巡查轄區時，若聽到令人生氣的事也會插手管管。但專程為行俠下山可沒幾次。

練劍都忙不過來，無緣無故闖蕩江湖作甚?

'嘛，經歷多了自然懂'

現實可沒這麼簡單。

而領悟這道理的起點——

清明凝視著西安高聳的城牆。

"來吧!"

他嘴角誇張地揚起。

"先從那兒開刀如何?"

先拿下西安，再吞併整個陝西!就像當年的華山那樣。

"咯咯咯咯咯"

看著獨自竊笑的清明，眾人心頭湧起不安。

'那傢伙又抽什麼風'

'別管了，又不是頭一回'

雖不知緣由，但經驗告訴他們，這傢伙每次這麼笑準沒好事。

白天和其他弟子們只能拼命祈禱這次厄運別降臨。





354話


354話 可以把事情搞大點(4)

"恭候多時"

黃文若張開雙臂迎接進門的華山眾人。

"承蒙盛情，商團主"

"哈哈。您這話說的。華山是我們銀河商團最好的朋友，我怎能不熱情招待呢?"

看著真心歡喜的黃文若，玄英露出了愉快的笑容。

若是華山重振聲威後黃文若才這般反應，此刻他的表情定會不同。

但黃文若早在華山掙扎求存時，就主動擔當了他們的贊助人。

所以心裡哪會有芥蒂。

"別站著了快請進吧。備了些簡單吃食。"

"多謝款待。"

黃文若對致謝的玄英笑了笑，目光悄悄瞥向清明。

"沒隔幾天又見面了，小道長。"

"是啊。別來無恙?"

"為了補貨被小道長掃空的好酒可費了些功夫。"

"嘿嘿。那我得再喝空一回才行。"

"這有何難?"

黃文若哈哈大笑著拍腿。

換作旁人這般說話，黃文若定要斥其無禮。但清明不同。他在這裡說什麼做什麼都無可指摘。

說實在的，光清明一人給銀河商團賺了多少銀子?

'別的都不提，單是這次能參與雲南茶馬貿易，前期投入就能翻幾倍回本。'

不過比起未來收益，眼下這些也不值一提。

華山的勢力範圍已突破華陰，延伸至西安。很快更將覆蓋整個陝西。

若能背靠這樣的華山，銀河商團掌控陝西、躋身天下頂級商團便非痴人說夢。

叫人怎能不疼這寶貝疙瘩?

'可不止清明道長一個寶貝。'

黃文若望著走向內室的華山弟子們，露出欣慰笑容。

這些曾被終南威名壓得喘不過氣的年輕人，如今已成叱吒風雲的武林新秀。

華山崛起之迅猛，連他這個旁觀者都為之震撼。

'照這個勢頭……'

雖非易事，但如今已敢想象'天下第一門派'這個字眼了。換作幾年前，那是連做夢都不敢想的。

而他們此次西安之行，無疑就是這宏圖的起點。

與黃文若簡單寒暄後，玄英立即召集弟子們進屋。

"嗯。比預期到得早。"

"正好能把行程提前些。"

玄英輕輕點頭。

"閒話少說，立刻行動。白天。"

"在!"

"你帶隊探查西安民心。即便已遞過門帖，這裡終究是終南影響最深之地，眼下未必對我們友善。"

"明白。定會詳查。"

"白商你去黃大人那兒，擬份門派所需物資清單。"

"是，長老!"

玄英又給其餘弟子分派了任務。

不愧是執經閣主，行事雷厲風行。

"都清楚了嗎?"

"是，長老!"

"事不宜遲。時間貴如金，現在就動身!"

"是!"

"長老?"

"嗯?"

"我呢?"

坐在角落的清明舉手問道。見狀玄英欣慰地笑了。

"嗯，清明啊。你跟我一起去看看殿閣吧。"

"啊，是開宗立派的殿閣嗎?"

"對。"

"是。那我當然得去。"

"好。跟我走吧。哈哈哈。"

"哈哈哈!"

看著相視大笑的兩人，其他弟子都因莫名的恐懼而渾身發抖。

"哦……"

尹鍾失神地東張西望。

"好大啊。"

"洛陽城你都親眼見過，這有什麼好大驚小怪。再說以前不是還去過成都嗎?"

"和那裡感覺不太一樣。"
漢化   來自 小風 車吱扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

白天噗嗤笑了。

"多看幾眼吧。往後會常來的。現在得把這兒變得和華陰一樣熟悉才行。"

"是，師叔。"

尹鍾應答時視線仍不停遊移，像是被什麼分了神。白天輕笑一聲，悄悄環顧四周。

'應該沒出狀況吧?'

不斷湧來的緊張感讓他不自覺地深深嘆了口氣。

終南勢力範圍內，對華山抱有敵意的人恐怕還不少。

一舉一動都不得不謹慎。

就在這時。

"呃。那邊那個……?"

"怎麼?有事?"

"那不是華山派嗎?"

幾個路人看到白天一行人胸前的梅花紋樣開始竊竊私語。雖然聲音很小，但華山弟子絕不會漏聽。

弟子們的肩膀微微瑟縮。

"看著還挺年輕?"

"看來就是這批在天下比武大會取得佳績的後起之秀了。"

"沒錯沒錯!"

出乎意料的友善反應讓緊繃的肩膀重新舒展。

'反應不差嘛?'

'果然人要靠實力說話。'

華山弟子們交換眼神。尤其是趙傑和尹鍾掩不住得意，滿臉堆笑。

"嚯。早聽說華山近來氣勢如虹，如今在西安都能見到華山弟子了。"

"厲害啊。可不是嘛。前陣子還聽說要沒落了，轉眼間就……"

漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
"胡扯。我自鍾華之會華山勝出後就一直關注著。"

"去你的!又來馬後炮!"

議論聲漸漸大起來。

不知是喧鬧聲引來更多聽眾，還是認出華山梅花紋樣的人變多，投來的視線越來越密集。

白天半是自豪半是窘迫地加快腳步。

擠出人群的華山弟子們長舒一口氣，面面相覷。

"算是受歡迎吧?"

"敵對的人比想象中少。連終南的事都沒人提。"

"就是。還以為會有人甩臉子呢。"

靜聽的趙傑連連搖頭道：

"人性本就如此。"

"人性?"

"清明那小子不是老說麼?"

"啊……"

- 啥?俠?俠義?哎喲喂。好一位了不起的俠客出世啦!喂，各位爺。要是俠義這麼了不起，那人們按行俠次數給門派排座次得了?少林的禿驢們窩在山上整天唸經還被奉為天下第一門呢，這種話也說得出口?江湖就是看拳頭。刀耍得好的就是大爺。

"……倒也沒說錯。"

想起清明那番話的白天一行人搖了搖頭。

就算道理沒錯，這也不該是自詡正派之人該說的話。

"西安乃至陝西百姓，向來將終南視為代表本地的門派。既非因終南歷史悠久，也非因終南行過多少大俠之舉。"

"無非是最能打罷了。"

"正是如此。"

趙傑重重地點了點頭。

"西安人對終南的善意，歸根結底不也是衝著門派實力?如今終南封山，華山卻在建功立業。"

"這是說華山要取代終南成為陝西代表門派了。"

"正是。終南封山的訊息傳開後，這趨勢只會更快。"

稍作停頓的趙傑露出淺笑。

'時機正好。'

若在西安開設俗家門派，定能加速這股潮流。

"看來天下第一比武大會的傳聞已傳遍西安。眾人定好奇華山為何突然強盛。"

"想學華山武學的人自然就多了。"

"正是。更妙在於華山威名是由二代三代弟子打拼而來。新入門的可不都是少年郎?"

"不錯。"

"父母為孩子擇師時，後期潛力強的門派就是最大優勢。"

"教育名門是吧?"

"正是此理。"

白天滿意地頷首。

總之華山口碑好轉總是好事。

"雖還需走訪幾處，但西安民心似乎沒預想中糟糕。"

"屬下也這般想。當然不能妄斷。終南掌控西安多年，靠終南招牌吃飯的人不在少數。這些人不會樂見華山開設俗家分院。"

"這點代價必須承受。"

白天眼中閃過決然。

"諸位謹記，此事關乎華山氣運。務必全力輔佐華英門主。"

"是，師叔!"

"是，師兄!"

眾人目光炯炯精神抖擻地應答。白天欣慰微笑。

'這才像話，這才對嘛!'

少了清明那廝，討論多有效率?

平日那些看似瘋癲的徒弟們，此刻沒了清明在場，個個眼放精光見解不凡。

'那混蛋在旁邊誰都得瘋。'

甚至包括他白天自己。

再度領教清明"威力"的他搖頭邁步。

"沒了清明真是清淨。"

"那傢伙要是在旁邊，這會兒指不定闖出什麼禍來，讓人提心吊膽的。"

"連打量四周的功夫都不會有吧。"

山中無老虎猴子稱大王，眾人正忙著數落清明。

但默默聽著的劉逸雪似乎另有想法，微微蹙眉開口道。

"各位太天真了。"

"……啊?"

"這話什麼意思，劉師兄?"

眾人投來疑惑的目光。劉逸雪維持著皺眉的表情繼續道。

"有原因的。我們不該把視線從清明身上移開。"

"……為什麼?"

"他會在我們看不見的地方闖更大的禍。"

"……."

沒錯。

這話可太在理了。

眾人不約而同打了個寒顫。

那傢伙在哪都危險，什麼場合都不靠譜。

但所有清明中最可怕的，就是此刻不在場的這個清明。

"……既、既然玄英長老跟著去了，應該沒事吧?"

"火上澆油。"

"……."

哎喲。

……不會吧。

眾人強壓的不安再度翻湧而上。

這時。

"咦?"

尹鍾突然指向正前方。

"那不是清明那小子嗎?"

"嗯?"

白天擰著眉頭望向尹鍾所指之處。

"還真是。旁邊不正是長老大人麼。"

"他們在那邊幹嘛呢?"

"不是說去看宅院麼，應該正在物色吧?"

"哦?就這兒?"

白天悄悄環顧四周。

'還不賴。'

此處是貫穿西安的主幹道。雖非核心商圈，但道路寬敞行人如織，生活氣息濃厚。

"這種地段可不便宜。"

"是啊。還得有能練武的大院子，更要天價了。"

"反正賺得多沒關係吧?"

"……玄英長老?"

最後這句讓全體陷入沉默。

雖說近來好轉了些，但華山首席鐵公雞不正是玄英麼?

實在難以想象這位會在繁華地段購置豪宅開宗立派。

"……既是大事，或許掌門另有交代。"

"要真這樣倒省心。"

眾人惴惴不安地朝清明與玄英所在處挪去。

然而……

"……師兄。"

"嗯?"

"您說長老他們是來看宅院的?"

"是啊。"

"……就這?"

"……."

緩步上前的白天瞳孔開始柳條般顫抖。

宅院。

是了，說是宅院倒也沒錯。

若說有梁有頂的大傢伙都算宅院，眼前這堆確實當得起。

問題是……

'除了樑柱屋頂就啥都不剩了吧?'

這還能叫宅院?

荒廢的龐大宅基突兀地攤在眼前，怕是閒置了百來年。

瘋長的野草、坍塌的圍牆、半傾的屋架，處處透著陰森。

"不是這兒吧?"

"哎……應該不是。怎麼可能。"

"還不如空地呢。空地至少不會塌。這破屋碰下窗框怕是要轟隆散架?"

"……咱華山雖不比當年，也不至於這般寒磣吧。"

所有人都用死氣沉沉的表情望著玄英。

現在本該立刻開啟俗家門戶的，總不至於接手那種凶宅吧，不至於!

但他們腦海中不斷迴響著劉逸雪方才說過的話。

- 火上澆油。

這時，玄英和清明面前的中年男子開口了。

"是，是!這裡價格真的、超級便宜。找不到比這更划算的了!不過……不過您真的確定嗎?這處風水寶地淪為凶宅是有原因的。"

"什麼原因?"

中年男子鬼祟地環顧四周後壓低聲音。

"都傳這裡鬧鬼。之前有好幾任買主住進來後，全都撞鬼逃跑了。"

……鬧鬼?

白天一行人同時面面相覷。

'凶宅，鬧鬼。'

'求你了!千萬別!'

'清明啊求你了!長老!不要啊!'

彷彿感應到他們的心聲，清明罕見地露出震驚表情反問男子。

"鬧鬼?這裡?"

"……是的。就怕瞞著不說您事後怪罪。確實有這樣的傳聞。"

"天啊，居然是鬼屋!"

清明猛地攥緊拳頭。

"那可真划算!"

"……."

"對吧?"

"……便宜是便宜……但真有那種傳聞……"

清明與玄英相視而笑。

"成了。"

"成了呢。"

"那個……請您三思。因為鬧鬼傳聞連工人都拒絕來幹活。"

"沒關係。"

"……啊?"

清明燦爛一笑得意道。

"工人要多少有多少。還是最結實的那種。"

"……."

偏偏這時與清明對視的白天一行人，個個面如死灰。

"籤契約吧!"

玄英清亮的聲音響徹四周，彷彿昭示著眾人的未來。

'簡直是地獄。'

'真希望全死光算了。'

無論華山還是非華山，有清明的地方就沒有他們的幸福。





355話


355話. 看來可以把事情搞更大呢。(5)

"呃呃呃呃呃。"

"嗚嗚嗚。"

"靠!"

已成華山標誌性景觀的將死呻吟此起彼伏。

白天用粗麻繩捆好數根圓木，渾身大汗地開始拖行。

"呃嗯——"

手臂發抖，腰部刺痛。

'這到底算什麼!'

身旁傳來同樣瀕死的呻吟。

"呃呃……師父……"

"說。"

"要死了。"

尹鐘的哀嚎讓白天長嘆一聲。

不得不嘆。眼前光景實在離奇至極。

"那邊!抓穩了!"

"這樣埋柱子會歪的!繼續挖!再挖深點!繼續!"

"演武場不能有半顆石子！不是簡單挑石頭，要全挖出來重新夯土！聽不懂人話嗎？"

"……."

白天緊緊閉上眼睛。

'從玄英長老說要一起來的時候，就該預料到這種狀況的。'

若是玄從或玄商帶隊，絕不可能出現這種情況。

但玄英是誰?

是掌管華山內務的管家婆，更是見不得半個銅板被浪費的錢鬼。

雖說如今華山已是財源廣進的門派，但玄英這輩子都是為半個銅板斤斤計較的人，實在見不得錢財被白白糟蹋。

'不。還不止如此。'

準確說是連該花錢的地方也捨不得花。他大手大腳花錢的時候只有餵飽弟子們那會兒。

但即便如此……

"早知如此還不如直接在空地蓋新宅呢?"

"既然要拆舊建新，何必還買什麼殿閣?"

"況且我們又不是木匠，新建什麼房子……"

"那邊!"

漢化 來自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪
發牢騷的弟子們趕緊閉口。不知何時玄英已瞪圓雙眼盯著他們。

"別偷懶！動作快！"

"是!"

"是，長老!"

白天和其他弟子慌忙跑去搬運木材。

玄英用極其不滿的眼神盯著白天，突然高聲喝道：

"別當是在幹活！這裡要建的是華山俗家門派的駐地！別忘了你們正在奠定華山俗家根基！"

說得好聽。

也就到此為止。

"所以彎腰幹活!想著挖十次地才能直一次腰!這都是修煉的延伸。有內力的人喊什麼累!嘿!"

要是沒後半句，本來還能熱血沸騰的。

白天放下拖著的木材抬起頭。

弟子們分成三組正在瘋狂勞作。

一邊在拆除殘牆壘砌新牆，另一邊把本該作為練武場的院子整個掘開。

'不知道的還以為在挖運河呢。'

而最核心的工程在後頭。

半傾的舊殿閣被華山弟子們拆得粉碎，原址上正在夯地基立樑柱。

"這邊!柱子該立在這兒。哎，武士大人!那、那樣不行!請稍等!"

"嘿喲!嘿喲!就這樣!哎呀，不愧是武士大人，力氣真大。這哪是人能抬動的!"

在建殿現場有幾個穿工裝而非華山武服的人。

清明說隨便搭個屋子就行，但玄英畢竟有遠見，硬闖銀河商團找黃大人要了木匠。黃大人哈哈笑著爽快派了人。

'您這是何苦。'

早知如此!

總之才搞成現在這樣。

"不過總算有點樣子了吧?"

"是啊……"

白天望著漸成規模的莊園，眼神複雜。

乾脆幹不了就痛快放棄僱人來做多好，可這群華山派的傢伙不知何時變成了讓跪就跪、讓趴就趴的主兒。

就是啊。

仔細想想，這幫傢伙不都是清明讓繫繩子就從懸崖往下跳的缺心眼嗎?

對他們來說這點勞動根本不算事兒吧。

這麼想倒也不算啥大事。這麼想的話!

但有個情況讓白天特別膈應。

嗶嗶嗶嗶嗶。

"……."

嗶嗶嗶。

"……."

角落的涼榻上，有個傢伙正躺著吹破喇叭。

'鬼差怎麼還不把這貨抓走!'

師兄師叔們都吃著土幹活呢，那混蛋!

白天瞪圓了眼睛。

"啥?"

但他銳利的目光與玄英視線相接的瞬間，立刻如風中柳葉般柔軟下來。

"……長老。"

"怎麼?"

"那個……倒不是對幹活有意見。只是……"

"只是?"

白天的視線悄悄滑向躺在涼榻上的清明。

"就是……幹活的話不該一起幹嗎……"

"哎呀呀。嘖嘖嘖嘖。"

玄英聞言用看傻子的眼神盯著白天。

"堂堂白字輩大弟子竟這般沒眼力見兒。"

被劈頭蓋臉訓斥的白天縮了縮脖子。玄英質問道：

"你見過金主親自幹活的?"

"……啊?"

"誰見過花錢僱工匠蓋房子還親自掄錘子的？"

"……呃，沒有。"

"那你還?"

玄英皺眉道：

"買地皮置建材的錢是誰掙的?"

"……那個……"

白天像含了黃連的啞巴般閉了嘴。

那個殺千刀的。

那傢伙。就他。

這事就算清明的黑子來了也無法否認。說白了現在華山九成九的富貴不都是清明單槍匹馬掙來的?

"天底下哪條王法規定金主要陪工人幹活？你這要當掌門的人連這道理都不懂？"

"是，我錯了。"

"哎呀呀。嘖嘖。"

挨完罵後玄英臉上仍寫滿不悅。

"況且看到可愛師弟休息，不欣慰就算了!居然眼紅到肚子疼!華山何時變得這般刻薄了!"

槽點多得數不清。

長老……

首先那貨不可愛。

其次華山向來如此。

世上還有比華山更刻薄的門派嗎!哪有!

但滿肚子話在喉頭打轉，白天終究不敢在玄英面前吐露。

若說清明是世上最難溝通的人，這位至少能排第二。

這時靜靜圍觀的清明突然歪頭髮問：

"我也要幹活?"

"不是。不是。你能有什麼事。你就算不幹這個也有多少活兒要忙。這種事兒讓飯桶們去幹就行，你在那兒老實!安生!歇著吧，嗯?"

"好像有點眼力見兒了……"

"哪個混賬給的眼力見兒!看我不把他眼珠子摳出來!"

"……."

長老。

為何看著我說這種話。

啊……真希望全都消失算了。

白天終究深深嘆了口氣轉過頭去。

這時有人小心翼翼湊過來搭話。

"那個……白天道長。您很辛苦吧?"

回頭一看，華英門的小門主魏小行正滿臉擔憂地望著他。

"沒有的事，小門主。"

"對不起。都是因為我們……"

"快別這麼說。這也是為華山做的事。小門主何必道歉?"

那小子才是個禍害!那小子!

"可是……"

"嗯?"

"……多虧本山弟子們和清明道長才能有今天。"

"……啊?"

白天略顯錯愕地發問，魏小行神色尷尬地回答。

"前些日子還為宗道官的事像抓救命稻草般逃上華山……如今不僅守住了華英門，還能謀劃更遠大的前程。這都是託華山和清明道長的福。"

白天閉上了嘴。

餘光瞥見不遠處正忙著和弟子們搬運建材的魏立山。

雖說是武人，這般重活也該吃力，魏立山臉上卻不見半分怨色。反倒神采飛揚地督促著弟子們。

魏小行抿嘴笑道。

"家父似乎也歡喜得很。"

白天點了點頭。

'倒也難怪。'

華英門主雖素來淡泊，但世俗門派在本山無力相助時走過的艱難之路可想而知。

"家父總想壯大華英門。說華英門強大了才能幫襯本山。可惜年邁都未能如願。"

"啊……"

"所以現在看著家父的模樣實在欣慰。彷彿終於開始實現當年未竟之夢。這都是清明道長……不，是本山的恩情。"

"不是的。"

白天搖頭。

"非是本山恩情。這是魏立山門主與華英門眾親手掙來的。"

"不過……"

"若留在華山的世俗門派不是華英門，華山斷不會相助。正因是多年堅信華山苦撐至今的華英門，我等才會如此竭盡全力。"

"……."

白天對魏小行莞爾一笑。

"所以一起努力吧。華山與華英門都該名震天下不是麼?"

魏小行含笑頷首。

就在這時，煞風景的聲音突然響起。

"長老！那邊有倆在偷懶！"

"這群兔崽子?"

魏小行與白天慌忙又撲向建材堆。

'剛覺得懂事就現原形!'
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪

'不如回屋睡覺去，求你們了!'

魏小行與白天同時嘆氣。

* * *

"……勉強……?"

"……哇，居然成了。"

華山的弟子們用感動的目光環顧四周。正在收尾的殿閣模樣映入眼簾。

立柱、砌牆、上樑這些他們還能勝任，但要讓殿閣完全成型就不得不交給木匠們了。

"畢竟俗家連門面功夫也得講究嘛。"

"正是。"

白天對趙傑的話點頭稱是。

"不過又不是眨眼功夫的事，誰能想到七天七夜就搞定了。"

"說到底江湖人就是能頂十個壯勞力的頂尖工匠啊。"

比牛更有力氣，還能完成牛馬做不到的精細活計。

當然其他門派絕不會如此糟蹋辛苦培養的武者，但華山向來不按常理出牌。

"總之殿閣既然立起來了，接下來只要開光就行了吧?"

"沒錯。現在才剛開始呢。"

"諸位都辛苦了。"

翻過一座大山的華山弟子們相視而笑。

這是段被玄英地獄般的嘮叨折磨，日夜連軸轉的苦日子。

但看著逐漸成型的殿閣，成就感和無所不能的自信同時湧上心頭。

可他們忘了一件事。

身後還站著個魔鬼的事實。

"在說什麼傻話呢?"

"嗯?"

眾人齊刷刷回頭。

隊伍末尾的清明正懶洋洋打量著殿閣，此刻對著華山和化英門弟子勾起嘴角。

"不是早說過嗎?以化英門現在的實力，接了俗家也沒意義。"

"……啊?"

"現在才要開始呢。"

清明露出惡魔般的笑容。

"本來要三個月，但事急從權只能下猛藥了。半個月內定讓華山俗家名正言順。"

"……啥?"

魏立山茫然歪頭，白天卻在旁邊死死閉眼。

'願你們安息。'

活下來就會變強。

……如果活下來的話。





356話


356話. 哪來的禿驢砸場子 (1)

咻——!

劍刃破空。

咻——!

一次又一次。

自上而下劈斬的劍招在無數次重複中不見絲毫偏差。

教科書。

堪稱教科書般的完美動作。

咚。

但即便劍招不變，肉體凡胎終會疲憊。

揮劍者的衣衫早已被汗水浸透。每次揮劍都有汗珠從袖口飛濺。

'六千七百四十九!'

咻——!

劍鋒再閃。

'六千七百五十!'
漢 化 來自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪

咯吱。

腳趾幾乎要戳破鞋底般死死抵住地面。完美復刻每個動作不差分毫，這已非修煉而是苦行。

但這位年輕劍客正將這場近乎苦行的修煉完成得盡善盡美。

'六千七百五十一!'

"師兄!"

突然傳來的喊聲卻讓完美的劍勢為之一滯。

一顫。

李松白緊緊閉著嘴，凝視著自己的劍尖。

'失敗君。'

他的目標是完成一萬次完美的下劈。但劍尖不是已經晃動了一次嗎。

看到他這副模樣，聲音的主人慌忙道歉。

"啊……。對、對不起，師兄。"

李松白擦去滴落的汗水，搖了搖頭。

"不是你的錯。"

"但是……。"

"如果連這點小事都會晃動的劍，實戰中毫無用處。是我修為不足的緣故。反倒要感謝你讓我認識到自己的不足。"

聽到這平淡的話語，華素道不禁露出讚歎的神色。

'這人真是境界不同啊。'

當然，過去的李松白也配得上'奇才'這個稱號。

但宗華之會後的他已成為與過去無法相提並論之人。這變化太過急劇，曾一度遭人排斥，但如今終南許多弟子都開始效仿李松白。

變化。

微小而巨大的變化已然開始。

"不過有什麼事嗎?"

"啊……!"

華素道這才想起要說的事，重重地點了點頭。

"師兄。聽說華山要在西安開設俗家分堂了。"

"嗯?華山?"

"是!聽說現在正在修建殿閣呢。"

李松白微微蹙眉。

"這有什麼值得大驚小怪的?"

"不是的。師兄!為此事華正劍和華山神龍現在都駐留西安呢!"

"是清明道長說的?"

李松白的表情驟然一變。

"此話當真?"

"……啊，是!千真萬確。"

見他反應激烈，傳話的華素道反而更吃驚了。

向來穩如泰山的李松白如此失態，近來還是頭一遭見到。
漢化 來自小風車吱 扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

"清明道長……。"

李松白輕聲嘀咕著，悄悄望了望山下。

短暫沉思後，他彷彿恢復了冷靜，嘴角浮現笑意。

"真是個一刻都不肯停歇的人啊。"

天下比武大會才結束多久，這就又要搞新動作了?

'別跑那麼快啊。'

真是不懂體諒。

也該考慮下追趕者的處境吧?

"長老們可曾知曉此事?"

"是。知道的。但並未表現出特別反應。"

"也是。"

李松白默默點頭。

終南現在無暇顧及這些。

這次天華比武大會讓終南意識到自己犯了什麼錯。

'這樣下去終南會喪失魂魄吧。'

掌門似乎也意識到了這點。否則不會做出如此大膽的決定。

至少一年內禁止所有對外活動，專心整頓內部，這絕非輕易能下的決斷。

或許有人會說不過一年而已。但是……。

'不是這樣的。'

門派壯大後，利益糾葛自然隨之而來。僅僅一年休整，終南就要承受鉅額經濟損失，甚至可能喪失對外影響力。

但華山不是已經證明了嗎?沒有'武學'這個根基，一切都不過是虛妄。

終南必須重拾根基。無論要花多少時間。

"不必在意。"

"可是師兄……。"

"西安落入華山之手也好，華山執掌天下也罷，那都與現在的我們無關。我們要學的不是他們造成的結果，而是他們做過的事情。"

華素道靜靜地點頭。

"是，師兄。我會銘記於心。"

李松白點頭後再次握緊了劍。

"可是師兄……。"

"嗯?"

華素道略顯猶豫地說道。

"若您個人修煉已結束，能否指導一下師弟們?想向師兄請教的人很多。"

李松白露出了微笑。

"以後不必在意我是否在個人修煉，有任何疑問隨時可以來找我。"

"真的可以嗎?"

面對華素道帶著喜色的詢問，李松白爽朗笑著點了點頭。

'若是清明道長的話，肯定會這麼說吧。'

對他而言，個人的強大並無太大意義。

重要的不是他，而是華山的壯大。

即便眼下看似浪費時間，但最終這才是更快的道路——這是他從清明身上學到的。

"不如這樣，我們另闢共同修煉的時間。有意者明日清晨可來我練功處。"

"一定轉達，師兄!大家肯定會非常高興!"

"嗯。"

看著興沖沖跑開的華素道，李松白忽然想起什麼又叫住了他。

"素道。"

"在?"

"……大師兄可曾聽聞那件事?"

華素道回頭露出困惑的表情。

"不太清楚。大師兄向來深居簡出。"

"唔……知道了。"

"是。那我先告退。"

待其離去，李松白長舒一口悶氣。

天下比武大會結束後，返回終南的秦金龍幾乎足不出戶，只在住所與地下練武場之間往返。

'簡直像閉關修煉一樣。'

雖擔憂之聲四起，但李松白並未像其他弟子那樣掛念秦金龍。

'師兄是強者。'

他與秦金龍都看到了。

那道憑現狀絕對無法逾越的高牆。

那麼該做的選擇只有兩個：要麼放棄，要麼嘗試超越至今為止的所有努力。

此刻秦金龍想必正在重新挑戰自己的極限吧。為了超越那位清明道長。

'真是……總讓人操心的主啊。'

他的目光投向山下遙遠之處。

山下有西安。而西安必有清明。

"下次相見時定會不同了，清明道長。"
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名店鋪

我也是。

終南也是。

雖前路漫漫，但貴在持之以恆地邁出每一步。

而李松白自信在這點上絕不遜色於世間任何人。

凝眸遠望山下的他握緊長劍，嘴角泛起笑意。

'此刻清明道長也定在全力修煉吧。'

不會輸的。

只要懷有如同清明道長那般心繫師門的熱忱，終有一日必能抵達其所在!

* * *

"哎喲?躺著?"

"……."

魏小行的口水嘩啦流了下來。

'不對勁……哪裡搞錯了。'

愚不可及地。

直到這般田地，魏小行才驚覺自己理解的'修煉'與華山所說的'修煉'存在巨大偏差。

門派修煉究竟是什麼?

前行者引領後來者，後來者望著前行者的背影全力以赴，這不正是優秀門派的修煉之法嗎?

但這該怎麼說呢……。

'這是地獄嗎?'

眼皮抽搐了起來。

嘴裡不斷滲出甜腥味，全身被汗水浸透到快要打寒戰的地步。

'修煉原來這麼辛苦嗎?'

當然修煉是辛苦的。這不是理所當然的事嗎?

但此刻他經歷的修煉強度，與他此前所理解的艱辛完全不在一個層次。

'這、這樣下去會死的。'

魏小行勉強轉過頭。映入眼簾的是橫七豎八癱成破布般的華英門徒們。

"呃啊啊啊……。"

"要、要死了……。"

能發出呻吟的都算情況樂觀。

那些口吐白沫昏厥的人，其慘狀簡直令人不忍直視……。

'父親大人?'

不，等等。

剛才好像在被子裡看見魏立山了?

是錯覺嗎?

"嘖嘖嘖嘖。"

這時魏小行耳邊傳來清明咂舌的聲音。

"就這還想開俗家分門。"

清明翹著腿坐著，百無聊賴地支著下巴。

面對清明投來的鄙夷目光，魏小行連反駁都做不到。

'想得太簡單了。'

看著華山活躍的表現只顧著高興。

畢竟魏小行也是華山俗家。本山聲名遠揚力壓各派的模樣，怎能不令人欣喜。
漢化 來 自小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪

但魏小行雖親眼見證清明一行人的作為，卻對他們歷經何等艱苦修煉毫無關心。

'是啊。沒有付出哪來收穫。'

在華英門徒倒下的另一側，華山弟子們仍在修煉。

"姿勢都走樣了啊混蛋們!"

"啊啊啊啊啊!"

白天鬼魅般在人群中穿梭。

'瘋了。'

他們連徒手修煉都撐到口吐白沫，華山弟子卻全身掛滿沉重鉛塊進行數倍強度的訓練。

甚至依然生龍活虎。

"嗚啊啊啊!總有一天要宰了你!"

"等我當上掌門!管他師兄師弟全都幹掉!"

"清明!必須殺了清明那混蛋!清明那混蛋!"

啊，當然……。

雖然看起來神志不清。

但無論清醒與否能持續那種修煉，實在了不起。

魏小行甚至覺得，華山的強大或許並非源自劍術，而是這具強悍肉體。

"不過嘛。"

清明掃視華英門徒們，點了點頭。
漢 化 來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

"好歹能喘氣了。"

"……但這樣可教不了徒弟……。"

魏小行趴在地上長嘆。

'是我們想得太簡單了嗎?'

華英門是華山俗家。

如今想來，華英門不過頂著俗家分門名號，根本配不上名震天下的華山分門地位。

想想看。

華英門是華山俗家中的代表。但華英門連武當眾多俗家之一的宗道觀都應付不來，不是還向本山求助過嗎?

'我們真的能做到嗎?'

魏小行臉上開始浮現不安。這時清明噗嗤笑了。

"怎麼?真要動手就怕了?"

"那、那倒不是……"

魏小行勉強支起身子。

好不容易坐定的他抬起顫抖的下巴望向清明。

"與其說是害怕……不如說是意識到我們有多不足。這樣開宗立派真的……"

"那又如何?"

"……啊?"

清明託著下巴直勾勾盯著魏小行。

"比想象中狂妄嘛?難道一開始就打算建個完美門派?"

"……當然不是這個意思。"

"看吧。"

清明用下巴指了指華山弟子們。

"幾年前還人模狗樣呢。"

"說什麼呢!"

"沒說錯啊。"

嘴上罵罵咧咧卻不停練功的華山弟子們。

"收新弟子不是全部。那不過是擴充門徒罷了。這次立派的核心是讓華英門自身變強。"

"……."

"能做到嗎?"

魏小行咬緊嘴唇。

"不知道能不能做到……"

隨即目光炯炯地看向清明。

"撐過這次修煉華英門就能像華山一樣強嗎?"

"廢話。"

"那就行!"

清明篤定的語氣讓魏小行胸膛一挺。

"至少不會放棄。"

清明咧嘴點頭。

"這才對。"

他逐一掃視華英門弟子。每個人都目光灼灼地望過來。

'說不定能搞出比預期更好的東西'

嗯——

不僅是華山，連俗家也要!

師兄!

掌門師兄!

到這份上師兄也該認可我了吧?

- 還差百年呢小子。我當年啊，可是……

啊啊。夠了夠了!

總之那個老古板!

哼!

就這樣西安城中華山新俗家開派之日臨近了。





357話


357話. 哪來的禿驢滾進來(2)

噼裡啪啦!

大門前懸掛的鞭炮接連炸響。

嫋嫋白煙中浮現巨大匾額。"華影門"三字以龍飛鳳舞的筆法鐫刻其上。

"啊……"

魏立山熱淚盈眶地望著匾額。

原本他想為表重振旗鼓之意改名。認為新酒就該裝新壇。

要用配得上今後名震天下的華山派的新名號。

"可還滿意?"

"……長老。"

身旁玄英輕聲詢問，魏立山微微低頭致謝。

"歡喜至極。但不知是否妥當。作為華山俗家新核心，華英門之名是否太過寒酸……"

"呵呵，有趣。"

"咦?"

玄英莞爾道。

"華英門於華山有意義，華山於華英門亦然。不，該說是感激不盡才是。"

"……."

"你認為本山最重視俗家的哪一部分?"

"……是上供金嗎?"

"……."

玄英略顯尷尬地閉口沉默了片刻。

明明該否認的，卻怎麼也說不出口。

"那、那倒也是。確實重要。"

在這種事情上意外誠實的玄英。

"但並非全部。我們真正想要的是信任。"

"……您是說信任嗎?"

"正是。"

玄英輕輕點了點頭。

"看似俗家與本山關係深厚，實則淺薄。共享武學豈能造就深厚羈絆？"

"……."

"所以信任才重要。本山竭力庇護俗家，俗家亦當信賴追隨本山。華英門對此的踐行堪稱當世無雙——若非華英門，誰敢擔起華山俗家核心的重任?"

"……長老。"

魏立山滿臉感動地望著玄英。

"您真是……"

反倒是玄英更想表達感謝。

"且將這等憂慮擱下吧。當務之急是讓華英門在西安站穩腳跟。"

"是!"

"為此首要之事便是廣收門徒!"

"請放心!我經營華英門數十載!培養弟子自有心得!交給我吧!"

魏立山信心十足地喊道。

"……."

"……."

白天茫然環顧四周。

為訪客準備的食物堆滿餐桌。連預防意外的酒水也備得滿滿當當。

吧唧吧唧吧唧吧唧。

"……."

吧唧吧唧吧唧吧唧。

可惜大快朵頤的並非西安名流或拜師者，只有清明那小子在獨享盛宴。

"師叔，有蒼蠅在飛耶?"

"……趕走。"

"是。"

弟子們站在宴席旁忙著驅趕蒼蠅。

"再怎麼說也不至於門可羅雀吧?"

白天滿臉荒唐地張望著。

新建這般規模的殿閣不可能無人察覺。

何況西安百姓不是一眼就認出他們是華山弟子嗎?

華山本山弟子下山開宗立派，按理說看熱鬧的人都該擠破門檻。

怎會連個探頭張望的人都沒有?

"街邊新開糕餅鋪都比這熱鬧。"

"確實。"

華山弟子們呆滯地左顧右盼。

連路人都懶得瞥一眼。

"長老!"

"嗯。"

玄英坐在原地撓了撓臉頰。

"料到會冷清，但比預期更甚啊。"

"啊?"

"雖知終南派封了山門……但他們的俗家勢力仍在西安運作。"

"勢力是指?"

咕嘟咕嘟灌酒的清明突然放下酒瓶，用袖子擦了擦嘴。

"說白了就是西安遍地終南俗家武館，當地望族家裡準有終南弟子。"

"……原來如此。"

"官府那邊肯定也脫不了干係。"

白天這才意識到事態的嚴重性。

"那這西安城本身就是一個巨大的終南俗家派系咯?"

"沒錯。"

白天滿臉錯愕地嘟囔著。

"我怎麼就不知道這事?明明還在終南待過一陣子呢。"

"成天窩在山上練武的弟子沒必要知道這些門道。這些都是上頭大佬們操盤運作的。"

"啊......"

清明嗤笑著開口。

"現在明白我話裡的意思了吧?光讓門派變強毫無意義。把門派實力轉化為影響力——說的就是這種局面。"

眾人紛紛露出恍然的表情點頭。

'簡直跟華陰縣如出一轍。'

如今的華陰縣事事都與華山派掛鉤。

華陰縣賺錢的酒樓客棧、各家商鋪都有華山注資，當地人的言行舉止都帶著華山烙印。

要是其他門派想插足呢?

'怕是連靠近都不敢吧。'

丐幫分舵因華山默許才沒被排擠，但若終南俗家勢力進駐華陰?

不被潑糞都算走運。

"也就是說西安對終南而言，就像華山掌控的華陰縣。"

"正是。多虧他們封山才露出破綻。要是終南沒封山，華山再強也不可能像現在這樣輕易滲透——西安可是終南經營了幾百年的地盤。"

尤其華山式微的這百年來，終南肯定砸下重金收買人心。

既然在西安的根基如此穩固，自然敢宣佈封山。他們算準短期內不可能失去這份影響力。

'不過嘛，我可沒打算放任不管。'

清明勾起一抹冷笑。

"但照你這麼說，這局面會持續下去?"

"嘖。"

清明皺眉掃視其他弟子。

"這幫老爺最近是不是飄了?"

"嗯?"

"以為隨便應付下場面就能萬事大吉?最近順風順水就覺得天下無敵了?"

"絕無此事。"

白天連忙否認，清明這才點頭。

"就是。東龍可不能學他們目中無人。"

"......咕唔。"

他撕咬著雞腿含糊應聲，突然瞥向門外。

"太不自然了。"

"確實。"

玄英深有同感地點頭。

"不可能毫不知情。西安人耳朵又不聾，華山近來的動靜他們心知肚明。這般刻意迴避，分明是集體在劃清界限。"

"刻意為之?"

"沒錯。比如說......"

玄英露出意味深長的笑容。

"在忌憚某些人的眼色。"

就在這時。

"呵呵呵，真是門可羅雀啊。"

"誰說不是呢。"

陌生的聲音從入口傳來，所有人齊刷刷轉頭。

"哦?"

"來客了?"

一群人正穿過大門走來。

華英門弟子條件反射地衝上前。

"歡迎光臨華英門!這位客官......"

咔!

但那充滿活力的聲音卻被飛來的手威脅性地打斷了。

"呃!"

在臉前停住的手。

怎麼看都不像是表示友好的動作。

"我們不是客人，別做多餘的事。"

站在最前面、面相銳利的中年人冷著臉說道。

"門主在哪裡?"

"啊?"

"……淨是些蠢貨。不是在找門主嗎!"

無禮的大嗓門讓華山弟子們氣得從座位上跳了起來。

"噓——"

但平時最易激動的清明反而攔住了他們。

"看著吧。看著吧。"

"……."

"感覺會很有趣呢。"

清明的嘴角咧了起來。

與此同時，魏立山毫不猶豫地迎了上去。

"在下正是華英門門主魏立山。不過既然諸位不是來做客的，是否該先自報家門才合規矩?"

魏立山挺直腰板堂堂正正地說道。

華山弟子們看著這樣的他，眼中閃過異彩。

'哦?'

'華英門主還有這樣一面?'

尤其是白天，對他的表現感到格外新鮮。

回想起來，他們初次相見時華英門主正臥病在床。而之後再見已是華山派援助華英門之後。這種處境下門主姿態自然不得不放低。

此刻魏立山對待非華山派之人時展現出的氣度，儼然是一派之主應有的堂堂風範。

只是……

"魏立山?沒聽過的無名之輩。"

"你!"

白天又要發作時，清明伸手用力按住了他的腦袋。

"給我安分點!"

"可是!"

"師叔要住在這裡嗎?"

漢 化 來自小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
"……嗯?"

清明皺眉道。

"若本山弟子需常駐的俗家都不能自立，那就不叫俗家而是分舵了。華英門要作為合格俗家，必須能自行處理份內事。所以非必要別插手，看著就好。"

"唔……"

話雖在理，但理智明白不等於心裡能好受。白天喉間漏出痛苦的嗚咽。

可魏立山本人卻顯得毫不動搖。

"在下聲名不顯實在慚愧。不過這麼說話的閣下又是哪位?"

"本座乃西安西月門門主南子明。江湖人稱心源劍。"

魏立山眯起眼睛。

'西月門?'

西月門應是西安的終南俗家門派。

決定在西安開宗立派後，從丐幫處得到過西安情報，其中確有這個門派。

"原來是終南俗家。"

"正是。"

"不知閣下前來所為何事?"

"哼。"

南子明嗤之以鼻。

"果然厚顏無恥到敢在西安拋頭露面。"

"哎呀門主息怒，認識的人哪會這樣呢?"

"就是就是，不懂事的毛頭小子情有可原嘛。"

看著他們互相擠眉弄眼的樣子，魏立山皺起臉。

"其他幾位也是終南俗家?"

"本座乃崇天派門主公一山。"

"本宮是照玄門門主赤如狼。"

其餘眾人也紛紛報上門派名號。

看來西安的終南俗家掌門們全都聚過來了。

一直靜靜聽著的魏立山等所有人說完後，才嘆了口氣開口。

"各位的身份我都清楚了。但如此興師動眾所為何事?"

"莫非是厚顏無恥的華山派要在西安開俗家分舵?"

"還有!就算真要在西安開宗立派，也該先來拜碼頭!竟敢不打招呼就開山門?"

"都說南蠻子不懂規矩，果然不假!"

面對連珠炮般的指責，華山弟子們漲紅了臉。

'這群混賬東西'

但凡長眼睛都看得出在場有華山來人。

可他們連正眼都不給，只顧逼問魏立山，這不明擺著藐視華山?

"這個……"

"少廢話!"

南子明一揮手打斷道。

"今日特來給爾等提個醒。"

"……提醒?"

"既然你們擅自在此開派，想必也沒打算與我們相安無事。那便如你們所願——倒要看看華英門能在西安撐幾天!"

"……."

"識相的話趕緊收拾細軟滾出西安。"

他們期待看到魏立山嚇得面如土色的模樣，卻聽得一聲意想不到的嗤笑。

"呵呵呵呵"

"……還敢笑?"

南子明眉毛抽搐，卻見魏立山用看傻子的眼神瞧著他：

"原以為終南俗家多厲害，不過群豺狗罷了。"

"你說什麼!"

魏立山斬釘截鐵：

"西安地界非終南所有，更非爾等私有!我開宗立派何須爾等許可?此等行徑與匪類何異!"

"……你罵我們是匪類?"

"不錯!可有半字說錯?"

"哈……哈哈哈！"

南子明仰天大笑，突然陰森森盯住魏立山：

"但願你的功夫比嘴皮子硬。"

"放心。華山弟子強於終南弟子——這可是江湖公認!"

"……好……"

南子明殺意凜然地瞪視片刻，猛地轉身：

"我們走!"

"哼!"

鬧事的終南俗家眾人渾身冒著煞氣，呼啦啦撤出華英門。

旁觀的華山弟子們咂舌不已：

"哇……掌門真剛啊"

"就是，太帥了"

"這算不算華山派傳統藝能……"

眾人驚歎間，清明與玄英始終盯著遠去的終南眾人。

"看來是那幫人搞鬼"

"嗯，顯然已動了手腳。難怪沒有訪客。"

清明輕蔑一笑。

"比想象中還露骨呢"

"畢竟在終南地盤作威作福慣了。"

身經百戰到能寫《鬥毆指南》的兩人，嘴角勾起危險弧度。

而且對即將發生的事毫無察覺 就這樣目送著他們大搖大擺走出華英門的背影。

"不如現在就去掀個底朝天?"

"嘻嘻嘻嘻。"

看著兩人邪笑的模樣 華山弟子們渾身直打哆嗦。

'他們想幹什麼啊。'

'我已經開始不安了。'

但不知是否察覺弟子們的心思 這一老一少只是交換著微妙的眼神。





358話


358話. 哪來的禿驢滾進來 (3)

作為西安最大酒樓之一的樂生樓 今日依舊人聲鼎沸。

大白天就來買醉的客人們 漫無邊際地扯著些算不上話題的閒話。

但即便在這些閒談中 被提及最多的仍是華山與華英門。

"老實說你們就沒想過去看看?"

"嗯?"

布莊老闆全六賊眉鼠眼地環顧四周 壓低了嗓門說道。

"可那是華山啊。"

"唔。確實。"

對面坐著的左動連連點頭應和全六的話。

若在從前聽到這話 他們定會嗤之以鼻。

就在一兩年前 華山還是連給統治西安的終南提鞋都不配的門派。

但如今形勢已然天翻地覆。

"天下比武大會華山戰績最佳 這訊息如今誰人不知?"

"正是正是。實際上和奪冠有何區別?"

"沒錯。何況奪冠算什麼。八強佔三席 四強佔兩席 說他們主宰了比武大會都不為過。"

左動再次激動地頻頻點頭。

"更何況是後期之秀的較量。後期之秀冠絕天下 不正說明他們教徒有方麼?"

"正是。"

全六咂了咂舌。

"反正入世俗門派就是從頭學武 當然要選會教的門派!"

"賣幾年布嘴皮子倒利索。聽你這麼一說 不入華山倒顯得蠢了。"

"不是我會說 是事實如此。"

全六抿了口酒 遺憾地咂嘴。

"當今天下最風光的門派在西安開分舵 卻連看都不能看。聽說那華山神龍也來了……"

"別做夢了。踏進那地方就別想在西安做生意。"

左動緊張地張望四周 堅決搖頭。

"別犯糊塗。西安永遠逃不出終南掌心。西安城主的幼子不就是終南弟子?這時候投奔華山?找死也沒這麼找的。"

"可終南不是封山了麼?"

"哎 這可貪不得。等封山令解除 你待如何?"

"呃……也是……"

左動不住地咂舌。

"而且也沒必要專程去終南。西安那些終南俗家門派會坐視不管嗎?終南派礙於顏面或許不會輕舉妄動，但他們可不用顧忌什麼體面吧?"

全六無法反駁，只能咂了咂嘴。

"可惜啊。真是可惜。都說華山劍法天下無雙，偏偏我家老么正到適合拜師的年紀。"

"少說廢話，喝酒吧。"

進行這類對話的遠不止他們二人。每處三五成群的酒桌上都流傳著相似的議論。

"好想去開開眼界啊……"

"聽說華山劍法凌厲無匹……搞不好我家小子也能像那個後起之秀第一的華山神龍一樣出息呢?"

"華山神龍可是未來的天下第一!"

"這可真叫人遺憾。實在太可惜了。真是的。"

每字每句都浸透著惋惜之情。

既然西嶽門這些終南俗家勢力都虎視眈眈，想拜訪華英門確實困難。但凡人豈能不好奇?

最終眾人只能借酒澆愁。

"不過外頭怎麼這麼吵?"

"酒肆喧鬧不是理所當然嗎?"

"不。不是酒肆裡面……像是街上的動靜。"

"街上?街上能有什麼事?"

全六與左東同時望向入口。

恰有人推門欲出。

"咦?"

全六眨了眨眼。

門扉開合間，他恍惚看見外面人頭攢動……?

"外面出什麼事了?"

"說起來好像還有鼓樂聲?"

察覺騷動的不止他們，酒客們的目光紛紛投向門窗。

全六悄悄起身。他生性耐不住好奇，寧可親眼確認也不想瞎猜。

他撥開陸續站起的人群，來到門前推門而出。

"呃?"

門外人潮比預想中更為洶湧。

'究竟發生什麼了，能引來這麼多人?'

樂生樓坐落於西安最寬闊的街道。此刻街道竟被人流塞滿，可見聚集者之眾。

近年未見此景，全六滿腹疑竇地擠進人群。

"勞駕讓讓。裡面到底有什麼?"

"哎!別推搡!"

"來晚了就老實待後面!"

"得罪。得罪。"

全六迂迴擠到前排，伸長脖子張望。

"咦?"

眼前的景象令他瞠目結舌。

人群中央空出舞臺般的場地，十餘名黑衣武者肅立其間。

瞥見他們胸前的梅花紋樣，全六失聲驚呼：

"華山派?"

華山派為何在此?

'啊，不對。'

既聞華英門有華山派駐留，他們現身倒不稀奇。

但這是要作甚?

全六打量著華山弟子們，眼中疑雲密佈。

"……清明。"

"嗯?"

"非做不可嗎?"

"那要假打嗎?"

尹鍾和趙傑用隱約帶著絕望的眼神偷瞄清明的臉色。

但清明只是回以冷漠的視線。

"怎麼?不想幹?"

"啊，不是。不是不想……"

尹鐘有些氣餒地說道。

"第一次在這麼多人面前展示劍法……"

"在少林用刀砍人的傢伙居然說這種話?"

"那、那是比武。這是演武。"

尹鍾嚥了口唾沫。

不知不覺人群已如雲般聚集。

'啊，心跳好快。'

誠如清明所言，他們確實在更多人面前比過武。但比武本就是專注對手之事，而非表演。

可清明這小子現在不就是要他們在這麼多人面前演示劍法嗎?

"這、這真有效果嗎?西安人早該看膩終南劍法了吧。"

"嘖嘖嘖。"

對趙傑的質疑，清明故意咂舌出聲。

"這師兄又說蠢話。師兄，華山劍法最大優點是什麼?"

"……優點?"

趙傑歪著頭思考。

強?快?還是……

"啊……"

趙傑恍然大悟般點頭。

"夠花哨。"

"正是。"

清明咧嘴一笑。

"看慣終南劍法那些劈砍格擋的土包子，見到華山劍法還不得瞪掉眼珠子。"

"……那套雪什麼劍法不就挺花哨。"

"早調查過了。他們從沒公開演示過，當秘密武器藏著呢。"

連這都調查。

真是滴水不漏的傢伙。

"所以!"

清明啪地擊掌。

"百聞不如一見。華山劍夠炫，聽再多傳聞都不如當場亮給他們看!"

清明用下巴指向前方。

"別說廢話了，出去耍套把式再回來。"

"……."

尹鍾和趙傑的臉瞬間垮了。

'誰不知道這個道理。'

'是嫌丟人啊!'

大半輩子住在飛鳥難至的山頂，實在不習慣面對這麼多人。更何況還要當眾演武。

但他們已無路可逃。

"清明說得對。"

"師叔?"

白天繃著臉緩緩點頭道。

"能否在西安扎根事關重大。既為華山，也為決心遷來的華英門，都該盡力而為。"

"師叔……"

您說得太對了。

可您怎麼一直在往後蹭呢?

漢 化 來自小 風 車 吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
"咳。所以大家好好表現……"

清明用劍鞘頂端抵住悄悄後退的白天的後背。

"……."

"師叔站最前面。"

"……為什麼?"

"最厲害的人打頭陣才吸睛。這還用問？"

……清明啊。

我可不是因為不懂才問的。

這時玄英笑吟吟地走來。

"人來得夠多了，開始吧。拖太久反而適得其反。"

"好，這就開始。"

清明點了點頭，指向前方。

"趕緊找個位置。"

終究沒能躲過的華山弟子們齊聲嘆了口氣，臉上寫滿了不情願。

這時有人開口。

"實在抱歉，道場諸位。似乎給各位添了無謂的麻煩……"

華山弟子的視線齊刷刷投向發聲之人。

魏小行。以及他身後站著的魏立山正連連欠身露出歉疚神情。

看到這一幕的華山弟子們臉色瞬間變了。

"您這說的什麼話!這是應當的!"

"您就在那兒看著吧!"

"這點小事咱們痛快耍完就回來。"

始終愁眉苦臉的白天此刻也恢復了武者本色，他以近乎囂張的從容姿態緩緩頷首。

"讓西安人見識華山劍法也不是壞事，請別擔心。"

"……道場先生。"

"出發!"

"是，師兄!"

"是，師叔!"

以白天為首，華山弟子們齊刷刷緊隨其後。

望著他們的背影，清明噗嗤笑了。

"果然都變成群怪傢伙了。"

派任務時嘟嘟囔囔想著怎麼推脫，可一旦有人難堪愧疚，反倒裝得若無其事。

所以華山弟子才有趣啊。

咯吱。咯吱。

邁著闊步走在最前的白天做了個深呼吸環顧四周，四下已鴉雀無聲。

西安民眾正用充滿期待與好奇的目光注視著他們。

"在下華山二代弟子白天。"

"哦!華正劍!"

若論修為，白天固然不及清明，更比不上尹鍾或劉逸雪。但在這西安地界，他獲得的評價卻能凌駕眾人。

因為……

"那就是華正劍!打敗秦金龍的那個!"

他有著擊敗終南最強後起之秀的實績。

人群開始向前湧動。華正劍的名號正在發力，這就是江湖人為何拼命博取名聲。

"今日我等將在此演示華山武學，特向久違華山劍法的西安父老問安，還請諸位賞光。"

這番油滑得彷彿抹了油的辭令，惹得後方清明和玄英直吐舌頭。

"剛才還說不幹的。"

"但凡有人搭臺，總會上趕著唱戲的主兒。"

"天生的，這就是天賦。"

本就是連"顯眼"都不足以形容的白天，此刻帶著弟子們打頭陣開口，任誰都無法忽視這般光景。

"那麼……"

白天即將開始的剎那。

"借過。"

"出來說話!"

"啊!誰在推……失、失禮了!"

人群忽然騷動，一夥人硬生生擠到了最前排。

"哦?"

清明眼中精光一閃。

正是昨日在花影門留下警告的終南俗家門主們。

"爾等在此作甚!"

為首的西嶽門主南自明厲聲喝道。

但他後續話語尚未出口，玄英已開腔：

"西嶽門主。"

"……."

"我是華山的長老玄英。昨日因是華英門的活動便未多言，但這是華山的活動。現在可以認為你是在妨礙華山的活動嗎?"

男子明閉上了嘴。

仔細看來持劍而出者皆是華山派弟子。

"這、這個……"

可以與華英門交手。

但不能與華山交手。

他們並非不知現今華山氣勢如虹。

玄英莞爾一笑道。

"來得正好。既然來了就見識下華山的劍法再走吧。白天。"

"是。"

白天用微微低垂的眼睛看著如啞巴吃蜜般靜立的門主們。隨後說道。

"在諸位門主面前亮劍雖有些難為情……"

他舒展的嘴角悄悄翹了起來。

"定不讓諸位看到丟臉的劍法。"

白天挺直腰背拔劍出鞘。

披著英雄巾執劍而立的他儼然如畫中人物。

"噢!"

"真帥氣啊。"

圍觀者們用充滿讚歎的目光注視著他。

接著。

在後方目睹這一幕的清明搖了搖頭。

又開始了又開始了。

那程度已經是病了吧。

哎。





359話


359話. 哪來的禿驢滾進來 (4)

"就這樣放任不管行嗎?"

"……還能怎樣?"

男子明猛地扭曲了面孔。

他恨不得大鬧一場。無論劍術高低，在西安街頭展示華山劍法本身就具有象徵意義。

但無計可施。

作為終南俗家牽制華山俗家風險不大。因華山顧及顏面不會輕易介入俗家事務。只要他們不直接出手，本山干預就能最小化。

但這不是華英門活動而是華山派活動。

雖覺掩耳盜鈴，但既由華山弟子出面主辦，又有華山長老坐鎮，便無從指摘。

'該死。要是終南沒封門!'

那群人就不敢在西安撒野了!

"還是試著阻止比較好吧?"

面對某人提問，男子明煩躁答道。

"華山的劍法能有多厲害?看慣終南劍法的人豈會輕易折服。別自取其辱就不錯了!"

男子明挑釁般瞪著華山弟子們。

'花正劍?'

那個綽號與名字他耳熟能詳。

正是擊敗被寄予厚望的下一代終南掌門秦金龍，令終南聲名掃地之人。

'但終究只是後起之秀。'

或許在同輩中出眾，又能強到哪去?不過是個後輩罷了。

但看著微微揚頜的白天，不得不承認他確實出色。

無名火起的男子明暴躁地捲起袖子。

"拔劍!"

隨著白天一聲令下，華山弟子齊刷刷亮出兵器。

那些動作如同一個人完成般完美契合。華山弟子們歷經多少修煉，從那簡單動作中也能清晰看出。

"哦!"

"哇啊!"

反應立刻如潮水般湧來。

即便不懂武學之人，也能從這井然有序的動作中感受到非凡。

華山弟子們齊刷刷擺出上段架勢。為首的白天緩緩移動長劍。

"六合!"

這聲喝令下，華山弟子們齊整擺出六合劍起手式。

"不錯嘛!"

"呵呵。看著挺像那麼回事兒。"

額纏雪白英雄巾的白天，其風采讓圍觀者不由自主點頭讚歎。

"那小子就是華正劍吧?"

"聽說還是華山白字輩的大弟子呢。"

"那將來必是掌門候選了。"

好奇的目光。

以及充滿期待的視線。

沐浴在這般注視下，白天斷然喝道：

"日式!"

華山弟子們同步踏前一步揮劍。

唰啦啦——!

雖是演武場合，華山派從不敷衍。全力揮出的劍刃激起劍風，將周遭空氣猛然排開。

突然襲來的勁風嚇得圍觀群眾踉蹌後退。

但華山弟子們劍勢紋絲不亂。這般光景令人不禁脫口道聲"果然"。

"都說華山後起之秀天下無雙。"

"難怪終南派會被比下去。"

"個個都虔誠得不得了啊?"

如臂使指般完美的劍招，堪比觀賞軍舞般令人振奮。

唰啦啦——!

劈落的劍風掀起最前排觀戰者南自明的額髮。

四周爆發出雷鳴般的反響。

"哇啊啊啊!"

"太厲害了!"

南自明難掩困惑地環顧四周。

"這點三腳貓功夫有什麼好大驚小怪?"

不過是基礎劍術罷了，根本不值得這般大呼小叫。

但與他想法相反，多數圍觀者確實正陷入狂熱。

南自明的臉明顯扭曲了。

"這群鄉巴佬……到底在瞎激動什麼!"

遠處觀望的清明正忙不迭地咯咯發笑。

"他當然理解不了吧。"

厲害的並非劍術，而是這場面。

其實劍術本身毫無意義。

此刻聚集在此的人們，就算華山弟子拿著鋤頭刨地也會照樣喝彩。

原因?

這不是明擺著嗎？天下哪有看名門弟子集體演武的機會？

終南也好華山也罷，九派一級的人物素來不與世俗往來。

因地緣關係或見過終南劍法，但這裡多數平生無緣目睹九派弟子的劍術。

更何況誰敢上終南山要求他們集體舞劍？

所以如日中天的華山派親自街頭演武，簡直是千載難逢的奇觀。

觀眾怎能不瘋狂。

'只要展示出像樣的劍術，事情就解決了。'

啥?

說終南也能做到?

那您倒是解開封門下山啊。

"咯咯咯咯。"

清明嗤嗤笑著仰身。

這時華山弟子們的六合劍演示剛好結束。緊接著按事先約定，二十四手梅花劍法開始施展。

演示時間拖得越長氣勢反而越弱。

用六合劍適當吸引視線後，就該果斷切入正題。

"梅花忍冬!"

隨著白天一聲洪亮喝令，華山弟子們的劍尖開始綻放梅花。

"哇……"

"梅、是梅花!梅花!"

眾人驚歎地望著華山弟子們勾勒出的梅花。從劍尖延展的劍氣宛如將梅花綻放在虛空之中。

當然與前列的白天等人不同，後排弟子還未能完整催開梅花。但對圍觀者來說這又有什麼關係?

眼前可是有人正用劍尖綻放花朵啊。

"落梅紛紛!"

乘著氣勢，白天展開了更為華麗的劍式。

單論華麗程度，天下劍法誰能與華山爭鋒?

管他真功夫假把式，迷惑人心沒有比梅花劍法更合適的了。外行人看著既華麗又危險就夠了。

"和、和終南的劍法完全不一樣啊?"

"難怪華山最近風頭正盛。這劍法前所未見，究竟是什麼來路?"

恰在此時有人高聲喊道。

"是二十四手梅花劍法!"

"聽說這次少林比武大會華山就是用二十四手梅花劍法橫掃全場!果然是天下無雙!"

"據說九派八門都被那劍法打得落花流水呢。"

"啊!"

"原來如此!"

人群熙攘根本分不清是誰在喊。大家都只管隨聲附和。

華英門弟子在人群中完美完成任務，悄悄對清明使眼色。清明滿意地點了點頭。

'不錯!幹得好。'

嗯?

騙局?

哎呦。這種場合就需要烘托氣氛的托兒才熱鬧嘛。

什麼騙局!把人當什麼了!我好歹也是道山出身!

無論是否作假，效果都出奇地好。

比武大會。還有九派八門。最後是二十四手梅花劍法。

這些簡短的詞彙最易攻佔人們腦海。再加上親眼所見的華麗劍法，以及確鑿的戰績佐證，圍觀者自然毫無阻礙地為之傾倒。

"太厲害了。"

"這就是華山派嗎?"

這時還出現了意外的助攻。

"嘖嘖嘖。當年華山派被魔教擊垮前，終南連給華山提鞋都不配!"

"哎——呀！小毛孩懂什麼！我小時候可是……"

"終南?呵呵呵。看來得給你們講講古了。你們可聽說過梅花劍尊的名號……"

白髮蒼蒼的老人們興致勃勃地講起古來。連平日避之不及的人也難得豎起耳朵聽得起勁。

在那慶典般的現場，白天將所有人的視線都吸引到了自己身上。

"梅花滿開!"

華山的梅花以無比華麗的姿態盛開了。

在場所有人，甚至連終南俗家門的門主們都被那絢麗的梅花奪去了心神。

在西安的中心，梅花盛放了。

彷彿早已乾枯的古木重新綻放花朵一般。

"呼。"

白天緩緩收劍入鞘，隨後抬頭環顧四周。

死寂般的寧靜。

儘管聚集了這麼多人，周圍卻安靜得出奇。

但這只是暫時的。

"嗚哇啊啊啊!"

當有人發出驚歎開始鼓掌時，其他人也紛紛跟著拍紅了手掌。

"呵呵呵呵!真是了不起啊。"

"這就是華山派!果然名不虛傳!"

"本山弟子的實力果然非同凡響!和終南完全不一樣!"

如潮的掌聲與讚歎。

而目睹這一幕的男自明的臉色卻黑如死灰。

漢 化 來 自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
'這......'

想要貶低。

想大喊這根本不算什麼。

但畢竟他也是武人。親眼目睹這樣的劍法後，終究難以啟齒。

更何況......

'現在也不是挑刺的時候吧?'

無論怎麼挑毛病，親眼見證的人都不會被動搖。或許過段時間可以，但現在保持沉默反而更有利。

但是......

對他來說很不幸的是，華山派裡有個不會讓時間白白流逝的人。

"來，來!"

沒有參與演示而是在旁觀戰的清明覺得時機已到，迅速跳了出來。

他站在白天面前提高了嗓門。

"各位剛才看到的梅花，只要加入新開設的華英門就能學到如何綻放!"

當然俗家弟子最多隻能學到七梅劍......

'反正用七梅劍也能讓梅花綻放。'

這不算說謊!絕對沒說謊!

"還有!"

看到眾人目光瞬間聚集，清明斬釘截鐵地喊道。

"現在加入華英門的學員將免除三個月學費!也就是說!"

他重重跺了下腳!

"免費!前三個月免費!先來試試，不滿意隨時可以不用交錢就走人!"

"哦!"

漢 化 來 自小 風 車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
"免費!"

古往今來，誰能抵擋'免費'二字的誘惑?

本就因親眼目睹劍術而著迷的人們，聽到免費更是豎起了耳朵。

"最後!"

清明突然把後面的白天拽到前面。

"華英門學員將有機會得到名震天下的花正劍!白天道長親自指導!"

"哦哦!花正劍!"

"真的是本山弟子親自教學嗎?"

偶爾。

雖然次數很少，但確實沒說謊。

'名聲就是拿來用的。'

至少在這西安地界，花正劍白天的名號比華山掌門更管用。

所以這種時候必須用上。

這時突然有人喊道。

"那你又是誰?憑什麼相信你說的話?"

清明像是被撓到癢處般咧嘴一笑。

"我是華山派三弟子清明。"

"清、清明?"

"華山神龍!"

"那人就是華山神龍!"

比之前聽過的任何歡呼都響亮數倍的吶喊聲瞬間爆發。

漢化 來 自 小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚 同名店鋪
"我的媽呀。"

就連天下聞名的清明也被這反應嚇得後退了一步。

"搞、搞什麼，至於這麼興奮嗎?"

"……因為你是華山神龍啊。"

白天用看傻子的眼神直勾勾盯著他。

這傢伙到底對自己有什麼誤解?

作為比武大會的實際冠軍與天下第一後起之秀，更被後世稱為天下第一人的正是清明。

就算白天戰勝了秦金龍，那點名聲怎可能與清明相提並論?

"華山神龍親自來了?"

"那入門後能得華山神龍親自指導劍法嗎?"

"天啊!二、二當家現在人在哪兒?"

現場爆發出狂熱反響。

"要、要如何加入華英門？"

"現在就能當場報名嗎?"

清明彷彿早料到會這般混亂，咧嘴一笑。

趁熱打鐵的道理他懂，總不能給這群熱血上頭的人潑冷水!

"小杏啊!"

"在!掌門!"

"愣著幹嘛!接客!"

"是!這邊請!"

早在少林寺開賭局時就練就登記本事的華英門徒們動作嫻熟。

轉眼間擺好幾張案臺，筆墨紙硯迅速備齊。

"報名處在這裡!"

話音剛落就有人急不可耐衝上前，見狀其他觀望者也爭先恐後湧來。

"先登記我兒子！"

"非本人請讓開!我要自己入門!"

"總有個先來後到!讓開!我也要報名!"

終南俗家掌門們呆望著洶湧人潮，看到清明得意洋洋的笑容，南子明終於忍不住吼道：

"……如此不顧體統!本山怎能這般插手俗家事務!"

他臉上寫滿狼狽。清明嗤笑著聳聳肩。

"這有什麼不好?"

"……你、你說什麼?"

"不幫忙才該被指責吧?本山全力支援俗家不是好事嗎?"

"……."

南子明像吃了啞巴虧般啞口無言。

清明咯咯笑著補刀：

"不服氣就讓終南也幫你們唄。"

啊，碰壁了?

真是可憐吶怎麼辦?

咯咯咯咯。





360話


360話. 哪來的禿驢滾進來 (5)

"哈!"

"哈——!"

"啊!"

"嘿嘿嘿嘿。"

清明滿臉欣慰地看著練功的孩子們。

華山弟子們卻憂心忡忡地望著這場景。

"他轉性了?"

"您指什麼?"

"本以為新弟子進門就會被他往死裡操練，意外地溫和嘛?"

"……聽您這麼一說。"

白天困惑地皺起眉頭。

"那魔鬼怎麼可能因為是小孩子就手下留情。"

但與他們擔憂相反，清明此刻異常平和。

'真可愛。'

看著那些乳臭未乾的小傢伙們列隊揮拳的光景，心裡美滋滋的。

嗯?

那以前對師兄們為啥那樣?

'這些孩子我不教也行啦。'

本來侄子就比親兒子更招人疼。侄子不用我養嘛，光寵著就行。

不用我流著汗教導的小徒弟們，多可愛多招人喜歡啊?

再說了。

"來，把手再伸長點兒試試。"

"哦對!對啦!真棒。"

"不許哭!哭鼻子成不了男子漢!"

看著華英門主和弟子們指導孩子的模樣，簡直想鼓掌喝彩。

也難怪，華英門弟子擺弄孩子就像天生吃這碗飯的。

說起來。

華英門主在南營開武館有幾年了?

多招一個孩子就多掙一文錢。為了不放過每個生源拼盡全力的經驗，如今在這兒發光發熱了。

反觀……

"這群廢物點心。"

清明瞪起銅鈴眼，華山弟子們縮著脖子別過臉。

"你們是怎麼做到日頭沒偏西就把所有孩子都弄哭鬧著要回家的?"

"……已經很溫柔了。"

"真的特別溫柔了。"

"閉嘴!"

華山弟子們撅著嘴看清明扯著嗓子訓人。

'這都跟誰學的!'

'真的特別溫柔了!真的!'

可惜華山派所謂的'溫柔'，對小孩子還是太殘酷。

"算了，能指望你們什麼?"

用看蟲子的眼神掃過華山弟子後，清明又化作春風，望著那些揮動小粉拳的娃娃。

'那可都是錢啊。'

清明的笑容愈發慈祥。

和那些入門後非但不賺錢、反倒把門派當提款機的本山弟子不同。這些俗家弟子可是邊學武邊交錢的絕世珍寶!

他們交的錢養肥俗家，俗家再上貢本山，世上最完美的體系就成型了。

怎能不叫人歡喜?

看著小雞崽似的揮拳娃娃，不吃飯也飽，不睡覺也精神。

"嘿嘿嘿嘿。"

終於笑出聲的清明喃喃道。

"這才剛開始呢。"

先以華英門為核心在西安站穩腳跟，再以西安為據點，把俗家武館開遍陝西。

"從西安到陝西!從陝西到天下!"

到那時，華山才能挺直腰桿說恢復了昔日榮光。

"賺大錢咯!咯咯咯咯!"

清明放聲大笑。

但是。

世事總不遂人願。

'……怎麼好像少了?'

清明疑惑地望向練功的孩子們。

'一、二、三、四……'

缺人了。

孩子們開始修煉才不過三天，已經感覺減少了一半以上。

不，不是感覺……。

"為、為什麼孩子變少了?"

面對清明的疑問，正在監督修煉的華英門主露出了尷尬的笑容。

"最初的熱情通常撐不過十天。能堅持超過十天的孩子才會走到最後。"

"……現在才三天?"

"雖然遺憾但必須接受啊，館長。這些人能剩下一半就算走運了。"

清明呆滯地轉頭看向華英門主。

一半?

你說一半?

'那賺的錢也要減半嗎?'

心痛。

"啊，不是。那我的錢……。"
漢 化  來 自小風車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名店 鋪

雖然華山的錢從未真正屬於過他，但這種念頭根本不會出現在清明腦海裡。

就在這時。

噠噠噠。

正在努力修煉的孩子中有兩人噠噠噠地跑向華英門主和清明。

"那、那個，門主大人。"

"嗯?"

用詢問的眼神看去時，眼眶微紅的孩子開口道。

"請、請問畫花的劍法什麼時候能學呢?"

聽到這可愛的聲音，華英門主欣慰地笑了。

"哈哈。想學畫梅花是嗎？但對你們來說還太早。至少要練劍十年以上才能畫出梅花。"

"啊!十年?"

"沒錯！只要努力十年就行！"

"好的!那我退出了。"

"……咦?"

"啊，好累。回家吧。"

"嗯……?"

"告辭!"

"呃嗯?"

孩子們燦爛地道別後，頭也不回地離開了華英門。

"……啊?"

華英門主和清明呆若木雞地望著他們離去的背影，甚至忘了阻攔。

又過了一天。

"……為什麼孩子又少了一半?"

"……."

"這裡又不是戰場，睡一覺人就沒了。"

就算是士氣跌入地獄、夜間頻繁出現逃兵的戰場，人數也不會減少得如此迅猛。

"門主大人。這到底是怎麼回事?"

"……問我也沒用啊……。"

看著兩人呆望練武場的樣子，趙傑露出了苦笑。

"看來他們找不到拼命修煉的理由呢。"

"嗯?"

"仔細想想很正常，來這兒拜師的孩子本來就對武學沒興趣。"

"為什麼?"

"有興趣的孩子早就加入終南派或其俗家分院了。"

"……."

啊?

這倒沒想到?

"意思是?"

趙傑點了點頭。

"沒錯。所以來這裡的孩子都是對日常訓練毫無興趣的。要麼被父母強行拽來，要麼是那天看見花開得漂亮才……"

他頓了頓，用下巴指了指正在修煉的孩子們。
漢 化  來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

"整天只讓他們打拳，孩子們當然提不起勁。"

"那、那教劍法呢?"

"結果也差不多。"

回答的是白天。他的表情也有些凝重。

"雖然華山名聲在外，但沒理由放棄現有武館轉投別處。畢竟現在的終南俗家分院也能學劍。"

"可、可是劍法不同啊。"

"話雖如此……"

尹鍾也加入了討論。

"本來對於那個年齡段的孩子來說，比起華麗的劍術，一起玩耍的朋友更重要。他們不想為了學習其他劍術而疏遠親密的朋友。"

"朋友?"

"沒錯。"

"朋友是什麼?"

"……."

看著瞪圓眼睛提問的清明，尹鐘不自覺地緊緊閉上了眼睛。

'這小子沒救了。'

這傢伙本來就不理解過著平凡生活的人們。

"所以總結來說。"

白天斬釘截鐵地說道。

"雖然展示梅花劍法或減免學費能帶來短期效果，但不足以搶走那些已經學習無學劍法的人。"

"畢竟對方是九派一方的終南，而我們還沒能重返九派一方。"

"而且西安人有一半都和終南有淵源。"

清明齜牙咧嘴地低吼著。

"別說廢話。所以對策是什麼!"

"……說不上有什麼對策……"

"哎!"

清明忍無可忍，一腳踹飛了眼前的趙傑。

"一群沒對策的傢伙盡說些讓人火大的話!"

"冷靜點，清明。"

白天連忙勸阻他。

"雖然學員是少了些，但也不算太少。慢慢增加的話……"

"等到猴年馬月!照這樣下去，等我變成白髮蒼蒼的老頭子才能有第二個俗家門派吧!那之前這小崽子早就死了!"

清明咬牙切齒，板著臉說道。

"所以，我們必須展示出與終南俗家門派截然不同的東西對吧?"

"……沒錯。必須這樣。"

"那去把俗家門派掌門的腦袋都打爆不就行了?"

"……你作為本山弟子這麼做沒意義。要打就該打終南掌門的頭……不，那位現在正在閉關。"

"啊，偏偏這種時候閉什麼關!"

"……."

你之前聽說他們閉關不是高興得不得了嗎。

這個沒主見的傢伙。

白天把到嘴邊的話嚥了回去。

"呃呃呃——"

清明抱頭陷入苦惱。

"差異點……差異點。比終南明顯更勝一籌的東西……不對，除了劍術好還能有什麼。"

說著突然又火冒三丈，猛地吼出聲。

"不來的就算了!那些來了的練了多久就放棄!真是沒毅力的傢伙!我當年可不是這樣!我當年!"

"你先冷靜下來。"

怒火漸消的清明長嘆一口氣。發脾氣也想不出什麼好辦法。

即便是名震天下的清明，此刻也想不出解決此事的對策。

'以華山之名能做的都做了。'

終究終南和華山都是用劍的門派。

再怎麼想突出差異性，短期內也難以展現出明顯區別。

要是終南沒閉關，追上去揍一頓至少還能展示差異。

本山弟子清明去打終南俗家掌門的頭，不過是大人們不在時欺負小孩的把戲。

這樣反而會阻礙招攬門徒吧?

"呃——真是頭疼。"

"而且剛才也說了不如快點教劍……。"

"那不行。"

但清明斬釘截鐵地說道。

"這是核心問題。俗家弟子基本難以隨身佩劍。意味著出事時難以立刻施展劍法。必須教授拳腳功夫。"

"可沒人想學華山的拳腳功夫吧?"

"唔。問題就在這兒。"

清明又嘆了口氣。

等新收的華英門弟子出些成績自會有人信服，但現在完全是用劍法當誘餌教拳腳的狀況。

所以難擴音不起興趣。

"得想辦法解決這個問題。"

但解決方案又不會從天而降……。

就在這時。

"有人在嗎?"

入口處傳來渾厚的聲音。

"嗯?"

屋內眾人齊刷刷看向門口。
漢化 來 自小 風 車吱扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

這聲音似曾相識，是誰……。

"嗯?"

"啊?"

"什、什麼情況?"

看清門口人影的華山弟子和華英門弟子眼珠都要瞪出來了。

不是，那傢伙?

那、那分明是……那個?

剃得發青的頭皮。

赤紅僧衣。

看似飄搖卻穩如磐石的站姿。

"那小子怎麼會在這兒?"

站在入口的他東張西望，與清明四目相對後燦爛一笑。

"阿彌陀佛。施主!您在這兒呀!小僧慧然!還記得我嗎?"

"……."

呆望著他的清明臉上罕見地浮現荒唐神色。片刻後，清明用恍神般的聲音開口。

"……師叔。"

"嗯?"

"他為什麼在這兒?"

"……就是啊。"

揉了幾次眼睛的他哭笑不得。

"呵……呵呵。哪來的和尚滾進門。"

雖然解決方案沒從天降。

"沒想到會自己走進來。"

所以說人要善良活著。

"師叔。"

"嗯?"

"先把那小子逮住。"

"嗯?"

清明咯咯笑著站起身。

"找到了，解決方案!"

另一邊慧然看著笑眯眯走近的清明，莫名感到不安。

'我來對了嗎?'

不。

你來錯地方了。





361話


361話. 那我要做什麼呢?(1)

"幫主!出大事了!"

一名男子踹門衝進房間。

瞬間被濃烈酒氣燻得皺眉的他趕忙定神，搖晃地上躺著的人。

"快醒醒幫主!幫主!"

"哎!"

躺著的人煩躁地扭曲著臉。一腳踹開搖醒自己的人。

"啊!"

看都不看滾倒的男子，他怒吼道。

"大清早鬼叫什麼!頭都要炸了!"

"還不是幫主您通宵酗酒!"

"知道就滾出去!"

被踹的男子習以為常地爬起，繼續搖晃地上的人。

"不是鬧的時候!快起來!"

"……這傢伙吃錯什麼藥了?"

要換作平時這會兒早該悄悄退下了，鬧出這麼大動靜肯定是出事了。

"呃啊。"

男人最終抱著腦袋慢慢支起身子。

"唔……腦袋要裂開了。"

"醒醒酒不就得了。要是天下聞名的赤蛇刀葉平宿醉呻吟的事傳出去，怕是要被江湖人笑掉大牙!"

"讓他們笑去。所以出什麼事了?"

"終南派封山了。"

"哦。封山……什麼?"

被稱為赤蛇刀的男人身上瞬間迸發出凌厲氣勢。

"你剛才說什麼?"

"終南派封山了!據說至少一年內禁止對外活動。"

"……那群人瘋了嗎?突然抽什麼風?"

"原因哪能猜得到！關鍵是那幫人確實封山了啊！"

"當真?"

赤蛇刀緩緩直起身子。

"開窗。"

"是!"

綽號怪狐狸的方升利落地推開所有窗戶，屋內積攢的酒氣頓時消散。

"嘿咻。"

赤蛇刀若無其事地走到椅子邊坐下，彷彿方才宿醉呻吟都是裝出來的。

"再詳細說一遍。封山訊息可靠?"

"是！千真萬確！"

赤蛇刀葉平用懷疑的眼神盯著怪狐狸方升。

"你打包票的事有幾件靠譜過!這次要是再出紕漏，看我不撕爛你的嘴!要是信了你的鬼話導致終南派突然解封，吃虧的可是咱們——這道理你總明白吧?"

"這次絕對可靠!"

"……憑什麼?"

方升咧嘴一笑。

"華山派正在西安開俗家分院招收弟子呢。"

"……嗯?終南派附屬家族就幹看著?"

"這不就來稟報您了嘛!聽說華山本宗人馬都殺過來了，他們根本不敢動手!這說明什麼!"

"……終南派不打算解封。"

"正是!"

"嚯。"

葉平摩挲著亂蓬蓬的絡腮鬍。

'連睡覺都會跳起來跟華山派幹架的終南派，居然眼睜睜看著他們在西安撒野?'

若訊息屬實，終南派確實封山無疑。

"大當家!機不可失啊!幫主不是常說必須拿下西安嗎？咱們在西安周邊徘徊這麼久不就為這個!"

"不錯。"

"以前終南派太強勢找不到破綻，現在既然他們自斷手腳，咱們激進些也無妨吧?"

"嗯——"

葉平默默點頭陷入沉思。

'幫主也真會為難人。'

西安是什麼地方?

那可是九派一幫裡數得著的強派終南派的後院。想把勢力拓展到這種地方談何容易?

當然地盤劃分本就沒那麼涇渭分明，幫主的意思大概只是讓循序漸進滲透。

但問題在於——終南派那幫人對自家地盤有病態的執著。

稍越雷池就會像瘋狗般撲上來撕咬，根本招架不住。

方升說那是因為終南還殘留著以前被搶內室捱打的記憶，不過那關他屁事。

總之。

"所以現在是絕佳機會?"

"正是!"

"等終南解封山門後怎麼辦?"

"到那時早撈夠本了有啥問題。讓滾蛋就滾唄。"

"倒也是。"

葉平仍不放心地咂了咂嘴。

"但聽說華山派的人在。最近那華山勢頭不一般啊?"

"再厲害不也就後起之秀?哪能跟大主您比?赤蛇臺聽到葉平來了準得尿褲子跑路。"

"少拍馬屁，蠢貨。"

"是!"

葉平停止摩挲下巴，眯起眼睛。

'不過也沒說錯。'

華山後起之秀雖號稱天下第一英才，終究只是後起之秀。若輸給這種毛頭小子，還配稱神州五霸之一萬刃房的赤蛇臺麼?

"西安啊……"

葉平齜牙笑道。

"坊主會高興的。準備出發，去西安!"

"遵命!"

橫行天下的五處邪派。

神州五霸之一，萬刃房赤蛇臺趁終南空虛開始向西安進發。

* * *

"……阿彌陀佛。"

坐在華英門會客室的慧然低聲誦佛，同時不忘偷瞄四周。

"喝吧。"

"多謝。"

他雙手接過清明遞來的茶盞，靜靜凝視對方。

"呵呵。"

玄英覺得有趣般輕笑。

"聽說已去過華山?"

"長老折煞，小僧不過少林一介武僧。"

"這樣行麼?"

"是。理應如此。"

玄英含笑微微頷首。

'確實教得好。'

看慣那些把禮儀當狗屁、日漸土匪化的華山弟子後，少林弟子讓他有種開眼的感覺——雖然不代表他喜歡慧然。

當然這並不意味著他就喜歡慧然。

"所以去過華山了?"

"是。拜見掌門後奉命來此請示。所求之物在此處，需得此地許可。阿彌陀佛。"

清明眯眼盯著低誦佛號的慧然：

"少兜圈子。來幹嘛?"

"化緣。"

慧然目光直刺清明。

"想在此暫住。"

"啊?"

清明歪頭。

"為啥?"

"阿彌陀佛。"

慧然未答，只是誦佛。

雖有許多話想說，但在此吐露會辱及師門。

"因覺此地有小僧的緣法。"

"啥玩意?"

"……啊?"

清明臉色驟變。

"媽的這些賊禿開口就打機鋒!該送私塾重學人話……嗚嗚"

"啊哈哈哈。"

玄英笑著用一隻手捂住了清明的嘴。

"哈哈。你就多包涵吧。你也知道我們清明向來心直口快。"
漢 化 來自小 風車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

"沒、沒關係。"

慧然的後腦勺淌下冷汗。

'比在比武臺上看到的還要誇張啊。'

當時以為是因為極度憤怒才會那樣，現在看來他本性就是如此。

這時玄英開口道。

"不過我也同樣無法理解。你說這裡存在著你的道?"

慧然輕輕點了點頭。

"是。前些日的比武大會讓我感悟良多。而且……就連曾經認為最正直的本門，似乎也並非那般純粹。"

"唔。"

玄英神色凝重地頷首。

"若不參透此中關節，我認為自己無法更進一步。因此想在此觀摩學習該走怎樣的道路。"

"等等，你要幹啥?"

"……觀摩學習……?"

"在這裡?"

"……."

見玄英明顯慌亂起來，慧然只是不明所以地歪著頭。

這話有那麼奇怪嗎?

"……就是……"

玄英瞟了眼清明的側臉，又將視線轉回慧然。

"你要跟誰學?"

"……."

挺著肚皮理直氣壯的清明

'這小子腦子正常嗎?'

滿臉寫著這句話的玄英。以及身後竊竊私語的華山弟子們。

面對完全意料之外的反應，慧然也慌張地環視眾人。

'我說錯什麼了嗎?'

就在這時，後方聽完全程的白天輕咳一聲悄悄開口。

"那個……慧然師父。"

"請說，白天施主。"

"為什麼偏偏要跟那廝……不對，您到底想在這兒學什麼?"

慧然做了個深呼吸。

"因為感受到了純粹。"

"純粹?"

白天反問時，他靜靜點頭。

"道門想必亦是如此，修習佛道就是與無盡迷惘鬥爭的過程。在世間萬千難題前貫徹己道絕非易事。我也不過是個屢屢動搖的普通僧人。"

"……."

"但我在清明道長身上看到了不為所動的意志。故而想親眼觀摩學習，如何才能擁有那般堅定的心志。"

"哼嗯——"

清明在旁邊得意地挺起肚子。見狀的白天臉色青一陣紅一陣。

'沒腦子當然不會動搖啊，你這蠢貨!'

這根本不值得驕傲!

人才需要左右權衡偶爾動搖啊!

在白天眼中，此刻的慧然就像揹著柴火歡快跳進火坑的傻子。

現實艱難也不是自投地獄的理由好嗎。

沉默許久的玄英再次發問。

"貴門住持可曾應允此事?"

"雖未應允，卻也未加阻攔。佛法本應從自我修正開始。即便住持阻攔，那個選擇也不該有絲毫猶豫。"

清明明目張膽地掏了掏耳朵。

"說簡短點，簡短!"

"……直接來了。勸過但沒攔住。"

"就是嘛。這麼說多好。"

清明滿意地笑了。

但是目睹這一幕的華山弟子們不得不壓下心中不快。

'這就開始了嗎?'

'那和尚也不正常。到底想跟那種傢伙學什麼?'

'又一個送死的來了啊。'

玄英看著離去的背影開口道。

"也就是說……你想留在華山學藝?"

"正是，長老。"

"掌門讓你來求許可了?"

"是。掌門說需得所求之人的首肯才作數。"

"唔。"

玄英的視線轉向清明。

"你覺得如何?"

"有什麼好想的。人家自願來捱揍，何必往外推。"

'捱揍?'

慧然歪了歪頭。

'我說過這種話嗎?'

但未等他發問，清明已搭住他肩膀，臉上掛著無比慈祥的笑容。

"來得好。來得好。"

"……."

"呵，這就是緣分哪。混個臉熟自然有人送上門挨……咳，自然能結善緣。對吧?"

"確、確實……"

"不過!"

"……."

清明的笑容忽然微妙起來。他直視慧然說道：

"華山不養閒人。管吃管住就得幹活。"

"阿彌陀佛。理當的。少林也不給不幹活的人白吃飯。"

"哦，是嗎?"

清明笑得愈發慈祥，拍著慧然肩膀。

"那就簡單了。留下幹活就行。沒問題吧!"

"您這是答應了?"

"咱倆誰跟誰啊。"

"啊……阿彌陀佛!多謝施主!"

慧然喜形於色。

雖說是貿然前來，卻沒想到這麼順利。本已做好被拒後長跪十天半月的準備，誰知解決得比想象中容易得多。

'果然海納百川啊。'

若換作華山弟子去少林提出同樣請求，少林會如何應對?

慧然再次深刻體會到華山派何其開明。

"那我要做什麼?"

"啊，小事。特別簡單，對你來說太輕鬆了。"

"……您說的輕鬆事是?"

清明嘿嘿笑起來。

"別急，馬上開始你就知道了。"

"……."

看著邪笑的清明，慧然不明所以地跟著尬笑。

次日清晨。

慧然茫然望天。

漲紅的臉上甚至滲出淚花。

"鏘~鏘~！比武大會冠軍！天下第一後起之秀！少林慧然大師在此！現在報名華英門者，將由慧然大師親自傳授少林拳！號稱天下第一拳法的少林拳！"

梅花劍氣替代花瓣漫天飛舞。

雲集的圍觀者發出歡呼。

"真是少林的慧然大師?"

"誰敢用這個造假?"

"天啊，華山俗家地界居然有少林和尚教拳?這到底什麼情況?"

"想那麼多幹嘛!教就學啊!"

"管他什麼玩意兒老子得去學!西安居然有少林寺!"

在雷鳴般的歡呼聲中，慧然終究緊緊閉上了雙眼。

'佛祖啊。'

他真切感受到事態正在失控，但為時已晚。





362話


362話. 那我要做什麼呢?(2)

咚咚咚咚!

鼓聲喧天震耳欲聾。

清朗的聲音穿透震天鼓聲清晰傳來。

"少林拳！在西安就能學到天下第一拳的最後機會！而且還是由天下比武大會奪冠的絕世天才——慧然大師親自指導！"

"哦哦哦哦哦哦哦!"

話音剛落人群就爆發出震天喝彩。

"錯過這村沒這店!現在加入華英門就能抓住這個機會!"

"天啊，居然能學到少林拳法!"

"西安哪來的少林俗家分院啊!"

"更何況還能學華山劍法，這不是一箭雙鵰嘛!"

現場反應極其火爆。

就算華山如今如日中天，又怎能與數百年來被稱為武林北斗的少林相提並論?

尤其對武林瞭解不深的人而言，兩派認知差距更為懸殊。少林可是連路邊小孩都耳熟能詳的門派。

"慧然大師不是下任少林掌門人選嗎?"

"沒錯！聽說可是幾百年難遇的奇才！這種人物親自教拳法！天底下哪找這等美事！"

人們眼中開始燃起狂熱。

這機會就連進少林都未必能有。就算入了少林，那個被視若珍寶的慧然怎麼可能親自指導你?

這是少林弟子中極少數人才能享有的殊榮。

如今竟能在偏遠西安的普通俗家門派獲得。簡直是買雜糧倒撿著金蛋的好事。

"我正想學拳法呢!"

"就是!咱們學劍法有啥用?平時又不會佩劍!現在教的還是少林拳法!這機會絕不能錯過!"

看著愈演愈烈的火爆場面，清明笑得無比燦爛。

"嘖嘖，不愧是少林!"

啥?

華山?終南?

哎呦喂。

在少林輝煌威光面前，華山終南之流算個什麼東西!

但與欣喜若狂的清明相反，慧然臉色正變得慘白。

"施、施主!"

"嗯?"

"這、這樣不行。少林武學只能傳授給少林弟子。我不能擅自教外人!"

"嘖嘖嘖，瞧瞧這小和尚。"

"……啊?"

清明一臉嫌棄地咂舌。

"山裡待傻了吧?名門大派的弟子就是這點麻煩。"

清明悄悄靠近慧然，一把勾住他的脖子拽了過來。

"說是要教我少林拳，可沒說要教羅漢拳啊。"

"……啊?這、這是什麼……"

"少林的基本拳法是什麼?"

"當然是羅漢拳。"

"對吧。可我說過要教羅漢拳嗎?"

慧然瞪圓眼睛看著清明。完全無法理解他話裡的含義。

"這算什麼……"

"嘖嘖。看看這禿驢。"

清明露出稍顯嚴肅的表情低聲說。

"你是哪門弟子?"

"小僧自然是少林弟子。"

"沒錯。既然你是少林弟子，那你教的拳法就是少林拳。就算你教的是街上隨處可見的三才拳法，只要由少林武僧指導就能叫少林拳。不對嗎?"

'這算什麼歪理?'

看著慧然滿臉寫著這句話的表情，清明只是心滿意足地笑了。

"所以你就只管教基礎拳腳功夫。懂了嗎?"

"可、可這不是騙人嗎!"

"哎喲！看看這呆和尚！竟敢把本道長的真知灼見說成騙局！找打是不是！"

慧然眨了眨眼。但清明似乎根本不在乎他的反應。

清明鬆開勾著慧然脖子的手，轉而搭上他的肩膀。

"來，笑一個。快笑。大家都看著呢。趕緊裝熟。"

"啊?"

"聽不懂人話?叫你裝熟。笑!"

"……哈哈。"

搭在肩頭的手突然用力，慧然只好擠出僵硬的笑容。

不明就裡的圍觀群眾見狀連連讚歎。

"哦!清明道長和慧然師父看起來交情匪淺啊?"

"真是奇了。這兩位明明在天下比武大會決賽打得你死我活，居然能這麼要好!"

"去!高道大德之間的情誼豈是我們這些粗人能懂的!英雄相惜本就不拘身份，成為摯友有何不可?"

"確實!確實如此!確實!"

慧然臉上浮現出難以形容的古怪表情。

在後方目睹全程的白天眾人會心一笑。

"真不容易啊。"

"任誰看都是被混混挾持的模樣。"

"肯定滿腦子問號吧。"

他們不禁對即將落入清明魔掌的慧然生出憐憫與惋惜。

所以幹嘛要自投羅網呢……

"而且居然沒人起疑。"

"誰會想到少林慧然正遭脅迫。自然以為是關係好。"

"這世道啊……"

在不知情者眼中，這場景怎麼看都其樂融融。

"好了好了!別擠了!"

清明高聲喝止。

"過了這村沒這店。本門名額有限，要報名的趕緊排隊!"

現場頓時更加騷動。

"先收我入門!"

"報名就送三個月免費課程對吧?!"

"胡說什麼!"

原本慈眉善目的清明突然橫眉怒目。

"那是截止到昨天的事!從現在開始新入的人和出去又回來的人當然要交錢!"

"……截止昨天不是免費的嗎!"

"我、我家孩子是前天出去的，那不應該直接收下嗎?"

"這些位是把良心賣了嗎!自己走出去還有臉爬回來要免費……嗚!嗚!"

"哈哈哈哈!"

觀望情況的玄英伸手捂住了清明的嘴。

然後把他悄悄推到後面其他弟子那裡，自己開始解釋。

"我們為邀請慧然師父也耗費了心血，沒法像之前那樣免費接待了。但保證您交的學費絕對物有所值。"

"嗯。這話倒不錯。跟那位慧然師父學藝還想要免費確實不像話!"

"我願出千金學習!多少錢!要交多少!"

"我也交!我也交!先收下我家孩子吧!"

清明甩開捂著自己嘴的白天的手喊道。

"小崽子們!接客!現在學費要預付。三個月份!"

"那、那是三兩嗎?"

"說笑呢!九兩!現在起學費漲三倍!"

"是，掌門!"

即便學費漲了三倍，隊伍仍不見縮短。

名副其實的門庭若市。

清明像面對金犢像般無比滿足地望著這景象。

"三倍算什麼快拿走我的錢!"

"嗚嘿嘿嘿嘿嘿!"

"讓開!我預交一年學費!務必收下我家孩子!"

"嗚呵呵呵呵呵!"

"吵死了!我要一次性送五個孩子來，還預付三年學費!"

"咯咯咯!咯咯!"

錢!

錢自己滾進來了!

玄英和魏立山也高興得不知所措。與先前僅靠華山名頭招攬時相比，反應截然不同。

不愧是少林!

天下任何門派在名聲上都勝不過少林。

"呵。賺錢竟這麼容易!"

事情順起來南瓜都自己……不對，和尚自己滾進來!

活著就為這個滋味!就為這個!

盡情享受喜悅的清明突然瞪眼轉頭，問慧然。

"幹嘛呢?"

"……啊?"

"大家這麼熱情，你該出去打套拳表示表示!"

慧然的臉瞬間漲得如同著火般通紅。

"……施、施主。我……"

"飯錢!"

"……."

清明瞪起銅鈴眼。

"出家人又不是乞丐，還想白吃白喝!得掙飯錢!"

"可、可是……"

慧然不知所措地看著清明，在連番催促下終於長嘆一口氣。

漢化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
'是修行。這也是修行。'

那個清明絕不會無緣無故這麼做。

別人不知道，但他不是親身感受過清明內心的沉重嗎?

所以肯定有原因……

'不，真的有什麼原因嗎?'

真的?

最終放下一切的慧然走到了人前。

看著慧然緩緩擺出羅漢拳的架勢，眾人爆發出熱烈反應。

"慧然道長要演示了!"

"天啊，我竟能親眼目睹少林拳法!"

"這怎麼回事!終南派開山門幾十年來從沒這種先例!怎麼不到十天就接連在華山和少林身上破例!"
漢 化   來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

"花影門來了之後可真有意思!太有意思啦!啊哈哈哈!"

在沸騰的歡呼聲中，慧然緩緩出拳。

華山弟子們齊刷刷搖頭。

"又瘋一個。"

"您瞧人家這認真勁兒，可得學著點。"

"可憐見的。"

聽著尹鍾、趙傑和劉逸雪的話，白天咧嘴笑了。

"佛家

'我不入地獄誰入地獄'

不是有這句話麼。真是高僧風範。"

"……這好像不是一回事吧。"

反正。

橫豎都是地獄，無所謂啦。

"總之問題好像解決了。"

"……厄運也是運嘛……"

華山弟子們望向清明。

"咯咯咯!咯咯!"

"……居然用這麼離譜的方式解決。那狠人。"

"就是說啊。"

華山弟子們齊聲嘆氣。

"……門主，這可如何是好?"

"……."

遠處觀望的男子明臉色逐漸鐵青。

'這等卑劣手段!'

慧然漲紅著臉施展拳法的模樣，以及在他身後捧腹大笑的清明，刺痛著他的眼睛。

雖經歷過無數風浪，但如此令人氣血翻湧的場面，他發誓絕對是頭一遭。

"這樣一來連直接施壓花影門也行不通了……"

"唔——"

男子明的面容驟然扭曲。

他本打算若花影門氣焰過盛，就趁華山弟子離場時機制壓，或打著終南派名號示威。

但既然少林弟子在場，這些手段便都失效了。

即便這裡是終南派的地盤，也沒人敢對少林弟子所在之處武力相逼。

"這幫奸詐之徒!自己搞不定就搬出少林?"

"……而且來的還不是普通僧眾，是慧然。那個被少林方丈寄予厚望，公認的未來少林第一人啊！"

"……這群沒眼力見的蠢貨。"

男子明咬得牙齒咯咯響。

他對比慧然和清明，更惱火的是那些歡呼的西安全眾。終南派多年經營竟比不上外來者引發的狂熱?

"我本不想走到這一步!"

男子明毒蛇般盯著場中厲聲道。

"既然言語說不通，就用身體記住教訓！讓這群忘恩負義之徒知道我們有多剋制！"

"要攻打花影門?"

"蠢話!同時招惹華山少林，後果誰承擔得起!"

"那……?"

"該收拾的不是花影門。"

他的目光轉向歡呼的人群。

"該讓這些忘恩負義的東西付出代價了。"

男子名的眼神越來越冰冷，周圍觀望的人們都不由自主地顫抖起來。

'這事是不是鬧太大了?'

'本不該到這種地步的。'

但已是騎虎難下。

西安就像點燃的油桶般開始沸騰。

他們全然不知，從未經歷過的危機正在逼近。





363話


363話. 那我現在該做什麼?(3)

"方丈!"

少林長老法界繃著臉看向法整。

"怎麼了?"

"……不該把慧然帶回來嗎?"

法整默然將茶盞送到嘴邊。茶湯散發的穀物香氣輕柔撫過他的鼻尖。

"帶回來麼。嗯，倒也不錯。"

"您怎如此從容?慧然可是要繼承少林的人才。那孩子去的不是俗世而是華山啊……!"

"那麼，該以什麼理由帶他回來?"

"……啊?"

法整微笑著注視法界。

"莫非你要說'你所在之處便無佛道'?"

"這……"

法界語塞地閉上嘴。法整溫聲道：

"佛法是遍及世間的。佛不在那些蟲蛀的經卷裡，也不在高聳的佛殿中。凡有人處皆有佛——這不正是少林的教義麼?"

這番話說得法界啞口無言，沉吟片刻才答道：

"確是如此。"

"教導慧然這般道理的正是少林。如今少林豈能自毀教義?"

"……可是方丈。"

法整搖了搖頭。

"著相了。"

"……."

他輕叩茶盞繼續道：

"慧然不是需要他人教導的孩子。世尊未承師教而自覺獨尊，達摩祖師自創佛法。若他真是這等資質，在那裡也能尋得自己的佛法。"

"……在華山?"

"不錯，華山。"

法整眼中寒光微閃。

"莫小覷華山。那是天下門派短期內難以企及的存在。拋開成見不論，華山確實是頂尖宗門。"

法界嘆息著點頭。

"不必過慮。華山的教義絕不會損害慧然。武學終究要靠自身參悟——華山的純粹正道必能令他有所得。"

"……是弟子未能領會方丈深意。"

"呵呵。"

法整綻開笑容。

'實在令人期待啊。'

與清明交流後的慧然會以何種面貌歸來。

光是想象就讓他心潮澎湃。

'此刻他們應該正在切磋武道，共攀高峰吧。'

畢竟那個清明確實也是難得的俊才。

"阿彌陀佛。"

法整低誦佛號。

'願你更上層樓而歸。'

更上層樓。

* * *

"嗚哈哈哈哈哈哈!喝!繼續喝!"

"現在華英門大獲成功!光是今天就收了上百門徒!"

"這得有多少錢啊!天哪!"

慧然緊緊閉上了雙眼。
漢化  來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪

'這裡就是魔窟啊。'

他眼前正在發生著迄今為止連想都不敢想的事情。

華山弟子和花英門弟子不分尊卑地鬧作一團，正在豪飲。

'這到底是……'

對於在少林嚴格戒律下成長、深信自我約束是修行捷徑的慧然而言，眼前的光景簡直堪稱衝擊。

'其他門派都是這樣的嗎?'

應該不會吧。

據他所知，無論是武當這樣的道觀，還是終南、五大家等世俗氣息濃厚的門派，都恪守著各自的嚴格戒律。

二代弟子與三代弟子、俗家弟子甚至長老們同席散發狂歡的景象，恐怕走遍天下也僅此一處。

"阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。"

心臟怦怦直跳難以自抑。慧然連連誦唸佛號，試圖平復心緒。

"嗝!接酒!"

"師兄!您也得接我的酒!"

"哎呦門主!恭喜您啦!"

但無論怎麼唸佛，心緒始終無法平靜。

'世俗之人覺得這樣很自然嗎?'

對自幼生長在少林的慧然來說，這完全是無法理解的場景。

這時背後有人大聲喊他。

"發什麼呆!"

"啊?"

"接酒!"

"……."

只見清明不知何時已湊到跟前遞來酒杯，慧然像小牛犢般瞪圓了眼直眨巴。

"施主。小僧是佛門弟子。"

"所以呢?"

"我、我不能飲酒。"

"胡扯?我認識的和尚都喝。"

"啊?誰啊?"

清明噗嗤笑了。

'還能是誰。你師祖們唄。'

雖說現在關係一團糟，但當年清明還是梅花劍尊時，少林與華山交情並不差。
漢化  來自小 風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

當然少林方面對急速擴張的華山略有忌憚。不過有武當擋在前頭，而華山也忙著收拾武當、打壓終南，沒必要與少林為敵。

若沒有魔教猖獗，假以時日或許局面不同。不過那終究是未發生的事。

總之。

- 來、來接酒啊，大師。

- 和尚也能喝酒?

- 呵。從個整日吹法螺的道士嘴裡聽到這話可真新鮮。

- 華山可以喝酒。

- 道士能做的事和尚怎會不行。別推辭了接酒吧。

- 死腦筋的禿驢。

少林僧其實也喝酒。

當然因戒律森嚴，輩分低的根本不敢沾唇，但輩分高的反而格外放縱，正是少林特色。

"總之接酒。"

"阿彌陀佛。小僧不必了。"

"嘖嘖嘖。死腦筋。"

"……啊?"

清明直視著慧然說道：

"你自願下山，不就是為了在他人生活中尋找什麼嗎?"

"正是。"

"看吧。"

清明用下巴指了指周圍。

所有人都推杯換盞，醉得東倒西歪。

"這就是你想看的人生。"

"……."

"人生光看著是不會有任何改變的。只有親自跳進那個生活裡才有意義。你不是因為想知道佛經和少林教誨之外的路才來這裡的嗎？結果現在只想在旁邊抽身旁觀？"

清明往酒杯裡倒酒遞給慧然。

"嚐嚐看。"

"施主，我……。"

"我不知道佛祖的佛法在哪裡，但你想知道的應該就在這裡。"

慧然靜靜凝視清明遞來的酒杯。

隨即點頭用雙手捧住。

'我……。'

戒律比什麼都重要。

但或許有時存在比戒律更重要的東西。

只要不迷失自我，這一杯酒與谷茶又有何區別?

慧然以相當虔誠的動作將酒杯湊到嘴邊。

然後緊閉雙眼一飲而盡。

咕咚。

"……咳咳?"

慧然瞪圓眼睛看著酒杯，表情略顯呆滯。

"怎麼樣?夠勁吧?"

"……不，只是覺得甜。"

"啊?"

慧然歪著頭說道。

"就像蜂蜜水一樣。"

"……."

清明愣愣看著他，確認了手裡拿著的酒瓶。

'這明明是白酒啊。'

酒中以烈著稱的就是這白酒。

但第一次喝酒的傢伙居然說甜？

"不覺得辣嗎?"

"不明白您在說什麼。"

"……再喝一杯試試。"

清明給慧然斟酒。慧然歪著頭再次仰脖乾杯。

"咳!"

"如何?"

"真是神奇。喉嚨覺得清涼，舌頭上卻甜滋滋的，肚子裡火辣辣的!這一杯水竟讓人體會到七情六慾，您不覺得嗎?"

"……."

慧然的目光釘在清明手中的酒瓶上。

"佛法不在經書裡。我好像明白這句話的意思了。若不曾嘗過這酒，怎知世間有此物?聞見之知不如踐行之知，踐行之知不如樂享之知!"

"……把貪杯說得這麼高雅?"

哭笑不得的清明噗嗤笑了。

少林寺怕是要嚇壞了吧。那等清規之地竟出了個酒鬼，偏偏還是慧然。

"少廢話再喝一杯。託你的福事情順利解決了。"

"多謝施主。也請施主飲一杯我敬的酒。"

"哈哈。小和尚懂酒道?必成大器啊。"

清明與慧然開始推杯換盞時，旁觀的華山弟子們悄悄圍攏過來。

最先上前的正是趙傑。

"大師!大師還記得我嗎?"

認出趙傑面容的慧然慚愧地合掌。

"當然記得。趙傑道長。"

"哈哈!果然!那也請喝我的酒!"

慧然接過趙傑的酒痛快飲下，眼前又突然冒出酒瓶。

"啊!"

"接住。"

"劉逸雪道長!"

慧然望向劉逸雪的雙眼閃閃發亮。

她的劍給他留下了多麼深刻的印象。至今仍深深烙印在他腦海中的，是她那曾劃過他胸膛的劍。

"我也來一杯。"

慧然接過劉逸雪的酒瓶，往杯中傾注。盯著滿溢的酒杯，劉逸雪一言不發地仰頭飲盡。

轉眼間空杯發出"咚"的聲響被放回桌上。

"下次我會贏。"

"隨時恭候。"

還有許多人毫不拘束地湊近慧然遞出酒杯。對他們而言，慧然也是無比神奇又想要親近的存在。

慧然的臉漸漸開始泛紅。
漢化 來 自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店 鋪

平日因羞赧而漲紅的臉，此刻卻被酒氣染得通紅。

"咕啊!咱們師父酒量真厲害!"

"乾杯乾杯！乾杯！"

"哎呀。除了清明好久沒見到這麼能喝的人了?"

"來，這杯也給您滿上!"

"酒來了!幹!幹!乾杯!"

"敬酒不是用內力噴的。花錢買的酒這麼糟蹋會遭報應!"

華山弟子們嘻嘻哈哈地給慧然灌酒。慧然也懵懂地開心接受，一杯接一杯下肚。

白天在後方觀望片刻，突然扭頭對不知何時退到後面的清明低語。

"不該攔著點嗎?"

"為何?"

"……再這樣要出大事吧?"

清明露出邪笑。

"隨她去。年輕人本來就是喝酒交朋友。互相見識醜態才能增進感情不是?"

"……."

白天連連搖頭。

而他擔憂的事態不到一個時辰就爆發了。

"嘿嘿嘿!真痛快!"

"……."

袒露半邊胸膛的慧然醉得連光頭都通紅，開始左搖右晃。

"哎喲!咱們師父玩得真嗨!"

"再來一杯!再來一杯!"

給慧然灌酒結果自己也醉倒的華山弟子們，圍著她半瘋半笑地起鬨。

白天看著這場景咂了咂嘴。

'這哪像少林與華山聯誼的場面'

明明是嵩山派與華山派聯誼的場合!

要是後面再掛頭豬就徹底沒救了。

"清明啊，是不是該勸勸……清明?"

白天轉頭髮現身旁的清明早已不見蹤影。

"……."

清明正把酒瓶塞進華英門主魏立山嘴裡。

旁邊還有玄英笑得前仰後合。

"……."

看著抓住酒瓶後仰的魏立山，咯咯笑的清明也給自己塞了瓶酒仰頭吹喇叭。

見此情景白天欣慰地笑了。

'現在我也搞不懂了'

愛咋咋地吧。

"也給我酒!"

連最後堅守的白天也放棄抵抗，衝向人群。

兼作慧然歡迎會的酒宴，以超乎想象的狂野(?)歡樂持續通宵。

要是法整看到這場景肯定會口吐白沫昏倒，但不知幸運與否——遠在嵩山的他註定無緣得見這一切。

真是遺憾吶。





364話


364話. 那我該做什麼呢? (4)

"呃……."

水。

水……喉嚨像燒著……。

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪
"啊?"

騰地!

猛然起身的他瞪大雙眼慌張環顧四周。

'這是哪?'

睜眼看到陌生天花板……。

不 不是這個!

慧然驚慌地掃視周圍。空無一人的房間裡只有自己躺著。

"我 我幹了……?"

昨夜記憶開始掠過慧然腦海。

- 咕嗚嗚嗚!大師好酒量。

- 對對。對對!再來一杯!再來一杯!

- 哇!現在連嗩吶都吹上了?咯咯咯咯!

"啊 阿彌陀佛!阿彌陀佛!阿彌陀佛!"

回想起昨夜醜態的慧然瞬間滿臉通紅。

'著魔了!絕對是著魔了!'

不。不對。

不是著魔 是跟魔頭喝了酒。

他想起半醉時清明在面前咯咯笑著灌酒的模樣。

光是回想那邪氣笑容就讓他渾身發抖。

但這不能怪清明。

'不僅破戒 還徹底迷失自我了吧?'

作為佛弟子絕不能如此。破戒尚可辯解 為求學竟忘我至此!

慧然迅速整理衣冠。

'現在幾點?'

朦朧晨光顯示日出時分。趁眾人未醒 還能洗漱整理。

他快步走向門口 猛地拉開門。

卻立即驚得張大嘴呆立當場。

"喂 這些傢伙瘋了嗎!腿能動?"

"給我直著揮!直著!"

"握劍倒下可以 但絕不能脫手!誰敢丟劍!劍客只有死時才離劍!"

"……."

慧然呆望著練武場景象。

昨夜陪他豪飲的華山弟子們正汗如雨下地修煉。

'全都這個點就?'

明明喝到凌晨 卻個個理所當然地清晨練功?

還這麼拼命?

不 不該說拼命。用勤奮或熱情形容更準確。

'這裡可是華英門啊。'

但這疑惑也很快解開。

轉頭看見華山弟子旁邊 華英門人同樣汗流浹背地修煉。

"……阿彌陀佛。"

慧然不自覺念出佛號。

'太慚愧了。'

縱是初次飲酒 但眾人若無其事修煉的樣子仍震撼。

'華山派名不虛傳。'

比武大會上不就驚歎過他們實力麼?

那實力絕非偶然。日復一日刻苦修煉才能如此強大。

'我究竟看到了什麼?'

俗世之人總以為山中修佛的他們與自己不同。所以昨日所見之景，他們也只覺得是另一種模樣。

但本質並無二致。

他雖是佛子，卻也是習武之人。武學之道，從來就沒有捷徑可走。

"阿彌陀佛。"

慧然對片刻懈怠的自己感到慚愧。

隨後小心邁步，生怕打擾他人修行。

但走在前面喋喋不休的清明竟鬼使神差地轉過頭來。

"咯咯咯咯。和尚出來啦。"

眾人視線齊刷刷射向慧然。被目光灼燒的慧然頓時滿臉通紅。

"施、施主。昨日小僧失態......"

"哎呀和尚，酒量不錯嘛?"

"哇快看這步伐。不愧是慧然師父。換我喝那麼多現在早趴著走了。"

"你能跟慧然師父比?"

"所以我才這麼說啊。"

四面八方的關注讓慧然不知所措地轉動眼珠。想到所有人都目睹了自己昨日的醜態，他恨不得找個地縫鑽進去。

清明卻只是咯咯笑著。

"昨兒個這禿驢臉紅得發亮，現在知道害臊了。"

"哎喲，師父這叫什麼話?"

"那......現在知道丟人了?"

"禿驢!就怪禿驢這詞兒!你個禿驢有什麼資格說禿驢!聽著的禿驢該多難受!"

"......彆強調了，死禿。"

有時候白天這傢伙更惡劣。

總之清明又咯咯笑著湊近慧然。

"睡得好麼?"

"睡、睡好了。但小僧怎麼進的那屋實在......"

"還能怎麼進。喝斷片了被人抬進去的唄。"

阿彌陀佛。

慧然緊閉雙眼想著。

若能回到昨日，定要衝過去給正在灌酒的自己一記那羅延棍。怎麼就這般不知節制?

"怎麼樣?"

"...啊?"

"挺有意思吧?"

"……."

慧然呆愣地望著清明。

有意思?

有意思啊。

"小僧......"

清明咧嘴一笑。彷彿此刻並不需要答案。

"既然來了就放輕鬆。總不是為體驗少林生活才跑這麼遠吧?"

"阿彌陀佛。"

慧然默默點頭。

"施主說得是。"

見慧然神色稍霽，清明露出滿意的笑容。

"先吃飽飯。今天也得把飯錢賺回來不是?"

"是!"

慧然元氣滿滿地應道。

"……."

飯桌前的慧然嘴角不停抽搐。

眾人吃得正歡，他卻連勺子都拿不起來。

肉。

還是肉。

又是肉。

牛肉、豬肉、羊肉、雞肉組成的，老虎看了都搖頭的餐食滿滿當當擺在眼前。

'這、這可如何......?'

對戒葷的他而言無異於畫餅充飢。

'普通人真吃這些?'

雖然不至於像禁絕肉食的少林那樣完全素食，但把肉類當飯吃還分門別類這種話我真是頭回聽說。

就在他完全不知所措、陷入混亂的當口。

"哎喲，真爽快。"

沐浴歸來的清明趿拉著步子經過時猛地一激靈，唰地轉過頭。

很快他的視線在慧然和麵前餐桌間來回掃視。

"嗯?"

清明像被雷劈了似的僵住片刻，突然扯著嗓子嚎起來。

"肉肉肉肉肉啊——!"

"什、什麼情況?"

尹鍾嚇得一個激靈衝過來。

"怎麼了?"

"瘋了吧!哪個缺德鬼在和尚面前擺滿肉啊!"

"……啊?"

尹鍾看到慧然面前的碗碟也嚇得魂飛魄散。

"啊這……這是……"

"草料呢!草料!當養山羊就該喂草啊!哪有給和尚塞肉的?耍人玩嗎!"

"對、對不起大師，我們考慮不周。"

"不，不必如此。沒關係的。"

見清明和尹鍾反應過激，慧然反倒被嚇到似的連連低頭致歉。

"討飯的還挑食實在抱歉。若有剩飯給口餿的也……"

"拿草料來!草料!"

"都給我消停點!吵死人了!"

慧然不停擺手拒絕。

"阿彌陀佛。實在抱歉。本不願給各位添麻煩的……"

"是嗎?"

鬧騰半天的清明聽到這話突然眼睛一亮，歪著頭追問。

"……那你要不要嘗一口?"

"餵你這瘋子!適可而止!"

"這玩意兒沾上就破戒啊!"

"給和尚喂肉像話嗎!動動腦子啊混蛋!"

聞訊趕來的白天和其他弟子對清明群起攻之。炸毛的清明吼道：

"昨天灌酒的時候怎麼不說!肉就不行？"

"噗!"

清明的話像毒箭扎進慧然心口。

"那能一樣嗎?"

"有啥不同?酒肉穿腸過，反正都是花和尚!"

"噗!"

這次毒箭扎得更深了。

"尹鍾。"

"在，師叔。"

"把那玩意兒弄走。"

"是!"

白天一聲令下，尹鍾和趙傑一左一右架著清明拖出老遠。

"放開!還不鬆手?我說錯什麼了?"

看著被拖走還嘴硬的清明，白天長嘆一聲。

"抱歉大師。這就給您重新備齋，請稍候。"

"多謝施主。"

慧然輕輕撥出一口濁氣。

要適應清明的路似乎還漫長又艱難。

"您說要去西安?"

"嗯。怎麼?不願意?"

"豈敢。只是……"

"嫌人多的地方丟臉?"

"……."

見慧然低頭默許，清明咂了咂舌。

"我記得少林最重普度眾生，沒錯吧?"

"是的。自己修行佛法成佛固然是無比高尚的事，但無法與引導他人往生極樂淨土相提並論。"

"不與人相見又要如何普度眾生?"

"……."

清明的話讓慧然像被戳中痛處般渾身一顫。

"反正回少林也是窩在深山老林裡接待香客。但你要救度的人可都在這種地方。不是嗎?"

"……道長說得是。"

"想得到在少林得不到的東西，就得做在少林沒做過的事。"
漢化   來自 小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪

慧然重重地點頭。因為他真切感受到清明的話確實在理。

"那準備出發吧。"

"是!"

慧然終於以下定決心的表情點了點頭。

'真是個怪人。'

明明只是隨口說出的話，卻總暗藏機鋒。沒有刻意修飾，也不像要講什麼大道理，卻莫名讓人心服。

'能從那人身上學到多少東西啊。'

當慧然正按捺著微微雀躍的心情時，清明在他背後撥弄著算盤珠。

'應該還能再收五十人左右。'

雖然門徒已蜂擁而至，但還沒達到華英門能容納的上限。

帶著慧然在西安轉轉，自然能吸引更多關注者。

'沒有比穿紅袍的禿頭更顯眼的存在了。'

清明滿意地笑著催促慧然。

"來，快準備。"

"是，施主!"

但不明就裡的慧然只是單純地歡快著。

不久後，慧然與華山弟子們走出了華英門。

"不過為什麼要出去?"

"順帶辦事。"

面對趙傑的疑問，白天聳了聳肩。

"偶爾需要觀察西安的動向。況且我們不是學過嗎？在西安建了華英門卻只固守其中，不過是個普通武館罷了。要揚華山威名，就該更主動出擊。"

這麼說著的白天偷偷瞥了眼清明的後腦勺。

'那小子似乎另有打算。'

漢化   來 自小 風 車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪
但白天很清楚，要完全揣測清明的心思不僅是徒勞，簡直不可能。

走在西安城中心寬闊的官道上，慧然不停東張西望，滿臉新奇。

"有什麼好看的?"

"……啊。抱歉道長，我第一次來這種地方。"

"咦？少林旁邊不是有洛陽嗎？洛陽應該比這兒更大吧？"

"我沒去過洛陽。"

"呃?"

慧然天真地說道。

"我幾乎沒離開過少林。這麼繁華的大城市還是頭回見識。"

"哎呀。嘖嘖嘖。"

清明咂了咂舌。

通常被稱為名門大派的宗門，為專心修煉都會選址在人跡罕至的深山中。隨著弟子增多，內部自會形成小天地。

如此一來，年幼入門的弟子就可能終生只在門派內生活。

'所以才會有這種情況。'

或許高尚地修道悟佛那樣反而更好。但與世隔絕只屬於他們的道究竟有何意義?

無論是道還是力量，用在正確的地方才有意義。

"是啊。親眼看到人們生活的地方感覺如何?"

"看起來很忙碌。"

"……這感想可真夠精闢。"

簡直太直白了。

但慧然所說的忙碌似乎與清明的想法略有不同。慧然繼續說道。

"我曾認為激烈這個詞只在與自我抗爭時才有意義。但市井生活的人們顯然也有自己的激烈。原來佛無處不在、佛法遍佈世間是這個意思。"

"……呃?"

他轉頭看向清明。那雙過分亮晶晶的眼睛讓清明猛地一顫。

"掌門是想讓我看這個啊!"

"……啊。嗯，沒錯。就是那樣。"

嗯。

沒錯。

不過等等?佛怎麼了?

"非常感謝您，掌門。"

"……嗯。好。"

……總之悟到了就好。

清明略帶尷尬地開口。

"說到底，窩在山上練武修道也沒什麼了不起。對終日為生計奔波的人而言，那不過是神仙把戲罷了。"

"啊……"

"活在世上會遇到無數山裡沒有的事。比如說……"

嘩啦!

隨著某種器皿碎裂聲，前方屋子裡有人像被彈出來般滾落在地。

"咦?"

"……嗯。就是那種事。"

清明嗤笑著饒有興趣地望向前方。

看，這又是什麼情況……

"嗯?"

瞬間清明的眼睛眯成細線。

他看到從滾出人的屋子裡，有人反剪雙手大搖大擺走出來。

其實到這一步還不算特別異常。

清明皺眉的原因是來者正是他見過幾次的西月門門主南自明。

"那大叔真是常見得煩人啊。"

南自明也發現了華山弟子們，皺眉嘀咕道。

"總有些不知分寸的傢伙在眼前晃悠。"

"不是，那混蛋怎麼?"

清明正要發作，華山弟子們迅速從後方拽住他。白天趁其暴走前搶先上前。

"這究竟是怎麼回事!"

白天與南自明的視線在半空相撞。





365話


365話. 那我現在該做什麼?(5)

南自明冷眼盯著白天。

"什麼叫怎麼回事?"

"我在問您現在在做什麼。"

南自明對著白天嗤笑一聲。

"我說，道長。"

"在。"

"我有必要回答這個問題嗎?"

"……."

這厚顏無恥的反問讓白天一時語塞。

南自明咧開嘴露出森然笑容。

"呵呵。華山諸位久居深山，連何時該插手何時不該插手都分不清啊。"

白天的眼睛微微眯起。

"介入單方面施暴還需要資格和時機嗎?"

"怎麼可能?所謂協商之人，自然不能坐視不管。"

"何出此言?"

白天的話讓男子眯起了嘴角。

"所以說館主您還太年輕啊。"

"……."

"您可知此刻所言，暗指我可能正在行兇作惡?"

"那個……"

白天閉上了嘴。

"我乃終南俗家西月門門主。這般身份怎會在西安當街做出違背俠道之事?"

男子的雙眼如新月般彎成細縫。

"莫非……"

男子轉著圈兒笑看華山弟子們。

"華山諸位是覺得我在此欺壓良民?這可真令人失望啊。"

白天死死咬住嘴唇。

'這傢伙……'

若在此輕率應對，等於公然給西安的終南俗家們提供敵視華英門的口實。

畢竟將西安終南俗家代表男子說成光天化日行兇的惡徒，實在說不過去。

所以一字一句都需謹慎……

"不過呢。"

'咿!'

白天猛回頭看去。

清明正鼓著包子臉躡手躡腳往前蹭。

'幹嘛呢?'

白天拼命對尹鍾和趙傑使眼色，但那兩人同樣手足無措。
漢 化 來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪

'明眼人都看著，怎好當面阻攔。'

'攔也得攔啊!'

未等他們行動，男子已開口。

"哦喲。華山神龍親自搭話，真是三生有幸。夠我吹噓一輩子了?"

誇張的嘲諷撲面而來。常人聽到早該變臉。

但清明的反應完全出乎他預料。

"嘿嘿。別這麼誇張嘛，怪不好意思的。"

"……."

男子呆望著清明。

'聽不懂諷刺?'

不，不可能。

空有蠻力的蠢貨或有，但武功高強的傻子世上絕無。因修習上乘武學必伴極高悟性。

說名震江湖的華山神龍愚鈍，無異於講狀元郎是個呆子。

可是……

'怎麼好像真挺高興?'

他疑心自己聽錯，又細看華山神龍表情。

但那羞赧與得意交織的模樣若是演技，怕能立成京劇名角引得萬人空巷。

"……呵呵。"

真是個難以理解的傢伙。

男子乾咳一聲收斂神色。

"那麼，華山神龍有何指教?"

"嗯，知道您這樣尊貴的終南俗家門主不會違背俠義。但能否說明下現在這是什麼狀況？"

儘管表情管理到位，他眉頭卻再度緊鎖。

"方才說過，我何必向你們解釋?"

"也沒理由不解釋呀。"

"嗯?"

清明聳了聳肩。

"若是光明正大之事，何至於難以啟齒，不知為何偏要三緘其口。再說了……"

說著話時悄悄環顧四周。

原本三三兩兩聚攏圍觀的人群，不知不覺已如雲層般膨脹開來。

"看來好奇眼下狀況的，似乎不止我們?"

這話讓男子名不動聲色地皺了皺眉。

聚集者們輪流打量著倒地之人與他，個個面露尷尬。若含糊其辭，這情形足以催生惡劣傳聞。

平日倒不在意這些，但眼下局勢不妙。這節骨眼上不該給華山弟子們遞話柄。

男子名打定主意，朝倒地者揚了揚下巴。

"此人是欠我們西月門鉅款的債戶。"

"……錢?"

白天聞言不自覺地蹙眉。

原以為有何重大隱情，未料理由竟如此卑劣直白。

"所以……您現在是在暴力討債?"

"正是。"

"……至於這般激烈?堂堂西月門主竟如市井黑幫，為錢財將人逼迫至此。"

"呵呵呵呵。"

不料男子名反而仰頭大笑。

那露骨笑聲令白天眉頭緊鎖。

"有何可笑?"

"豈不可笑?"

"何處可笑?"

男子名臉上寫滿譏誚。

"諸位為賺那三瓜倆棗，專程來這西安城，連夢裡都不屑使的劍法都拿來賣藝。如今倒擺出視金錢如糞土的姿態，怎不令人發笑?"

白天聞言微微漲紅了臉。

這點上男子名確實無可指摘。

"深山修道的仙長們聽著或許不以為然，但對紅塵中人而言錢財可是大事。敏感些不也理所當然?"

男子名油腔滑調的說辭讓白天咬緊了嘴唇。

"但這……!"

"嗯。說得在理。"

這時清明突然打斷白天，懶洋洋插話。

"不過討債討到如此激烈，確實罕見。若非西月門主您放的是高利貸，想必二位交情匪淺吧。"

"哦？小友倒是犀利。"

男子名目光灼灼盯著清明。

'真是個捉摸不透的傢伙。'

方才還蠢鈍如豬，此刻卻直指要害。倒省了兜圈子的功夫。

"自然與此人熟識。否則怎會借錢給他?"

"即便如此絕情，看來拖欠已久啊。"

"非也。"

"咦?"

男子名聳了聳肩。

"雖拖欠了些時日，但遠未耗盡我的耐心。我可比諸位想的仁慈得多。"

"那為何?"

"不如直接問他如何?"

男子名用下巴指了指倒地者。

不知不覺間來到他身邊的劉逸雪正攙扶起倒下的人。但那人似乎已經失去意識，身體軟綿綿地耷拉著。

"哎呀!"

就在那一刻，尹鐘口中爆發出驚駭的嘆息。

"為什麼?"

"那、那個人……。"

伸手指著的尹鐘面容扭曲得厲害。

"……是帶孩子來華英門拜師的人啊。"

"嗯?"

清明與白天的臉色同時凝固了。
漢 化 來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪

他們立刻明白了事態的發展方向。

白天用充滿怒氣的眼神瞪著男自名。見狀，他泰然自若地咧嘴一笑。

"怎麼?要指責我嗎?"

男自名搖著頭，露出憐憫的表情說道。

"聽好了。我也不是那麼刻薄的人。所以才會借給這傢伙糧食和錢。不是嗎?"

"……."

"違背道義的正是這個人。"

冰冷刺骨的目光射向剛剛起身的那個人。

"受了終南俗家的恩惠，卻把自己的孩子送進華山俗家拜師。連畜生都懂得知恩圖報。這傢伙的所作所為，豈不是連畜生都不如?"

尹鍾緊咬嘴唇問道。

"那麼這位借了多少錢?"

"哦?華山要替他還這筆債?"

男自名覺得有趣似的咯咯笑了起來。

"好啊。這倒也不壞。不過你們確定嗎?"

他的聲音裡透著笑意。

"你覺得西安城裡欠終南俗家債的人有多少?"

"……."

"還有，受過終南恩惠的非俗家弟子又有多少?我最近是聽說華山派手頭寬裕了些，但你們真能承擔得起全部嗎?"

"這……。"

"我作為西安終南俗家的代表，此刻更是代終南封門來收回他們的債務。"

"就是用這種方式?"

"這種方式有什麼問題嗎?"

面對如此厚顏無恥的回應，白天的臉色瞬間鐵青。

"若有金錢糾紛本該去官府解決。身為終南俗家掌門，豈能罔顧國法如此行事?"

"哈哈哈。所以說道士和尚什麼的……。"

"……方才說什麼?"

男自名咂舌看著白天，眼神充滿鄙夷。

"這些人若被押送官府，你以為事情就能了結?"

"……."

"一旦進了官府，他們不僅要受笞刑，還得傾家蕩產。書裡那些愛民如子的清官故事讀多了吧？世道可沒這麼容易。"

他瞥了眼昏迷不醒的人。

"若我說錯了，這人醒來立刻就會跑去官府。但你再想想，他真會這麼做嗎?"

白天正要暴起理論，清明輕輕抬手攔住了他。

"清明。"

白天壓著怒火低聲喚道。但清明非但沒退讓，反而勾起嘴角看向男自名。

"以為這樣就能阻止華英門?"

"誰知道呢。"

男自名笑眯眯地說。

"別誤會。我搞這些事倒不是專門要攔華英門。只是講講為人之道罷了。"

"為人之道啊。"

清明的眼睛眯成了一條細線。

"這種事不像是會從搞出這種亂子的人嘴裡說出來的話呢。"

"呵呵。那是你的想法。想法不是因人而異嗎?"

"這……。"

"不必多言。我本就和你們沒有熟絡到需要這樣交談的程度。"

男子名像是覺得沒有再交談的價值般擺了擺手。

隨後正好瞥見發出微弱呻吟聲醒來的那人，冷冷甩下一句。

"朱泰。我不說第二遍，明天之前把從西月門借走的東西連本帶利還清。做不到的話就等著吃地滾棍吧。"

"……門、門主大人……求您……。"

"不說第二遍。"

被稱作朱泰的人拼命扭動著無法動彈的身體哀求，但男子名只是冷漠地俯視了他一眼。

接著對清明一行人說道。

"願華英門蒸蒸日上。這是真心話。"

說完最後這句，他發出沙啞的笑聲轉過身去。

附近等候的西月門弟子立即如護衛般簇擁而上。當這群繃緊肩膀的人邁步時，圍觀群眾慌忙嘩啦啦讓開道路。

白天狠狠咬住了嘴唇。

"……真是卑劣至極。"

"師父。"

"嗯?"

趙傑滿臉憂慮地走近說道。

"這事非同小可。"

"嗯?"

見他反應比預想得更嚴肅，眾人都投去疑惑的目光。趙傑深深嘆了口氣。

"百姓本就畏懼武人。之所以能共處，只因一個信念：名門弟子若無特殊緣由絕不會對平民出手。"

"……確實。"

"但如今終南俗家弟子越界了。"

"……確實。"

這確實不是尋常事。

最棘手的是此事涉及錢財。武力衝突尚可以武力解決，但牽扯金錢就不是單靠蠻力能擺平的了。

'得先和長老商量。'

下定決心的白天忽然感到違和，轉頭看向清明。

'但這傢伙……意外地能忍啊?'

換作平時，對話不到一半劍鞘就該在男子名腦袋上捅出幾十個窟窿了。

今天男子名居然能完好無損地雙腿走著回去。

"清明你怎麼想……。"

"師父。"

"……嗯?"

"您先領孩子們回去。我要去個地方。"

"去哪兒?"

"布莊一趟。你們先走。"

"布莊?突然去布莊幹嘛……。"

清明沒回答就快步離開。白天的臉瞬間煞白。

"喂!攔住他!"

華山弟子聞聲立即撲倒清明。清明劇烈掙紮起來。

"不是!先放開!我就去趟布莊你們又發什麼瘋!"

"你又要做蒙面巾是吧!不行!這事不能這麼解決!"

"解決問題還需要什麼方法?!直接過去幹掉不就行了!搞事的傢伙消失了問題不就解決了!"

"啊真是的，絕對不行啊!"

白天撲向掙扎的清明，死死拽住他不放。

"現在南門主倒下的話人們會懷疑誰!不行!這絕對不行!慧然師父!別光看著快幫忙啊!"

"……啊?"

"快點!"

呆立原地的慧然不明就裡地衝上來按住了清明。

"施、施主。請先冷靜。"

"嗚嚕嚕嚕——"

清明發出野獸般的低吼，瞪著早已遠去的南明。這嘶啞的聲音從牙縫裡擠了出來。

"好啊。是要幹一架是吧?"

好啊。

走著瞧。





366話


366話 我們就當什麼都沒看見 (1)

"……."

清明用失焦的雙眼望著演武場。

在他身後，華山弟子們失魂落魄地嘀咕著。

"……確實完蛋了。"

"嗯。確實結束了。"

眾人聲音虛弱得像是被抽乾了力氣。

"問題是我們也完蛋了。"

"……."

不知何處吹來一陣風。

沙塵蕭瑟地掠過由上好青石鋪就的堅固演武場。

就在三天前還擠滿修煉者的場地，現在乾淨(?)得連只螞蟻都找不到。

望著這淒涼的景象，清明眨了眨眼。

呃……

這樣下去要完蛋啊?

"……現在連蒼蠅都不飛過來了。"

玄英充滿絕望的話語讓清明渾身一顫。

"呵呵呵。再怎麼說這也太……三天就變成這樣。"

假裝鎮定的魏立山聲音裡也帶著細微的顫抖。

"這就是所謂的他鄉嗎?"
漢化  來 自 小風車吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名店 鋪

"……真是。"

白天偷瞄著清明說道。

"那傢伙要是沒被打爆腦袋還算好的。"

當清明的頭猛地轉過來時，白天立刻吹著口哨假裝看風景。

"……唔嗯——"

但連發火的力氣都沒有了。清明發出痛苦的呻吟，身體不住發抖。

終南俗家的處置既迅速又果決。

若他們只是隨便找個藉口，或是專注於牽制華山，事情絕不會發展到這種地步。但他們不圖虛名只求實利。

"人不要臉真是可怕。"

"再怎麼說也是……黑道幫派才幹得出來的事……"

"……確實有點過分了。"

"阿彌陀佛。"

慧然不停地念著佛號。

'紅塵真是可怕的地方。'

這些天他親眼目睹了終南俗家在西安的所作所為。

'不擇手段說的就是這種吧。'

就算終南俗家遍佈西安，偌大的西安城豈會只住著與他們有關的人?

加入華英門的人裡，肯定也有與終南或終南俗家無關的。

但當持刀者怒目圓睜製造恐怖氛圍時，普通百姓哪來的膽量無視那寒光凜凜的刀鋒?

有關係的地方就透過關係施壓，利益糾纏的地方就用利益威逼。至於毫無瓜葛的地方，也要無故晃盪製造不安。

局勢至此，縱有不滿也只能暫避這傾盆暴雨。

清明把牙齒磨得咯吱作響。

"不是，名門正派再怎樣也不至於這般下作吧?"

抓熟人要挾尚能理解。

但光天化日抽刀逛市集是不是太過分了?

但凡還自詡名門旁支，就絕不該、也絕不能幹這種事。

這時魏立山深深嘆了口氣開口。

"長老。不如向官府遞個話……"

"此計不通。"

玄英斷然搖頭。提議的魏立山略顯失望地頷首。

"果然武林事該武林了……"

"非也。除非那南明是傻子，否則動手前必已打點好官府。早餵飽銀錢了。"

"啊……"

玄英眉頭緊蹙。

"況且聽說西安城主與終南淵源頗深。這種人豈會幫我們？"

"呃嗯——"

魏立山煩悶地長嘆一聲。

"那該如何……"

"這個嘛……"

玄英這次似乎也束手無策，話音漸弱。

最終重重撥出兩口氣。

'事情搞得真他媽糟。'

本該是終南率先出手懲戒西嶽門等旁支的時候。可如今終南不就等於宣佈封門了嗎?

"他們既敢持刀鬧事，不如我們也拔刀相向?"

"……沒這麼簡單。"

玄英擰緊眉頭。

"若華山此刻攻打終南旁支，難免落個趁他封門欺凌弱小的罵名。"

"江湖不就這德行？裝裝樣子罷了。"

"……裝樣子才要緊。"

縱使結果相同，憑何等名目、經何種過程，評價便有天壤之別。

華山既倡正道重協商，就不能不顧及外界風評。

"唔——"

旁聽的清明重重嘆氣。

'這事比想的更棘手啊。'

若靠武力示威能解決，清明才不會瞻前顧後。能拳頭解決的事何必費腦子。

但眼下絕非使蠻力能成。

真正的問題不是厚顏欺壓百姓的終南旁支，而是終南一脈在西安積年累月的人望。

'我當初想得太簡單了。'

換作終南攻來華陰大顯神威，難道華陰人就會改投終南?

不。這種事沒那麼容易。

"總之西安和終南本是一家唄。"

"……嗯?此話怎講?"

尹鍾歪著頭，清明不耐煩地說道。

"通常發生這種事時，西安那邊總會有幾個人來這兒求助才對吧?"

"……聽你這麼一說。"

"但既然連一個人都沒來，就意味著華山和華英門在西安人眼裡仍是外人。"

"都鬧到這種地步了還是嗎?"

"能怎麼辦，他們自己非要這麼想。"

清明的臉色更加陰沉了。

'這種觀念很難打破。'

即便華山沒落百年未能盡責，華陰百姓也未曾拋棄華山。

這是僅靠力量或聲望都難以撼動的微妙之處。

'必須徹底扭轉這個局面才行。'

唯獨這件事連清明也束手無策……

"喂!這群人瘋了嗎?殺氣騰騰的想幹嘛?欠揍是不是?"

"嗯?"

遠處傳來的喧鬧聲突然打斷了清明的思緒。

他猛地轉頭望向入口處。

突然出現的洪大光正扯著嗓子對攔路的武人們指指點點。

"……這又是什麼情況。"

見武人們哀嚎著逃開，洪大光氣呼呼地走進華英門。

清明一臉茫然地問道。

"出什麼事了，乞丐大叔?"

洪大光荒唐似地拍著胸口。

"突然有群傢伙路過時對我放殺氣!嚯喲，這世道真險惡，連路過的乞丐都要被放殺氣。"

清明咂舌表示無語。

"真夠離譜的。"

看來有人假扮路人接近華英門時會被暗中警告。偏偏他們沒認出洪大光還對他釋放了殺氣。

正愁來的人太少，原來還搞這種小動作。

"那些是什麼人?"

"終南俗家弟子。"

"嘖嘖嘖，都說形勢微妙，沒想到連這種下作手段都用。聽說南子明不是那麼齷齪的人啊。"

洪大光不爽地瞥了眼門外。

"不過您來有什麼事?"

"啊!"

洪大光猛地轉頭看向清明。

"終南封門了。"

"……哇哦，真是令人驚訝的訊息呢。"

"不是準備封門，是正式宣佈封門了。"

"誒?"

清明驚訝地歪頭。

"真的?"

"千真萬確。聽說昨天向天下名門發了通告，終南今後一年完全禁止對外活動。這可是掌門令部宣佈的，連他們自己一年內都不能違抗。嘿嘿，現在就算西安天塌下來終南人也出不了山門啦。"

"哦?"

清明略顯意外地歪了歪頭。

洪大光看著他這反應，眼睛一亮。

"你小子!猜到終南為什麼封門了吧?"

"啊?"

洪大光眯起眼睛。

"至今聽過這話的人裡，就數你最淡定！臭小子快老實交代！"

"……除了我還有誰聽過這話?"

"你是第一個!"

"少來。"

清明作勢抬起一隻手，洪大光慌忙用雙手捂臉後退。

"反對暴力!"

"……夠了。你專程來就為說這個?"

"順路罷了。不過聽說終南解封的訊息你倒不怎麼高興?我還以為你會樂瘋呢。"

"呃嗯。現在情況有點複雜……"

清明咂了咂嘴。

要是終南派解封下山來西安，事情反倒好辦些。

但既然終南派正式宣佈解封，西安的事就只能由華英門和終南俗家自行解決了。

'不知該哭該笑'

清明的嘆息聲連綿不絕。見他接二連三嘆得地動山搖，洪大光歪起了腦袋。

"遇到麻煩了?"

"那個……"

剛要開口的清明又嘆了口氣。洪大光當即把胸膛拍得砰砰響。

"哈哈。在老夫面前還犯難!儘管道來，且看我這個丐幫神機諸葛為老友獻上妙計。"

"……聽說丐幫都管你叫飯桶來著。"

"要飯的哪個不是飯桶，大驚小怪。"

"啊。倒也是。"

看著油光滿面得意點頭的洪大光，清明閉上了嘴。

'不過或許——'

洪大光在丐幫也是下任幫主候選，掌握著江湖無數情報。說不定能提供不同視角。

"事情是這樣的……"

清明開始說明來龍去脈。聽完後洪大光突然拍腿大笑。

"呵呵。就這點破事!"

"哦?"

清明眼睛一亮。

"有辦法?"

"當老夫是誰!當然有!"

"什麼辦法?這事要成了，我包你一個月伙食。"

"嘿嘿。多大點事。解法簡單得很——聽著，華山神龍。"

漢 化 來自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪
"在?"

洪大光咧嘴一笑。

"別折騰了，打包去洛陽吧。放棄西安，換個大地盤開分舵不就結了!"

"……這就是你的辦法?"

"如何!萬無一失的……"

"去你的!"

清明一腳踹在洪大光屁股上。後者慘叫著摔了個狗吃屎。

看著滿地打滾的他，清明怒喝：

"本來就快氣炸了!"

"要氣炸就該處理好事情!當初乖乖給終南俗家賠笑臉裝孫子，華英門能拿你怎樣?誰給你的膽在終南地盤上喊你死我活!"

"唔嗯"

揉著屁股爬起來的洪大光咂了咂舌。

"終南封門一開，他們定會毒氣上湧與華山對抗。除非用武力鎮壓，否則絕不會退讓。但若真用武力鎮壓，華山如今如日中天的名聲就會潑上冷水。到頭來什麼都撈不著。"

"誰會在乎什麼名聲啊?"

"有名聲時嫌沒用，真沒了又可惜，這就是名聲。更何況自詡名門正派的地方更是如此。"

"呃嗯。"

洪大光搖了搖頭。

"罷了。事已至此別無他法，除非終南世家那群人突然集體暴斃。"

"您倒是門兒清。"

"嗯?"

突如其來的陌生聲音讓所有人齊刷刷轉頭望向洞口。

"哈啊……"

清明又嘆出一口濁氣。

華英門入口處，以南子明為首的終南世家門主們正昂首闊步走來。

"嗬，這幫人當這兒是自己家炕頭呢。操……"

正要罵出聲的清明突然死死閉住嘴。

因為進門的南子明將手中錢袋猛地砸在了面前。

"譁啷!"

聽著沉甸甸的聲響，清明瞪圓了眼睛。

'錢?'

百丈外能聽清銅板落地聲的清明豈是等閒?他絕不會聽錯錢袋墜地的聲音。

可突然拿錢出來是幾個意思?

見清明一臉懵，南子明勾起嘴角開口。

"撐不住就拿著錢滾去西安。這莊園我們買下。如何?對華山也不算虧本買賣?"

"呃呃——"

清明抓著後頸開始後仰。

"清、清明!"

"清醒點清明!"

"後、後頸…呃啊…"

慧然目睹此景，真切體會到'因果報應'猶在人間。

阿彌陀佛。





367話


367話 我們什麼都沒看見 (2)

重生以來只有清明揍人沒有捱揍的份。啊，當然睜眼就挨的那下不算。

但此刻，清明正被錢砸得眼冒金星。

"清明，沒事吧?"

白天扶著捂後頸倒下的清明急喊。清明突然翻著白眼彈起來。

"不賣!千金不賣!立刻給我滾蛋!"

"咯咯咯，好個火爆掌櫃。而且……"

南子明遺憾地摩挲下巴。

"也不懂生意經。再過半月莊園就折半價。現在多撈一文都是賺啊?"

"誰說是來做生意的?"

"不是嗎?"

就是啊!

呃。是來做生意的。對吧。

生意怎麼了？賺錢就是生意。

"君子要識時務。大勢已去還死要面子，只會越虧越多。"

哇。

真會說話。

好想看看你嘴被揍扁時還能不能這麼能說。

就揍一拳……

或許是察覺到了清明的神色變化，玄英迅速上前一把抓住了他的手腕。然後保持著笑臉低聲說道。

"不許動拳頭。"

"那動刀呢?"

"那就更不行了。"

"唔嗯——"

清明強壓怒火發出痛苦的呻吟。

華山豈是收幾個錢就會退讓的主兒，他們不可能不知道。即便如此還特意跑來扔錢袋，這擺明是在戲弄華山的處境。

什麼時候見過他清明忍這種氣?

"唔唔...看來閣下腦袋是真硬啊。特意跑來找打是吧?"

"哈哈哈。在下豈敢與威震天下的華山神龍比劍?若是貴派高徒出手，我們這種貨色怕是一拳就倒吧。"

啊，真可惡。

實在太可惡了恨不得全砸個稀巴爛。

"所以你到底想說什麼?"

"呵呵。哪有什麼？字面意思，就是來談買下莊園的提議罷了。"

南自明用下巴指了指後方。

"對華山來說這點損失自然不算什麼。但花影門的立場就不同了吧?"

清明不自覺地轉頭觀察魏立山的神色。看不出什麼表情變化。但南自明所言非虛這點，清明和他都心知肚明。

"同為江湖中人實在痛心啊。被本山事務牽連蒙受損失豈止一兩次。所以想盡量減少損失才提出這個建議。"

清明用難以置信的表情盯著南自明。

"不是，這到底是誰害的......"

"南門主。"

這時沉默至今的玄英突然開口。

華山長老一出面，威震天下的南自明也暫且低頭行禮。

"沒有商量餘地了嗎?"

"哈哈，長老。您這話可真有趣。"

南自明注視著玄英的眼睛亮了起來。

"華山與終南的關係裡，何曾有過'商量'這種溫吞字眼?"

"......確實沒有。"

"正是。在下也這麼認為。雖因封門之故未能盡知終南真意，但若掌門目睹此刻情形，想必不會命令我們退讓或妥協。"

那倒是。

畢竟是那個終南。

南自明隨即以決然目光直視玄英。

"所以在我等戰至最後一人前，絕不會讓出華山半寸土地。不如請諸位體面退場如何？那個小村莊與華山倒是相得益彰。"

"不是，這混蛋真的——"

清明正要暴起，被早有準備的白川等弟子迅速按住。

"長老正在說話呢。"

"別動!喂喂!乖!等著!"

南自明露出看到什麼荒唐事的苦笑。

"總之長老也該明白了。所以我們會不惜一切阻止花影門在此紮根。"

"我們也不惜一切要在此處紮根。"

"長老。"

聽到玄英的話，南自明齜牙笑了起來。

"您或許覺得我們過於激進，但這只是開始。除了現在所做的，折磨華英門的方法無窮無盡。難道就沒有門派曾試圖將勢力延伸至西安嗎?過去百年間這些勢力全被驅逐的原因是什麼?"

"……."

"我們不必互相浪費心力。若您願意體面退出，我會盡量幫您減少損失。若您想在其他地方另立門戶，我也可以協助。但是!"

男子名冷冷說道。

"西安不行。"

這是與之前截然不同、冰冷到極點的斷喝。

"尤其是華山更不行。倘若終南要在華陰開設下院，華山會接受嗎?"

"……唔。"

玄英低聲沉吟。男子名聳聳肩發出最後一擊。

"所以請回吧。這裡不是華山的地界。再拖延時間只會讓您蒙受更大損失。告辭。"

話音未落男子名已猛然轉身。

隨行的下院門主們也嗤笑著一同離去。

清明終於甩開白天眾人衝上前將地上錢袋抓起砸向男子名。

"東西別忘了拿!"

啪!

男子名微笑著接住飛來的錢袋。

"看來還留著點自尊。那就請自便吧。"

他毫不掩飾地嘲笑著清明離開了華英門。

看著終南下院門主們蜂擁退去，華山弟子們齊聲嘆息。

"長老……"

聽到魏立山憂心忡忡的聲音，玄英沉重地點了點頭。

"不必過慮。這種程度的反撲本就在預料之中。"

但是……

"因終南封門令事態過於激化。此事該從何處著手解決實在令人困擾。"

玄英微微側首。

望著如中毒獵犬般低吼的清明，他露出微妙表情。

"直接放出去?"

不。這事得從長計議。

真的。

深夜。

吱——

新裝不久的門扉伴著輕響緩緩開啟。穿夜行衣的黑影謹慎地探出身來。

唰。

他勒緊蒙面巾繫帶，無聲騰躍上了屋頂。

然而。

"站住。"

"……."

阻攔聲驟然響起。

蒙面人猛地回頭。

"我就知道會這樣。"

"那傢伙是武林常青樹，從不會變通。"

"喂!梅花劍不能帶走啊!"

蒙面人猙獰瞪眼，用刮擦般不自然的低沉嗓音說道：

"小崽子們敢攔我……"

"清明，你面巾歪了。"

"啊，真的?"

"……."

"……."

蒙面人——

不，清明抬手整理好了面巾。

白天見狀深深嘆氣。

"長老說不能打爆他們腦袋!"

"說了不會爆頭!"

清明突然怒吼。

"但打斷狗腿總可以吧!順便把胳膊也擰斷!"

"……說實話有點心動。"

一想到白天找上門來嬉皮笑臉的那個叫南者明的態度，就算清明不出手，他們也想先砸爛那傢伙的腦袋。

但若真發生這種事，華山就會在西安徹底失去民心。

"如果光解決俗家弟子就能完事，我也會這麼幹。可要是靠武力鎮壓俗家弟子強佔西安，根本贏不得民心!到時候終南山的俗家勢力只會源源不斷冒出來。"

"那就來一個打爆一個唄!"

"……終南山本宗的封門大陣總有解開之日。"

"那就連終南山一起端了!"

"……我有時候真不明白你為什麼要加入正派。"

若入了邪派，你早該是千年一遇的絕世奇才了。
漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪

可惜啊。太可惜了。

"總之絕對不行，快摘了面罩重新進來。"

"別啊師叔。其實我突然有急事，就出去一刻鐘！真的就一刻鐘！"

"少廢話趕緊下來，混蛋!"

但白天沒那麼好糊弄。怒火中燒的清明扭頭要往地上啐唾沫，突然一個激靈。

啊，還戴著面罩呢。

"本想好言相勸，既然非要阻攔就別怪我了。"

清明啪地按住腰間梅花劍威嚇道。

"咱們別動刀兵，就當沒看見行不?"

"瘋了吧你？至於動刀動槍嗎？人性落華山沒帶出來是吧!"

白天氣得大叫時，旁邊的趙傑小聲嘀咕：

"師叔。他本來就沒有那玩意兒。"

"啊對哦。是吧?"

差點搞錯了。

"再鬧我們就全稟報長老。想禁酒幾個月的話儘管走。"

"唔唔唔——"

清明抓著頭皮進退兩難。

'這些師兄們幫不上忙就算了!'

怎麼還攔著我去打爆終南派的狗頭?

'換作以前的師父們早推著我後背叫好了。'

師兄!掌門師兄!

孩子們都變怪了！以前不這樣的！

-從來就這樣，你個瘋子!

唉。

騙人!

"不管了！我非去不可！"

"說了不準去!"

"再攔我可真要發火咯。閉眼讓個路，就當什麼都沒發生過好不好?"

"這兒是沒事!別處出事怎麼辦!"

"簡直對牛彈……咦，你們沒聽見吵鬧聲?"

遠處持續傳來的嘈雜聲讓煩躁的清明猛然轉頭。

"嗯?"

等等。

說吵鬧?

"什麼情況?"

"確實有噪音啊"

圍著清明的眾人也紛紛伸長脖子望向華英門外。

"呃?那邊?"

"咦?"

"有東西過來了?"

清明眯起眼睛。

'江湖人?'

他視野裡出現一隊騎著官道的江湖客。

"終南俗家？不對啊"

氣質迥異。

終南俗家好歹頂著名門正派招牌，總帶著清正之氣。

可眼前這群人渾身散發著粗糲的凶煞氣息。

'邪派?'

是啊。硬要說的話是接近邪派的氣息……。

"西安有邪派?"

"什麼啊，那是?"

"往這邊來了?"

華山的弟子們也全都對這異變敏感地轉身。

"去門口!"

"明白!"

清明率先騰身而起，眾人緊隨其後施展輕功。

轉瞬間移動到華英門入口的他們猛地推開大門，用略帶緊張的目光望向官道。

"來了!"

緊接著官道盡頭便出現了百餘人越眾而出的身影。

渾身裹著猩紅衣衫、面目森然的武人們朝著華英門筆直走來。

'高手?'

清明微露詫異神色打量著他們。

看似個個實力不俗，但尤其跟在後方那人散發的威壓，竟能隱隱刺激到清明。

'突然這是鬧哪出?'

短暫凝視後，清明保持著視線固定邊咂嘴邊說道。

"趙傑師兄。"

"嗯?"

"我發訊號就立刻衝進去叫醒所有人。"

"……知道了。"

雖不清楚具體狀況，但誰都察覺到了氣氛非比尋常。

眾人皆運起全身內力保持戒備。

就在這當口，官道上那群人已瞬息逼近至華英門前。

"是這兒?"

列隊者左右分開，後方緩步走出一名男子。

赤砂刀葉平。

他輕撫下巴，看向堵在華英門前的清明。

"哦?"

感受到對方不尋常的氣勢，葉平不自覺地笑了。

"本以為世俗門派好欺負，沒想到竟有這等好苗子。小子，你叫什麼名字?"

清明聞言反倒嗤笑出聲。

"哈，世道真變了。邪派雜碎也配跟我搭話。"

"嗯?哈哈哈哈哈哈!"

漢化  來 自小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪
赤砂刀葉平發出粗獷大笑。

"狂妄至極的小子。不過我有個問題要問。"

"問吧。"

"你為啥蒙面?這大半夜的?"

"……."

"……."

清明身旁眾人紛紛移開視線。

'啊，好想逃跑。'

'尷尬得我活不下去了。'

但清明本人卻理直氣壯得很。

"想蒙就蒙。怎樣?"

"呵呵。不愧是終南世俗名門，膽色過人。在老夫面前還敢這般放肆。好!今日我便踏平華賊門昭告天下……"

清明突然抬手製止。

漢 化   來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪
"等等。"

"嗯?"

"……你該不會不識字吧?"

"……."

前排眾人齊刷刷抬頭。看清匾額文字後又默默低頭。

葉平閉嘴回頭。後方立刻有人喊道：

"大主!大主!不是這兒!這是華英門該去的是華賊門!走得好好的幹嘛停下啊!"

"啊，是嗎?搞錯了?"

"繼續走!繼續!要往裡面走!"

"呃……"

葉平尷尬地咂嘴看向清明。

"……失、失禮了。"

"啊……沒事。"

"告辭。"

葉平咳咳地乾咳了幾聲，然後小步快走地轉過身去。

"火賊門在哪兒?"

"得再往那邊走才行。"

"那早該說了啊!哎!"

華山的弟子們都一臉茫然地望著那群漸行漸遠的人。

"到底怎麼回事?那群傻逼?"

清明的話道出了他們的心聲。

但白天的臉色依然凝重。

"清明啊。"

"咋了?"

"不覺得他們很強嗎?"

"嗯。確實挺強的?"

"……不行。得立刻稟報長老。"

"為啥?"

"火賊門不就是終南俗家嗎!明眼人都看得出這群邪派半夜找火賊門肯定沒安好心!所以得馬上採取措施……"

"咔!"

心急如焚的白天正要衝進去時，被清明一把拽住了肩膀。

"喂，幹嘛攔……"

回頭看到清明白天瞬間僵住了。

清明。

他正掛著世間罕見的溫柔笑容。

"私塾。"

"……啊?"

"我們什麼都沒看見。"
漢 化 來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

"……."

"以後也看不見。懂?"

"你、你……難道……?"

"咋?他們不說了嘛。西安地界是終南的。"

"是、是啊。但……!"

"那就對了。"

清明的臉彷彿菩薩附體般慈祥得離譜。

"自家地頭出事自己解決唄。"

解決不了呢?

那更好。

"哎喲喂~偏偏終南封門時出這種事兒嘖嘖嘖~心疼死個人喲呵呵呵呵~"

不，這貨是魔鬼。

看著捧腹大笑的魔鬼，華山弟子們全都緊緊閉上了眼。

'這邊更像邪派啊。'

'這哥們入錯門了。剛才混那邊多合適。'

有啥辦法。

已經是華山弟子了。

真是遺憾得要命。





368話


368話 我們什麼都沒看見 (3)

"哈哈哈。看到他們表情了嗎?"

"看了看了。每次看都爽。長眼睛的誰能錯過?十年老便秘都通暢了。"

"哈哈哈哈哈哈!沒錯。就是!"

西安北部的終南俗家和迪門裡，洪亮的笑聲此起彼伏。

"那群華山崽子屁都不敢放!"

幾位去華英門施壓後歸來的終南俗家門主正聚在火賊門擺酒慶功。

"這話在理!"

火賊門主曹湖方扯著嗓子大笑。

"西安是什麼地界？豈是華山雜碎能踏足的？"

"正是正是！說得好！"

其他終南俗家門主也連連鼓掌附和。

"要不是終南封門，輪得到華山染指西安?那群豺狼以為有機可乘，有我們在門兒都沒有!"

"現在他們該知道西安不是好啃的骨頭了。"

他們的笑聲快活至極。

雖然互相尊稱對方為門主，但他們之間也因世俗的利益分配而糾纏不清。那份黏糊勁兒真是難以言表。

更何況現在大家齊心協力趕走了外敵(?)，自然覺得彼此更加親密，心情也格外舒暢。

"但南門主為何這麼早回去了?"

"大概是因為封門的緣故吧。"

"嗯。"

趙護法沉重地點了點頭。

終南突然封門這件事，連他們都沒能參與商議。

"有必要做到這種地步嗎?"

像終南這樣的大派封門絕非易事。雖說各大門派多少會遠離塵世追求武學，但只要門下還有張嘴要吃飯，就不可能完全斷絕與世俗往來。

"若封門長達一年損失可不小，掌門為何要做出如此極端的選擇?"

"難說。那位的高深用意豈是我們能揣度的?只管追隨便是。"

"唔嗯。"

見趙護法發出沉吟，伏淵門主劉海上笑著給他斟滿了酒。

"越是這種時候我們越要爭氣。等掌門解封時，看到我們把西安守得固若金湯，該有多欣慰啊。"

"正是。此言極是。"

神色稍霽的趙護法連連點頭。

隨即仰脖將杯中酒一飲而盡。

咚!

放下酒杯的他斬釘截鐵道。

"那就得把什麼華英門之流徹底趕出西安。"

"自然。但這談何容易?華山肯定會支援。就算招不到一個弟子，維持華英門運作一年對華山來說也不算什麼難事。"

"呵呵。你這是知其一不知其二。"

"哦?"

"華山不要面子的嗎?時間一長，天下都會傳華山在西安開分舵卻招不到弟子，這臉往哪擱?"

"啊呀。確實如此。"

"等著瞧吧。最多一個月。只要緊逼不放，他們很快就會灰溜溜逃出西安。哈哈哈哈!"

趙護法的笑聲痛快淋漓地迴盪著。

對面坐著的終南俗家門主們也跟著嘎嘎大笑起來。

就在此刻。

轟隆!

"什麼人!"

"哪個不長眼的!"

突如其來的巨響讓在座眾人驚跳起來。

好在都是門主反應極快，他們連眼神都沒交換就踹門衝了出去。

"這、這是?"

隨即全都瞪大眼睛倒吸涼氣。

也難怪他們震驚——完好無損的正門已碎成滿地木屑，七零八落散在練武場上。

"華英門?"

有人脫口說出華英門的名號。

畢竟眼下西安與他們為敵的，除了華英門就只有華山了。

"不、不對！看那邊！"

但當看清闖入者時，俗家門主們立刻意識到猜錯了。

雖說華山確實不像名門正派那樣道貌岸然，但眼前這群人的"氣質"截然不同。

黏稠而鋒利的。

這是正派中感受不到的詭異氣息。

"來者何人?"

趙浩方運足內力威嚇道。但即便聽到他的獅吼功，那些人也沒有表現出特別反應。

取而代之的是

轟!

被劈成兩半的牌匾飛入演武場。

"……."

趙浩方瞪圓了雙眼。

牌匾象徵著一個門派。將其斬斷拋擲的行為意味著什麼，不是再明顯不過了嗎。

"這群混蛋知道這是什麼地方嗎!"

趙浩方再度運足內力吼道。

雖有威嚇之意，但更是為了召集尚未知曉狀況的弟子們。

似乎他的意圖奏效了，很快裡面便湧出大批持劍的火賊門徒。

"門主!"

"什麼人!"

眾人齊聲厲喝，紛紛拔劍出鞘。

方才還寂靜的火賊門瞬間劍拔弩張。

就在這時

"嘖嘖嘖。"

打破緊張氣氛，一人悠然走出。

"嘖嘖，正派的傢伙們怎麼說話都一個調調。"

周圍頓時響起竊笑和附和聲。

"這輩子聽'來者何人'這話少說也有百來遍了。"

"就是。既然都破門而入了，目的不是明擺著嗎。直接拔刀幹架不就得了，還問什麼來歷。"

為首的葉平嗤笑道。

"反正都是要被打趴的貨色。"

"你是……?"

"……門主……"

突然趙浩方身旁的柳海尚發出呻吟。

"是、是葉平。"

"……你方才說什麼?"

"那、那是赤蛇島的葉平!"

遲來認出對方的趙浩方瞪裂眼眶。

"萬、萬人房的赤蛇臺?"

"似、似乎是的。"

他呆望著葉平。

萬人房的赤蛇臺為何突然現身西安地界襲擊火賊門?

'情況不妙。'

萬人房是能與終南單獨抗衡的大派。作為與正派對立的邪派頂尖勢力，不正是神洲五霸之一的萬人房嗎?

即便是火賊門，也絕無可能與萬人房主力赤蛇臺抗衡。

趙浩方後背瞬間被冷汗浸透。

"萬、萬人房來此有何貴幹?"

葉平聞言咯咯大笑。

"怎麼，來打個招呼不行?老鼠崽子倒是會動腦筋。"

面對赤裸裸的嘲弄，趙浩方咬緊嘴唇。

他自然明白赤蛇臺來意。萬人房對西安虎視眈眈之事，終南屬家無人不曉。

但往日受終南威勢所懾，始終不敢進犯西安。

'早該料到會有這一天!'

既然守護西安的終南高牆已倒，敵人隨時可能入侵。原本終南屬家早該齊聚共商對策。

然而——

'都怪該死的華山派!'

被華英門分了神 結果疏忽了防備真正的敵人。

趙浩方的眼神陰沉地暗沉下來。

"這成何體統!做出這種事你們擔待得起嗎?"

"這不是你該操心的事。"

"終南解封山門的話 你們也別想全身而退吧?"

聽到趙浩方的話 赤蛇徒葉平發出咯咯的笑聲。

"方升。"

"在 大當家。"

"名門正派果然都是些妙人 居然替敵人操心到這份上 莫非個個都是活佛轉世?"

"您還是先顧好自己吧。"

"說得是。"

葉平覺得有趣似的噗嗤笑道。

"磨蹭什麼 要聽廢話你們繼續 老子可要打盹了。"

話音未落 一直戒備的赤蛇臺眾人齊刷刷拔刀出鞘。

鏘!

如同單人揮刃般整齊拔刀聲 讓火賊門徒們心底發寒。

"啊 對了。"

葉平漫不經心看著這幕 聳聳肩補充道。

"別弄死 今天殺了這群雜碎明天會更麻煩。死太多人官府難免插手。"

"砍斷手腳總可以吧?"

"儘量留全屍。最小化官府幹預 拿到想要的就撤。"

漢 化 來 自小 風車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪
"是!"

"殺啊!"

"誒?"

正要衝鋒的赤蛇臺齊齊剎住腳步 回頭望向葉平。

"……啊 說順嘴了。給我上!"

"遵命!"

赤蛇臺終究還是咧著血腥笑容撲向火賊門徒。

"混、混賬!"

"門主!請先避其鋒芒!"

在趙浩方驚慌失措間 赤蛇臺已開始橫掃火賊門眾。

"啊啊啊啊啊!"

"啊!我的手!我的手!"

根本不在一個層級。

即便他們頂著終南別院名號 但眼前這些可是與終南本山弟子比肩的武者 豈是半路習武的別院門人能抗衡的。

方才還與趙浩方把酒言歡的別院門主們 此刻已紛紛翻牆逃竄。

"這、這些背信棄義的傢伙。"

"要追嗎?"

"隨他們去。"

葉平冷眼掃過逃竄的人群。

"反正只要沒逃出西安 終究是甕中之鱉。"

隨即皺眉看向場內戰況。

"真不能殺幾個?"

"絕對不行。"

"切……光揍不殺還打什麼勁?"

"這裡是西安城內 大規模命案必會招來官府。"

"……區區官府算個屁。"

"您換個角度想 只要不鬧出人命 今後我們就能在西安橫著走 見一個終南別院就端一個。"

"嗯 這倒不賴。"

葉平晃著腦袋望向遠處的終南山。

'蠢貨們居然自解山門?'

雖不知他們抽什麼風 但這注定是無可挽回的昏招。

待終南解封之日 西安城內將再無自稱終南別院之人。

"這、這群傢伙……。就不怕遭報應嗎?"

幾乎半瘋的趙浩方渾身顫抖著，開始向葉平逼近。

葉平露出荒謬至極的笑容。

"真是個老好人啊。都這種時候了還擔心我們。"

"終、終南!終南絕不會放過你們!"

"呵呵……。方升。"

"在。"

"打斷手腳應該沒問題吧?"

"這能有什麼問題?"

"嗯!"

他像是被跳蚤咬了般，咔嗒咔嗒地朝趙浩方走去。

"知道我最討厭什麼嗎?就是狐假虎威。"

終於露出獠牙。

瞬間拔刀用刀背猛擊趙浩方。

哐當!

趙浩方連反抗都來不及就滾倒在地。看著昏迷的他癱在地上，葉平嫌惡地皺起眉頭。

"本事沒半點，嘴皮子倒挺利索。"

隨後掃視著洗劫火賊門的赤蛇臺眾人。

漢 化 來自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
"動作快點!今晚還要再端兩個據點。"

"是!"

他嘴角浮現嗜血的笑容。

'三天內定讓西安徹底完蛋!'

此刻。

"……事情鬧大了。"

"哎呀，真是的……"

遠處閣樓屋頂上，觀望火賊門狀況的華山弟子們不約而同皺眉。

為首的白天屁股扭來扭去，像隨時要衝出去。
漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

"不該幫忙嗎?"

"……暫時還沒見血。"

"可那些邪派都打上門了……"

白天和其他弟子不安地用餘光瞥向某處。

咕嘟咕嘟。

"嘎啊啊啊!"

"……."

"酒真好喝啊!果然看打架下酒最棒!嘿嘿嘿嘿!"

'原始天尊啊。'

為什麼讓這種貨色當道士?

要、要是選錯人就快點收回去吧。

看著嘿嘿傻笑灌酒的清明，眾人紛紛搖頭。

"清明。"

"嗯?"

"真就這麼放任不管?"

"不然呢?"

"……可縱容邪派……"

"誰說縱容了?"

"啊?"

清明仰頭灌酒，眯起眼睛。

"我這輩子從沒讓眼前的邪派好過。他們得爬著出去。"

"那現在該下去……"

"啊，不過。"

"嗯?"

清明對白天聳聳肩，滿臉戲謔。

"哎喲，剛才用力過猛閃到腰了。慢慢來唄。"

"……."

"嘻嘻嘻嘻。"

笑得無比燦爛的清明望向天空。

"這叫以夷制夷!以毒攻毒!"

對吧，掌門師兄？

- 呸！你這混賬！也配當道士……

你說啥?

死人說話就是聽不清呢?

嘻嘻嘻嘻!





369話
漢 化  來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪


369話 我們就當什麼都沒看見(4)

"……."

南柯夢顫抖的瞳孔映照著眼前景象。

'一夜之間，這、這到底是怎麼回事?'

火賊門簡直被打得粉碎。

還沒能完全轉移到醫館、仍在地板上呻吟的門徒們，以及各處被破壞倒塌、變得一片狼藉的殿堂。

除非突然來了強盜……

'不，不是強盜之類的。'

南自明緊緊咬住嘴唇。火賊門門主趙浩方仍昏迷不醒地癱倒在地。

"……門主大人。"

最先向南自明通報訊息的柳海相不知所措地跺著腳。

"這到底該怎麼辦才好啊?"

"……."

雖然是期待回答的提問，但南自明實在無話可答。

'萬人幫竟然……'

脊背一陣發涼。

萬人幫盯上西安的事早就知道。但沒想到他們會如此雷厲風行地行動。甚至這般大膽。

"是不是該制定對策了?"

南自明默默點頭。但與動作相反，他腦子裡幾乎一片空白。完全想不出什麼對策。

'要我對付萬人幫?'

萬人幫是什麼地方?

那可是新洲五霸之一。

正派有九派一幫與五大家，邪派則有新洲五霸。換言之，新洲五霸是能與那九派一幫分庭抗禮的龐大門派。

但讓終南俗家去對抗身為新洲五霸之一的萬人幫赤蛇臺?

"門主大人，怎麼……"

"先、先別管這些!"

南自明突然大吼。

"把俗家掌門都召集起來!立刻馬上!"

"是!"

柳海相敏捷地消失後，南自明望著仍未恢復意識的趙浩方，頹然低語。

"這該如何是好?"

然而，無人回應他的話。

"官府怎麼說?"

聚集在西月門的終南俗家掌門們圍坐在大圓桌旁。

他們大多面色陰沉至極。與當初在火英門大聲叫嚷時的表情相比，簡直判若兩人。

"……表示不會介入。"

"百姓遭遇與強盜無異的暴行，居然說不介入!"

"……官府本就是這般做派吧。"

義劍門掌門東方廻長嘆一聲說道。

"況且那萬人幫行事極為狡猾。雖將火賊門徹底搗毀，卻未殺一人。鬧出這麼大動靜也未傷及任何平民。官府自然沒有介入的理由。"

"該不會是怕招惹萬人幫吧?"

"……門主大人。請注意言辭。"

"咳咳。"

南自明重重乾咳一聲。

再憤怒也該明白什麼能說什麼不能說。

"是我有些激動了。"

見南自明爽快認錯，東方廻又嘆了口氣。

"官府說不通，看來得直接求見城主……雖然一直在申請但答覆……"

'果然如此。'

南自明也垂下眼簾嘆了口氣。

雖鬱悶得快要炸裂，卻也無法責怪他們。

武林事武林了。

這本就是江湖中人的鐵則。

只要萬人幫不招惹平民，官府是絕對不會介入的。就算終南俗家全滅也一樣。

"所以現在那群惡徒在哪兒?"

"據說天一亮就離開西安了。恐怕……"

"今晚還會再來吧。"

"正是。"

南自明把臉搓得嘩嘩作響，彷彿還嫌不夠似的又狠狠擰了幾把。

'該死的。要是終南沒封門就好了!'

雖說萬人幫勢大，但終南也是天下前十的門派。若終南未封門，萬人幫豈敢踏足西安。

"派去終南的人怎樣了?"

"回來了……說是山門不開。"

"這種情形下還不解封?"

"南門主……您也知道，封門令豈是輕易能解的?掌門令下達的封門，就算終南掌門也不能擅自解除。就算外敵入侵爆發戰爭，封門門派按規矩不也該置身事外嗎?"

"規矩!規矩!都要死到臨頭了還講什麼狗屁規矩!"

哐!

南自明終於忍無可忍地猛拍圓桌。

桌上茶盞翻倒一片狼藉，卻無人責怪南門主。因為他們心裡同樣憋屈得要命。

"這麼說，真沒辦法了?"

"……能怎樣。只能咱們自己團結抵抗了。"

"抵抗得了嗎?"

"哈?那你說怎麼辦?棄城逃跑嗎?"

門主們開始爭執不休。

"西安百姓為何敬重終南俗家門？因我們值得信賴。若邪派打來就逃，日後有何臉面回來!"

"可邪派說了不傷平民!"

"邪派為何叫邪派?現在說得好聽，誰知會出什麼么蛾子!"

"那就坐以待斃?"

"總比丟人現眼地逃強!"

"那門主您在這殉城吧!我可要活命。"

"你說什麼?"

吵嚷聲中，南自明把臉埋進手掌。

'該死的。'

平日裝得道貌岸然，危機當前全露了市井無賴的嘴臉。

也是。

怪他們也徒勞。人本就在力所能及處才顯從容。

號令天下的君王，敵兵壓城時不也嚇得面如土色?

"你這混賬!"

"混賬?你剛說混賬?"

"沒忘了我還是你師兄吧?"

"媽的，俗傢什麼時候論過輩分了!"

"越說越離譜!"

眼看就要拔劍相向。南自明看著高聲爭吵的二人，再次全力拍向圓桌。

轟——!

結實的紫檀木圓桌應聲裂成兩半，翻滾著砸在地上。
漢化  來自 小 風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

看到這一幕，爭吵中的門主們閉上嘴轉頭看向男子名。

"別再丟人現眼了。"

"……對不起，門主大人。"

"實在無顏以對。"

待周遭好不容易安靜下來，男子名用力按壓著抽痛的太陽穴。

赤蛇刀 葉平。

這個名字男子名也聽過多次。在高手雲集的萬人坊中，此人以武道高手之名著稱。

光是擔任萬人坊內僅有的十餘個武力隊大主之一這點，就足以想見其強悍。

恐怕終南派也得派出幾位長老或頂尖的二代弟子才能與之抗衡。

到底該如何阻擋這樣的人?

'入夜後他們必定會再度攻來。'

就在男子名因毫無頭緒而呻吟時。

"……華山。"

某人的低語鑽入耳中。

男子名緩緩轉過頭。

"……方才說什麼?"

面對完全意料之外的話語，他慌亂地眨著眼再次追問。

"……華山派，不如向華英門求援如何?"

"……."

傳來尷尬的回應。男子名用混雜著荒唐與困惑的表情看向說話者。

太平門門主段並立難為情地漲紅了臉。此人平日就優柔寡斷，本就不為男子名所喜。

"冷靜想想，若終南無法解圍，單靠我們難以抵擋萬人坊的赤蛇臺。但如今西安並非只有我們在，不是嗎?"

"……所以找華山?"

"正是。"

段並立用力點頭。

"恰巧現在華英門有華山本山弟子駐守，更有名震天下的華清劍等高手。更何況華山神龍與那慧然不也在場嗎?"

"……."

確實。

華清劍姑且不論，若是華山神龍或慧然，絕不會遜於終南的二代弟子。

若是他們，或許能與那赤蛇刀葉平一戰。

'赤蛇臺固然棘手，但無人能敵葉平才是最大難題。'

戰場上絕頂高手的影響力超乎想象。若無葉平，縱使赤蛇臺大軍壓境也不至於如此絕望。

段並立稍稍提高聲量說道。

"所以向華山求援如何?"

"這算什麼話?"

但未等男子名回應，柳海尚突然厲聲反對。

"人要知道羞恥!怎能向華山那群無賴求助!"

"……但形勢所迫……"

"況且!"

柳海尚面容驟然扭曲。

"我們曾那般對待他們!他們豈會真心相助。"

"不不，此事未必如此絕對。"

段並立用汗巾擦拭流淌的汗水，尷尬地笑著。

"無論如何他們不也是名門正派嗎?"

"……."

"那可是華山派。縱與我們不睦，也無法否認他們是名門正派的事實。"

"唔。"

"自詡名門正派的人不會對邪派入侵袖手旁觀。當然眼下形勢所迫不會先伸手……但若我們先低頭，他們就會假裝不敵地握手。"

一直沉默的男子名微微蹙眉。

"當真認為會如此?"

"當然。因為另有真正理由。"

"真正理由?"

"萬人幫會只盯著終南嗎?"

"……."

單兵立的聲音比往常更堅決。

"若他們真正目標是西安，收拾完終南俗家弟子後，下一個目標自然就是華英門。"

"嗯……"

"所以華英門——也就是華山派也得與我們聯手。否則就得獨自對抗赤蛇臺了不是嗎?"

"確實如此。"

"那太過魯莽愚蠢。即便能勝，也沒有愚者會選擇那條險路。"

男子名點了點頭。

'華山派啊。'

向華山低頭雖令人不快……

'但那麼好的盾牌也確實罕見。'

雖是群礙眼的傢伙，若成為盟友卻再可靠不過。

"好主意。"

"南門主?您當真要這麼做?"

男子名掛著辛辣的微笑說道。

"當然有損自尊。但若能適當低頭加以利用，何樂不為?"

"嗯。確實。"

男子名斷然擺手示意無需多言。

"拉攏華山派由我負責，諸位請管束好本門弟子。單門主!"

"在，門主。"

單兵立起身走向男子名。

"隨我同行。"

"明白。"

刻不容緩。他帶著單兵立離開了房間。

沉默行走片刻後，單兵立突然開口。

"華山派會乖乖幫我們?"

"他們不得不幫。"

"理由呢?方才所言並非全部吧?"

"因為他們是正派。"

"……僅此而已?"

對著微微皺眉的南門主，單兵立露出複雜笑容。

"雖是老生常談，但其中深意頗多。自詡正派者若對邪派入侵坐視，西安百姓會如何看待他們?"

靜聽的男子名點頭。單兵立繼續道：

"當然會遭些閒話，但終究會出手相助。屆時讓他們當盾牌抵擋赤蛇臺，用完後再驅逐便是。"

男子名嘴角揚起。

"看來我得做的就是低頭了。"

"姿態越低越好。巨人必要時從不吝惜膝蓋。"

"哈哈哈。那便當回巨人如何?"

男子名暢快大笑。

但他們不知道。

華山派雖是正派，其領導者卻非他們認知中的正派人士。

"誒誒?"

"……."

"啊，就是說。我們?"

"……."

男子名的臉頰開始劇烈顫抖。

這也難怪——有個拎酒瓶的小子半躺在長椅上，一直盯著他們咯咯笑個不停。

臉上浮現的，得意的表情太過露骨，讓人無話可說。

"哈哈哈哈。真是有趣的玩笑呢，各位。哈哈哈哈哈哈!"

"……."

男子名的臉扭曲得慘不忍睹。

側目望去，原本自信華山會幫助他們的單兵立悄悄移開了視線。男子名緊緊閉上了眼睛。

這時，咕嘟咕嘟喝著酒的少年清明喊道。

"師叔!拿鹽來!"

"撒這些人身上?"

"說什麼胡話!要撒在入口處啊，你這傢伙!"

偶爾會覺得白天比自己更過分的清明。





370話


370話. 我們就當什麼都沒看見 (5)

"呼!"

男子名粗重地吸了一口氣。

自尊心早已跌落谷底。但即便如此……不，正因如此更不能退縮。若就此退讓，只會踐踏自尊且一無所獲。

他深呼吸後，儘可能平靜地再次開口。

"小道長。"

"嗯?"

清明滿臉天真地歪著頭。

看著那毫無陰霾的燦爛笑容，內心翻騰到恨不得立刻拔劍砍人的衝動瘋狂上湧。

但男子名用最大限度的忍耐力控制住了自己。

'不對，不是那小子。'

但男子名作為西嶽門主生活了多少年?

他找到了真正需要談判的物件。

他的視線從清明移向站在旁邊的玄英。

"長老!"

男子名的聲音帶著懇切。

"請幫幫我們!若華山不施援手，我們終南俗家弟子都要遭那些邪派毒手了!"

他竭力讓望向長老的目光顯得儘可能正直堅定。

"當然知道我們的行為在華山立場上難以饒恕!但內鬥之人遇外敵入侵時也該暫時聯手不是嗎?"

"嗯。"

玄英輕輕點頭。男子名的話確實有理。

"只要這次相助，這份恩情!我們永世不忘!"

"唔。這樣啊。"

"是!"

男子名眼中燃起希望。

比起那個不知是華山神龍還是土龍的芒種，長老確實能溝通。不愧是一派長老。早該和明白輕重的人談。

但他的期待慘烈崩塌——玄英笑眯眯地看向清明。

"清明啊。"

"在!"

"那位現在在說什麼呢?"

"啊。那個啊?"

清明聳聳肩回答。

"大概就是說你們這群冤大頭別磨蹭，快來當箭靶子唄。"

"……."

"……."

男子名眼角抽搐。

呃……

啊，雖然……沒錯。細想意思確實差不多。

但通常當著當事人面會這麼說嗎?還是道士?

'啊不對!'

現在不是想這些的時候!

"不、不是這樣的!"

男子名驚跳起來喊道。

"只要這次相助，我們絕對不忘恩情。不僅口頭承諾，更會讓華山得到滿意回報!所以長老請您……!"

玄英這次又看向了清明。

於是還沒等問，清明就自顧自地開始解釋。

"反正財產啊啥的都會飛走，但要是能幫忙阻止的話，就分你老鼠尾巴那麼點兒還要裝大方是吧?"

"……."

玄英的笑容越發和煦。

"原來是這麼回事啊。"

男子名無言以對地望著兩人。

'這到底什麼……。'

把別人話曲解成那樣的臭小子固然是臭小子，但那個對臭小子的話不加思索就輕信的長老又算怎麼回事?

看來用他的話來說服這些人是不可能了。

"咳咳。"

但就在這時，此前一直惜字如金的單炳立假咳一聲向前邁了一步。

"長老。我是太平門的門主單炳立。"

"啊，是這樣啊。"

這次玄英也憨厚地笑著點了點頭。

"長老。當然華山諸位心情不會好這點我是知道的。不久前還高聲呵斥讓我們離開西安，突然跑來求助的我們自然會讓您覺得礙眼吧。"

"您很明白嘛。"

"……."

單炳立用茫然的眼神看著突然插話的清明。

"怎麼?"

"啊，沒事。"

他連連乾咳掩飾尷尬，拼命管理著表情繼續說道。

"但長老。請您千萬別計較私怨，以大局為重。他們可是萬人榜、神州五霸。若傳出西安落入神州五霸之手的訊息，天下人會怎麼說?"

這時清明歪著頭說道。

"終南派是廢物嗎?"

"……."

天真的笑容隨之綻放。

"我說得對嗎?"

"這個……呃，或許是這樣……"

"單門主!"

"咳咳咳!"

在男子的厲喝聲中，單炳立慌忙收回了差點出竅的魂魄。

'該死的，老是打岔。'

那傢伙總用天真無邪的表情插話，莫名讓人無法忽視。

南冥接過了單炳立的話頭。

"那……當然終南也會受到指責。但只要華山還在西安境內，華山就躲不過那些箭矢!就算天下人都指責華山武道的蠻橫，您也無所謂嗎!"

最後那句話幾乎震得人耳膜嗡嗡作響。

這番話顯然起了效果，華山弟子們面面相覷。

"那個……。"

一直沉默的白天突然歪著腦袋露出微妙表情就是證明。看到這情形，南冥的臉色頓時明朗起來。

可這時白天卻看著尹鍾說道：

"有什麼關係嗎?"

周圍弟子們紛紛點頭附和。

"就是，被罵幾句而已。前陣子連關注都沒人關注呢。"

"……人們真會那麼在意華山嗎?雖說現在出名了，但我實在沒什麼實感。"

"……."

單炳立啞口無言，茫然望著華山眾弟子。

"天、天下人會譴責的。"

"譴責不就是捱罵嘛。"

"被罵幾句有什麼大不了的?"

"現在也天天捱罵。那該死的傢伙。"

"就是啊。"

單炳立和南子明都閉口不言。

'不對。這些傢伙的思維方式到底是怎麼回事?'

華山不也是名門大派嗎?

當然自詡正派的人並非全都執著於正義。

只有愛做夢的小孩子才會那麼想。世界總是比想象中殘酷得多。

'但就算撇開善心不提，總該顧及體面吧?'

魔教大舉入侵，終南俗家都卑躬屈膝求援了還不肯出手，肯定會遭人非議。

"難道華山派的臉面就這麼丟在地上也無所謂嗎?"

清明聽了這話噗嗤一笑。

"您好像誤會了，這不是丟臉的事，正是為了保住體面啊。"

"……啊?"

"就算我們是華山派，也不能無視終南在西安的影響力。在別人地盤上插手總歸有點難堪吧?"

"……."

'別人地盤。'

單炳立的身子猛地一顫。

這"別人地盤"的說法正是前些日子南自明在此處的原話。當時南自明不是明確說過西安是終南的地界，一寸都不會讓給華山嗎?

這牛鼻子竟小心眼到把原話記住，現在原樣奉還。

"這、這個……"

"哎呀，別擔心。"

不等單炳立開口，清明又綻開燦爛笑容。

"終南是什麼門派來著？萬人……呃，萬……那名字叫什麼來著？"

"萬人幫!萬人幫!"

"啊對。萬人幫這種貨色能拿終南怎麼樣?別太操心啦，都會好起來的。"

"……."

喂，這話輪得到你說嗎?

現在是你說這種話的場合嗎?

意識到完全無法溝通的單炳立，用怨懟的眼神望向南自明。

'讓你當初亂放厥詞!'

感受到強烈怨念的南自明尷尬地別開視線。

這事對南自明來說也確實冤枉。

'……我哪知道會變成這樣?'

昨天他在這把華山逼得節節敗退時笑得有多痛快，現在形勢稍變就急著推卸責任。

就算世道再殘酷也不帶這樣的吧?

"那個……"

但剛要辯解的南自明突然閉緊了眼睛。

現在不是計較這些的時候。若得不到華山援助，終南俗家就真完了。

"長老!請您高抬貴手幫這次吧，西安百姓不可憐嗎?"

這時玄英和藹地笑著開口：

"這倒不必擔心。我們本就打算從今日起親自保護西安百姓。武林恩怨不該牽連平民不是麼?"

"那、那麼……?"

"百姓我們會保護好，掌門只管專心打理門派便是。"

"等、長老!"

玄英對面如死灰的南自明笑了笑，突然向華山弟子們使了個眼色。

"送客。"

"是!"

以白天為首的華山弟子嘩啦啦圍上來，開始把南自明和單炳立往大門外推。

"長老!不能這樣!長老!"

"華山!想想華山的名聲……長老!"

玄英掏著耳朵滿臉不耐煩。

"啊啊啊!你們這些該天打雷劈的!"

"和魔教有什麼兩樣!"

最終惡言如潮水般湧來，但玄英只是聳了聳肩，一副聽到狗吠的表情。

不久後南子明和段炳立摔出門外，華英派的大門緊緊關閉。

"嘖。"

玄英皺眉咂舌。

"雖說人隨境遷不得不改立場，但這也太不要臉了。居然敢來這兒求援。"

說著悄悄瞥了眼清明。

"按你說的趕走了，接下來怎麼辦?這事不宜久拖。"

"因為面子問題?"

"不。要是傳到掌門耳朵裡，他怕是要光腳跑到西安來。"

"……."

啊，確實。

沒想到這茬。
漢化 來 自 小風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

"幸好掌門沒來西安真是萬幸。"

"我也這麼想。"

若玄從在場，事情不會這麼順利。光是聽到'良民'二字他就能氣昏半邊頭。

"別擔心，不會拖太久的。"

"而且他們說的也有道理。我總擔心西安百姓會受牽連。"

"是啊。"

"要是傳出受害訊息，掌門可能把我關在房裡逼讀三天三夜《道德經》。"

"……還不如被打一頓痛快。"

"就是!"

見玄英瞬間漲紅的臉，看來是有過類似遭遇。

氣鼓鼓的玄英突然對清明開口。

他臉上浮現微妙的不安。

"雖按你說的做了，但我倒覺得和終南俗家聯手不算壞事。萬人幫在邪派裡能排進前五，就算一個分堂也能輕易掃平中小門派。"

"確實如此。"

"但真沒問題嗎?若不聯手，可能就剩我們和華英派對抗赤蛇臺了。"

"嗯。"

清明回頭瞥了眼後方說道。

"孩子本就要打打殺殺才能成長嘛。"

"啊?"

他笑得雲淡風輕。

"覺得該讓他們積累實戰經驗了。比武切磋終歸有侷限。"

玄英忍不住笑出聲。

'他不知萬人幫多強嗎?'

不，應該不會。

雖常因出格舉動被誤解，但清明絕非愚鈍。反倒是聰明過頭才顯得與眾不同。

這樣的他不可能不懂對抗萬人幫的含義。

"真沒問題？可能會很危險。"

清明聞言木著臉看向白天和其他弟子。

"總不至於送命吧?"

"……."

"……."

華山弟子們聞言面如死灰。

清明不管不顧地喃喃自語。

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪
"嗯。終南確實也......"

細想萬人幫進犯西安這事本身就離譜。

'神洲五霸該氣活了。'

當年他作為梅花劍尊活躍時，天下邪派根本不成氣候。

結果百年間竟冒出能號稱大派的勢力了?

"一次解決兩個吧。看這些骯髒的邪教雜碎竟敢在別人地盤上撒野!"

"剛才不是說終南山的嗎？"

"啊。我說過嗎?"

記不太清了是吧?





371話


371話. 這話我同意。(1)

"所以說邪教整體實力未必強於正派。但他們的數量之多，就連正派中最強盛的少林都望塵莫及。"

"……."

"當然我們丐幫叫花子比所有邪教加起來還多，但你知道的，其中能打的也就那麼一小撮。"

"……."

"在眾多邪教中，最強大的五個勢力被稱為神州五霸，分別是長江水路十八寨、綠林七十二寨、豪俠門、萬人……喂!臭小子!"

洪大光一聲暴喝，正打瞌睡的清明猛地一哆嗦睜開了眼。

"哈啊啊啊——"

"好傢伙!自己說要講解結果自己先睡著了!"

"啊，因為都是老生常談嘛。"

"老生常談？這些可都是能讓你長本事的……！"

"本事夠用啦。所以那個萬人幫到底多厲害?"

"嗯——"

洪大光摩挲著下巴，最後聳了聳肩。

"不知道啊?"

"……."

"……."

清明看向洪大光的眼神裡閃過一絲鄙夷。

"……別用那種眼神看人。"

"身為丐幫分舵主，居然連神州五霸多厲害都不知道?"

"打過不就知道了!"

洪大光滿臉委屈地說道。

"過去百年間正邪兩派從未真正開戰。正派忙著修復對抗魔教時的損傷無暇壓制邪派，邪派則趁戰後混亂迅速擴張勢力。"

"魔教那些雜種真是半點用處都沒有!"

動不動就魔教!魔教!

耳朵都要聽出繭子了!

"這也是沒辦法的事。那場戰爭留下的創傷實在太深。那是……"

洪大光突然住口，在尷尬浮上水面前趕緊轉移話題。

"江湖人總要學會接受這些。"

'真辛苦呢。'

他原本想說的是

'你們華山不是最清楚嗎?'

這句話吧。

至少懂得照顧聽者情緒這點，還算沒把天聊死。

"所以具體實力很難判斷。粗略估計略遜於九大門派，應該能與五大家族比肩。"

"唔。"

"其中赤蛇臺是萬人幫最著名的武力集團。雖然赤蛇臺本身實力與其他武力集團相差無幾，但臺主葉平在眾首領中尤為突出。"

"嗯。"

"畢竟是能躋身天下十大道客的強者。由這種人帶領，赤蛇臺自然長期被列為重點防範物件。"

漢 化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪
"活久見啊，居然聽到邪教分子被稱作危險人物。嘖嘖。"

"你才活了幾歲啊小兔崽子!"

'小屁孩裝什麼老成'洪大光嘟囔著。但清明完全無視了這句話。

'這世道真是變了。'

對那些邪派傢伙來說可真是好時代。百年前梅花劍尊坐鎮華山時，帶‘邪’字的傢伙連華山方圓千里都不敢靠近。

漢化 來自 小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
其實根本用不著清明出手。華山那群如餓鬼般渴求除魔的清字輩，早就口吐白沫像野獸般撲上來了。

當時不僅是華山，九派一幫和五大家族都強盛至極，什麼邪派根本掀不起風浪。

'俠客們閒得眼睛發綠，把山賊當獵物滿山搜刮的年代啊。'

那是邪惡的正派把弱不禁風的邪派往死裡欺負的年代。對捱揍的邪派來說，簡直就是地獄吧?

這麼想來那群傢伙也挺頑強。熬過那種苦日子還能東山再起，確實值得驕傲……

啊，不對。

"總之!"

清明猛地從座位上彈起來。洪大光瞪圓了眼睛。

"你想幹嘛?"

"萬刃幫還是啥的底細我大概清楚了。直接解決掉就行。"

"華山神龍!別小看萬刃幫!"

洪大光驚慌大叫。

"我知道你很強。但萬刃幫的赤蛇臺和你之前遇到的雜魚根本不在一個層次!別忘了你至今對付的都是潛力股!潛力股評的是未來不是實力!"

但面對這番激烈反對，清明依舊滿臉漠然。洪大光氣得捶胸頓足。

"赤蛇臺的葉平是你從未遇過的強敵。貿然出手會吃大虧。"

"喲，活久了還能聽見邪派被誇強者。所以說活得長見識多嘛。"

"啊所以到底活了多少年啊!"

嘖。

懶得說了。

"反正知道了。"

清明甩著手往外走，洪大光猛地扭曲了臉。

'他到底想怎樣?'
漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

雖然一收到訊息就向丐幫分舵和周邊門派求援了。但他們沒長翅膀的話至少得七天才能到。

而七天足夠赤蛇臺把西安啃得渣都不剩。

"應該不會出大事吧。"

早知如此就該把丐幫那群小崽子全拴褲腰帶上。

他懊悔地長嘆一聲。

* * *

"……官府的答覆照舊。表示不想插手。"

'該死的。'

南自明狠狠咬住嘴唇。

"城主大人依然拒絕接見我們。"

"雖向周邊門派求援，但趕來需要不少時間。而且……西安附近實在沒有大宗門……"

對吧。

陝西最大的門派是終南與華山。尤其終南勢力太強，導致陝西容不下其他像樣的門派。

"若能聯絡上陝西俗家弟子，他們會派人來。但不知何時能到……"

"呃啊。"

南自明煩躁地抓著頭髮。

一向整潔的他短短時間內竟把頭髮抓得亂如蓬草。不僅如此，因無法入眠而佈滿血絲的雙眼更是通紅。

不過一天前那清雅模樣如今已無處可尋。

這時單炳立沉著臉開口。

"門主，不如……。"

"不如?"

"暫避鋒芒如何?"

"暫避?"

"其實單憑我等之力阻擋赤蛇臺，無異於螳臂當車。事已至此不如今日暫避，待他們退去後……。"

"胡扯!"

南子明厲聲喝斷話語。

"我們若撤走西安會怎樣?!現在他們雖不擾民，可其目的昭然若揭，能忍到幾時?"

"那不是官府該管的事嗎?"

"蠢材!等到官府出面，我們失去的威信就再難挽回!"

"威信尚可重建，人命丟了卻再難挽回。"

"……."

南子明如鯁在喉般瞪著單炳立。

"顏面也要活著才有意義。門主以為他們能忍多久?現在因事未畢才剋制殺孽避免官府介入，若情勢有變，那群瘋子隨時會開殺戒。誰能保證屠刀不會落在門主身上……。"

"住口!"

南子明暴喝一聲。

"你也配稱終南俗家門主?豈有終南子弟將'逃'字輕易掛嘴邊的道理?我絕不答應!"

"門主!"

"寧死不退!不必多言!日落前率眾弟子到夕月門集合。赤蛇臺雖強，但若終南各派拼死一戰，未必不能退敵!"

渾身發抖的南子明眼中佈滿血絲。

面對這般強硬態度，其他門主終究不敢作聲。

"明白否?"

"……是。"

"遵命。"

回應雖勉強敷衍，南子明也未再逼迫。今夜可能就要搏命，誰能真提起勁頭?

'俗家終究是俗家。'

若真有武者之心對抗不義，他們早留在本山了。自創俗家門派者本是主動下山之人，繼承者若有意向也隨時可重歸本山。

說到底，他們選擇俗家不過更重錢財而非武道。

這般反應也是自然。執掌俗家時，可曾想過會有拼命之時?

"若你們還是終南弟子，是武者，就拿出骨氣來!我信得過諸位!"

"當然!"

"別看這樣，我也是驕傲的終南俗家!豈會怕那些邪道雜碎?"

"這就去召集弟子!"

門主們紛紛起身，神色決絕地向外走去。

目睹此景的南子明咬緊牙關。

'絕不讓邪道染指西安。'

然後以堅定的表情猛地從座位上站了起來。

"召集弟子們!現在立刻!"

幾時辰後。

南自明失魂落魄地環顧四周。

"……."

他眼中僅存的不信與虛脫感，看起來簡直像被掏空了一般。

"門、門主大人。"

"……."

"好、好像出問題了。剛才去查探其他門派的弟子們回來說，那邊早就空無一人了……。"

"空了?"

"……是的。"

南自明喃喃自語著，彷彿完全無法相信。

"你是說十個門派連一個都沒留下全跑光了?"

"……正是如此。"

"呵。"

他不由自主地張大嘴。失心瘋般的笑聲不斷漏出來。

"呵……呵呵呵呵。"

突然他怒不可遏地暴喝一聲。

"這些不知廉恥的東西!為保自己一條賤命連根基都不要了?回來還有什麼臉面見人!"

"既、既然不回來不正好嗎。"

"……你說什麼?"

這時留守的一名教習漲紅著臉開口。

"留、留在這兒財物被搶光不說，不是被打殘就是等死。但帶著錢財逃走，換個地方照樣能錦衣玉食不是嗎!"

南自明瞳孔劇烈震顫。

"縱、縱然不維持門派也……"

"住口！你這廝！這是終南俗家弟子該說的話嗎！"

"……."

此刻南自明的面容扭曲到猙獰。

並非因教習的話動怒，而是為自己聽罷竟心生動搖感到暴怒。

"門主!現在逃還來得及。其他俗家都在也未必擋得住，單靠我們西嶽門對抗赤蛇臺不是找死嗎!"

南自明咬著嘴唇說不出話。眼中盡是惶惑不安的動搖。

就在這時。

"門、門主!看那邊!"

突然的喊聲讓南自明猛地轉頭。

官道上一支赤蛇臺隊伍正緩步而來。

"糟、糟了!"

"不、不行……我打不了!"

西嶽門弟子驚叫著開始逃竄。

"混、混賬東西!還不快站住!"

"媽的!要死門主自己死!"

試圖制止的呵斥毫無效果。衝進西嶽門的眾人嘶吼扭打成團。

"這包是我的!"

"狗孃養的!"

顯然是為爭奪門派值錢物事——畢竟徒步遠逃總要盤纏。

南自明掩不住滿臉頹唐。

'這就是西嶽門?'

平日強調那麼多同門之誼，小小危機就土崩瓦解?

那麼……他畢生奉獻給西嶽門的人生，究竟算什麼?

南自明茫然呆立，連逃跑的念頭都沒了。

咯吱。咯吱。咯吱。咯吱。

赤蛇臺以不緊不慢的步調停在他面前。

隨後隊中葉平踱步而出。

"就這?"

"……."

"呵呵。所謂名門正派。"

他嗤笑著搖了搖頭。

"還以為至少能剩下一半，結果連一個門派都不剩，就剩一個傢伙。喂，方升。你怎麼看?"

"正派那些傢伙不都這樣嗎?就剩張嘴了。"

"嘖嘖。連後巷混混都不至於這樣。"

"嘿嘿。對俗家能指望什麼?要不是終南封門，他們也不至於遭這種罪，想都想不到吧。大當家在終南好好開著門的時候都不敢進西安……啊!"

葉平一記狠踹砸在方升後腦勺上，瞪圓了眼。

"你站哪邊的!混賬東西。"

"……呃。當然是大當家這邊。現在怎麼辦?慢慢搜刮俗家財產的計劃好像泡湯了。"

"呸!"

葉平往地上啐了口唾沫。

"反正搶幾個俗家能有多少油水?該動真格的了。"

葉平咧嘴笑著環顧四周。

"妙得很。官府那群人裝聾作啞，俗家那群人逃命要緊。"

"常有的事。"

"是啊。太常見了。常見到可笑。"

葉平咂了幾次舌頭，眼中精光暴閃。

"比預想得快，但快不是壞事。今天掃蕩完西安就撤。大官宅邸留到最後，先搶那些看著像樣的。敢反抗的殺了也無妨。"

"嘿嘿。總算能找點樂子了。"

"先給那個什麼俗家門的傢伙們放把火，讓他們再不敢踏足西安!"

"是!保證處理乾淨!"

方升眼中閃過陰狠的光。但有個聲音打斷了愉快的對話。

"快、快住手!你們這些惡徒!"

"嗯?"

葉平轉頭看見個渾身發抖的男青年。

"那傢伙還沒走啊。"

"看來是想找死。"

"那就成全他。多大點事。"

唰——

葉平抽出腰間大刀逼近男青年。隨著距離縮短，對方臉色越來越慘白。

葉平笑著說：

"小子，江湖裡最先死的都是沒本事還蹦躂的貨。見了閻王就說是我教你的!"

葉平的刀橫向劈向男青年脖頸。

但就在那一瞬。

鏘——!

伴著刺耳金屬音，葉平的刀被猛地彈開。

"什、什麼東西!"

葉平瞪大眼睛猛然回頭。

"這話我同意。"

官道盡頭走來一群武者，鐵靴踏地聲不絕。

為首是個滿臉戾氣的青年，正把指節掰得咔咔響。

"沒本事還蹦躂的死得最快。所以……"

青年——清明邪氣地勾起嘴角。

"說的就是你們這種貨色。"

葉平面容劇烈扭曲起來。





第372話


第372話 這話我同意(2)

"……你剛才說什麼?"

"年紀不大耳朵倒背了？"

清明一邊用手指掏著耳朵一邊聳了聳肩。

"呵呵呵。"

赤蛇道葉平露出荒唐與憤怒交織的表情，發出低沉的笑聲。

"小兔崽子。知道老子是誰嗎?"

"哈哈。這程度還是知道的。所以明明……。"

清明張開手指正要說話，突然一個激靈。

"呃……。"

接著猛地轉頭看向身後。

"剛才說誰來著?"

"……."

"……."

華山弟子們齊刷刷低下頭。

漢化 來自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪
'拜託了，清明。'

'沒想到我活著活著竟會在邪派面前丟臉到抬不起頭。'

"……赤蛇道葉平。"

"啊!對了!"

清明又猛地轉過頭來。

"赤坡道葉平!"

"是赤蛇道!赤蛇道!這混賬!"

葉平終於壓不住火要翻白眼時，方升死死拽住了他。

"大、大主！請冷靜！不能跟著那小屁孩的節奏走！"

"呼!呼!呼!"

盛怒中仍覺此言有理的葉平粗重喘息著，強壓沸騰的怒火。

'這崽子什麼來頭?'

他也是挎著刀闖蕩過江湖的人。所謂大人物見過不少，怪人也遭遇過許多。

但其中沒有誰能僅憑幾句話就讓他如此動怒。

若是激將法倒還罷了，若不是……嗯，那更了不得。

"……初時覺得這小鬼氣勢不簡單，原來是個不辨天高地厚、不通世事的愣頭青。"

但葉平話未說完，清明就搖著頭長嘆一聲。

"世道真是變了。明知我是華山派的人，邪派雜碎也敢在我面前耍嘴皮子。"

"……嘴、嘴皮子?"

葉平一時語塞。

現在竟有人敢當他的面說"嘴皮子"?就這華山的小崽子?

"這……。這!"

"不是我不通世故，是這世道錯了。罷了，這事可以慢慢解決。所以現在，你想怎樣?在這兒捱揍?還是滾出城去?"

"瘋子!"

葉平握住刀柄就要衝上前。

"大、大主!"

但方升急忙拽住了他。

"放手!"

"請、請冷靜!輕敵會吃大虧。那小子是近來名震四海的華山神龍。"

"……華山神龍?"

"是。"

聽到方升的話，葉平眼中血絲密佈地瞪著清明。

"我就說這小鬼氣勢不尋常，原來你就是那華山神龍。"

他野獸低吼般的聲音充滿殺意。

"但終究是後起之秀。不是終南竟敢以華山之流擋我們的路!不見血不知道天高地厚的雜碎!"

"轟!"

甩開方升的葉平當場擺開架勢。同時恐怖的殺氣如風暴般從他體內迸發。

站在清明身後的趙傑被這殺氣咬緊了嘴唇。毛骨悚然，全身如被萬針穿刺。

'沒想到會到這種程度…….'

雖然嘴上功夫不怎麼樣，但那武力確實頗具威脅。

僅憑一己之力就成功震懾住所有華山弟子的葉平，咬牙切齒地說道。

"若還要妨礙我們，就全部宰了……."

"靠，話真多啊你."

"……."

華山弟子們的視線齊刷刷釘在清明的後腦勺上。

"現在魔教崽子都靠嘴打架嗎？怎麼這麼多廢話？喂要打就快點。慫了？"

"……."

趙傑轉過頭。

站在他身旁的尹鍾也理所當然般望著趙傑。

'師兄.'

'行了。我懂你意思.'

雖然早有所覺，但此刻更加確信——那傢伙絕對是個沒長恐懼神經的瘋子。

"這……."

這時，方升悄悄往前邁了一步。

"大主。請讓屬下……."

"退下!"

"嘿嘿。別這麼激動嘛。跟個毛孩子較什麼勁。和光屁股雷公扭打可有損大主威名啊."

"咕唔……"

葉平雖未舒展擰緊的眉頭，卻還是咬牙切齒地退到一旁，似乎承認這話不無道理。

"哼嗯……"

方升饒有興趣地瞥了眼清明，視線又滑向玄英。比起那個只會耍嘴皮的小鬼，對付這位看著像長老的更划算。

"看來閣下是華山長老？可知你們現在有多愚……"

啪啊啊啊啊啊!

"……."

突然爆發的噪音讓眾人驚慌地看向方升。

他正在說話的嘴裡，嵌著只不知從哪飛來的草鞋。

"……."

"……."

就在所有人不知所措時，方升直挺挺栽倒在地。

咚。

人倒地的聲音從未如此悽慘過。

"真是的."

清明把光著的腳放回地面，滿臉煩躁地開口。

"都說嫌話多了這群王八蛋!"

"……."

"……."

白天笑眯眯地欣賞著這一幕。

'清明啊.'

再怎麼著也不能往說話人嘴裡扔鞋啊。這有點過分了。

"才不!"

清明瞪圓了眼睛。

"瞧他們一個個的!魔教崽子什麼時候敢在華山派面前瞪著眼叭叭了？擱以前連抬頭都不敢的貨色!"

"……清明，冷靜."

"好歹讓人把話說完啊."

"好像昏過去了?"

看著就不經打，終究是被揍趴的……但被鞋底抽暈的慘狀實在令人心酸。

這人醒來該有多崩潰?

白天望著清明，突然又明白一件事。

'說起來沒人比這小子更一視同仁了.'

無論正派魔教，對待所有敵人都同樣粗暴，這不正是君子之道麼?

但似乎有人不這麼想。

"……."

葉平盯著抽搐倒地的方升，突然嗤笑出聲。

"呵，真是滑稽."

但與他話語相反，眼中正湧出森然殺氣。

"小兔崽子."

"老不死的."

"……這一切都是你們挑起的。別怨我們."

"嗯，是啊。你那邊也別埋怨。"

"……."

葉平不再激動。只是冷冽地散發出刺骨的殺氣。

已經不需要對話了。

"今日就在此見證華山的末日!所有人……"

葉平正要下達攻擊命令剛張口的瞬間。

"喂!幹!扒了他們的皮!"

"……喂!這麼說我們更像邪派啊!"

"上了!"

清明沒等葉平說完就搶先出手。轉眼間華山弟子們齊刷刷拔劍衝了上來。

"呃啊。"

被搶了先機的葉平看著衝來的華山弟子猛地一哆嗦。

'不是……這些傢伙到底什麼來路'

率領赤蛇臺與正派衝突不是一兩次了，但這樣的貨色真是破天荒頭回見。

"殺光!統統殺光!"

葉平歇斯底里地吼叫著，赤蛇臺這才遲滯地向華山派撲去。

西安官道中央，萬人榜的赤蛇臺與華山派弟子向著彼此衝鋒。

'呼!'

趙傑咬緊了牙關。

心臟失控狂跳，血液湧上面頰。握劍的手不同尋常地顫抖著。

'該死的，給我冷靜!'

對抗強者並非頭一遭。

雖然都怪那個叫清明的混蛋，但趙傑早已歷過普通門派三弟子不可能有的體驗。

但那些與眼下截然不同。對方亮出的刀絕非為了制服或單純擊倒他，而是要斬首奪命。

當然過去爭奪混元丹時也有過搏命經歷。但老實說當時更多是在旁觀清明出手。

像現在這樣直面懷揣殺意之人刀劍相向，與初次無異。

或許正因如此?

'該死!'

身體彷彿不聽使喚。再怎麼試圖保持冷靜，也遏制不住沸騰的熱血。

唰啊啊啊!

此刻一名衝來的赤蛇臺成員揮動厚背刀朝他頭頂劈下。

'呃啊。'

趙傑漲紅著臉驚惶舉劍格擋。

"……不要緊麼?"

"嗯?"

玄英面帶憂色地看著清明問道。

"孩子們不是初次經歷實戰吧？雖然我相信他們，但萬一有人因緊張發揮失常受傷……"

"啊，那個啊?"

清明漫不經心地答道。

"嘛……沒什麼大不了的。"

"嗯?"

清明嗤笑著開口。

"別擔心。我做好應對準備了。"

"據我所知他們沒受過相關訓練?莫非我漏了什麼?"

"沒。就那些而已。"

"……可是?"

見玄英仍一臉不解，清明聳了聳肩。

"平常您看到的訓練就夠了。"

"……呃?"

"您是怕……他們緊張發揮失常，或是江湖新人失誤送命之類?"

"正是。"

"您見過老虎緊張到被兔子打死嗎?"

"……沒見過。"

不，那種事根本不可能發生。

清明用下巴示意他看戰場。

"說什麼沒能發揮實力啊、緊張了啊，這種藉口都是平時不好好修煉的傢伙才會找的。本來修煉就是要以緊張時無法發揮實力為前提的。"

"……."

"緊張不緊張也罷，總之更強的人就會贏。只要能發揮一半實力取勝就夠了。"

"那我們的人……"

"嗯，那個……"

清明咧嘴笑了。

"怎麼可能輸給邪派崽子們?除非想投胎。"

"……."

玄英望著前方緊閉雙眼。

'千萬別受傷啊，孩子們。'

你們要是受傷可沒好果子吃。

鏘——!

被劍格擋的刀向後彈開。

'咦?'

攻擊者與格擋者中，反而格擋的一方顯得更慌亂。

趙傑略帶茫然地看著神色明顯慌亂的赤蛇臺成員。

'搞什麼……'

為什麼彈開了?

不對，我明明沒用力推啊?

"這、這傢伙!"

但沒時間深思。收回刀的赤蛇臺成員面目猙獰地再次撲來。

第一招。

'太慢?'

剛猛的氣勢確實不錯。但飛來刀刃的速度與趙傑預想的有出入。

反倒彭家的刀法更快更猛。

鏘——!

他的劍與刀再次相撞。泛著青芒的劍刃將裹著紅光的赤蛇臺朴刀壓入三分。

"這、這乳臭未乾的小子!"

赤蛇臺成員歇斯底里地吼叫，推刀未果竟用肩膀頂來。

第二招。

'搞什麼鬼?'

趙傑一臉荒唐地順著對方動作後撤半步。結果反而讓赤蛇臺成員架勢大亂。

"哈!"

趙傑沒放過這個破綻。大腦還沒反應過來，劍已先一步斬向空門大開的肩膀。

"呃啊!"

赤蛇臺成員踉蹌後退。

從他肩頭噴湧的血花四濺，將地面染得猩紅。

"哦喲……"

趙傑嘴角揚起。

他神情比最初從容許多，輕晃著劍身說起了風涼話。

"比想象中弱嘛。我之前太慫了。"

"這、這狗崽子!"

趙傑餘光向後瞥去。

不出所料，清明正興致索然地望著他們。

"發什麼呆?"

清明的聲音傳入趙傑耳中。

"幹爆他們!"

好嘞!

信心完全恢復的趙傑掛著與清明如出一轍的邪笑衝向赤蛇臺成員。

"看老子爆你頭!"

士氣暴漲的趙傑開始揮劍橫掃赤蛇臺陣營。





373話


373話.這話我深有同感(3)

赤蛇臺成員邢彪用難以理解的眼神盯著華山弟子們。

'這些傢伙到底是什麼來路?'

赤蛇臺是身經百戰的團體。

如同多數邪派人士，他們自幼經歷無數實戰。有時為生存，有時為掠奪，有時為執行命令。不斷戰鬥再戰鬥。

在那漫長的戰鬥中證明自己，才得以入選萬人榜的赤蛇臺。

和那些傢伙相比，現在面前的這些傢伙不過是連人都沒殺過的毛頭小子。

明明剛開始交手時，這些傢伙還像新手一樣明顯帶著緊張的神色。

但是……。

"嗚哈哈哈!往哪兒逃!"

"那也算是在揮刀嗎!"

形標的眼睛在不停顫抖。

'這些真的是沒怎麼經歷過實戰的正派菜鳥嗎?'

戰鬥開始沒多久，之前因緊張而僵硬的樣子已經找都找不到了。

他們雙眼放光揮劍的模樣，反倒更接近羅剎。

'這不可能。'

通常初次對戰的菜鳥們面對瞄準要害的刀擊和割肉的殺氣，會因恐懼而無法發揮實力。

形標這樣殺掉的人何止一兩個?

這不僅僅是正派和邪派的問題。初出江湖的菜鳥們無論出身何處，最終都會經歷類似的事。

但現在眼前這些華山派的傢伙，明顯和他之前遇到過的菜鳥們不一樣。

嘎啊啊啊!

劍飛了過來。

刀勉強擋住了那把劍。

"這雜種能擋住?"

"邪派的雜種們別想死得痛快!"

"去死吧!"

看那些傢伙……。

到這份上，都快分不清誰是邪派誰是正派了。

'華山不是道家門派嗎?'

那這些雜種算道士?

是不是搞錯了什麼?怎麼看都更像這邊(?)吧?

但形標的思緒沒能持續太久。

"哈啊啊!"

鏘!

快速飛來的劍瞄準他的肩膀刺了過來。

他慌忙揮刀擋開飛劍，但劍未被擊退，反而像中毒的蛇般靈巧，再次刺向他的側腹。

"呃!"

形標幾乎貼地翻滾才躲開那一劍。

但即便不顧顏面使出懶驢打滾，還是沒能避免側腹被劃出長傷口。

滴答。

鮮血順著側腹流下。

看著側腹的長傷口，形標後頸發涼。

唰!

劍速快得駭人。完全無法理解這些小鬼為何能如此犀利地揮劍。

不像菜鳥的姿態。

以及更不像菜鳥的劍。

形標環視四周的眼睛開始不受控制地顫抖。

赤蛇臺。

作為萬人幫主力之一的赤蛇臺，竟明顯處於下風，連實力都未能充分施展。

"該、該死的!居然被二代弟子之流……!"

形標怒目圓睜地咆哮道。
漢 化   來 自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

而白天則短促呼吸，放鬆了肩膀力道。

'還是太緊張了。'

畢竟實戰就是實戰。面對灌注真氣的利刃在眼前縱橫，不緊張是不可能的。

重要的不是不緊張。而是在緊張中發揮最大實力。

這不正是清明平時最強調的嗎!

重新冷靜下來的白天，凝視著面前持刀的赤蛇臺成員。

從比武大會結束到現在，白天腦海中一直縈繞著一個話題。

'我有多強?'

他清楚自己在後期弟子中處於什麼位置。擊敗秦金龍讓他獲得自信，觀察清明讓他確信無疑。而從其他師兄弟的表現中，他看到了未來的可能性。

正因如此更需要確認。

'我現在所處的位置。'

白天眼中閃過精光。

華山的白字輩從今往後要成為門派主力縱橫天下。所以在後期弟子中稱強根本沒有意義。

至少......

"至少要輕鬆擊敗你們這種程度，才配得上華山精銳之名吧。"

白天冷笑著踏前一步。

灌注全力的劍以更強力道壓向襲來的刀。

哐!

刀劍相擊的剎那，對方扭曲的面容在白天眼中清晰可辨。

'不難。'

腿部又加了幾分力道。

因為對手太弱?

絕非如此。

對方確實很強。

只是白天更強而已。

華山弟子們默默承受著放在其他門派早該崩潰幾十次的殘酷修煉。如今在這堅實基礎上，'自信'這塊磚石正在壘起。

自信終究源於實績。

既有對自身的堅定信念，又有實績加持，白天沒有任何理由示弱。

咚!

白天再次踏步前壓，將對手逼退。

不是華山特有的華麗劍法，而是基礎劍術。

他完美踐行著清明的教誨：心浮氣躁時就回歸基礎。

"別飄!"

白天沉聲喝道。

"守住基礎!放低身段沉住重心!劍道始於下盤!"

聽過無數遍的訓誡。

只要恪守這點，即便是初次實戰也無不同。畢竟劍終究是由人來使的。

"是，師兄!"

"明白!"

激戰中各處傳來響亮的應答聲。

與此同時，正在壓制赤蛇臺成員的華山弟子們齊刷刷將姿勢放低了些。

白天看著這景象輕輕點頭。

隨即重新直視自己的對手。

"這、這小兔崽子!"

"從剛才就聽你們左一句小崽子右一句小崽子的。"

他漂亮的嘴角歪斜上挑。

"看這架勢，當小崽子的怕是你們那邊才對吧?"

"你說什麼?"

"而且......"

白天晃了晃腦袋，眯起眼睛。

"雖然那傢伙說的話聽著來氣，但也不算全錯。今天尤其有同感呢。區區邪派之徒也敢在華山弟子面前昂著頭？要不要把脖子給剁了。"

"……."

"過來。讓你好好見識華山的風骨。"

"噫!"

赤蛇臺成員瞪圓充血的眼睛撲來。

白天以遊刃有餘的姿態舉劍相迎。

"......呵"

玄英不自覺地漏出嘆息。

即便親眼目睹華山弟子們單方面壓制赤蛇臺的場面，仍覺得難以置信。

'這些孩子什麼時候......'

他當然知道華山後期弟子放在天下任何地方都不遜色。

但終究是後期之秀。

與那萬人幫的赤蛇臺相比，難免相形見絀。本以為清明能自信滿滿地站出來是因為他能彌補這個差距。

'沒想到僅靠孩子們就能逼退那赤蛇臺。'

都說最低估自己孩子的是父母，最不信任弟子的是師父。

"原來我也不過是個杞人憂天的老頭子罷了。"

"哎。您這說的什麼話。多虧長老信任我們才敢揮劍啊。"

"……要說萬人幫的赤蛇臺，好歹也是天下聞名的角色……"

"再厲害也是邪派嘛。"

清明望著赤蛇臺懶洋洋地答道。

啥?實戰劍術?

'真是笑話。'

當然清明並不忽視實戰劍術。在戰場上摸爬滾打的人，有時會創造出超越那些在山中練劍一輩子的傢伙的東西。

但是。

'那得是真正經歷過戰鬥的傢伙才行。'

在這和平年代，那些邪派傢伙能經歷多少實戰?

要是過去和魔教開戰的時候倒有可能。那時候一天都要打上幾十場。

從天不亮就開始廝殺，直到日落還在往對方身上捅刀子的年代。在那樣的戰場上撐過一天，抵得上十天不休息的修煉。

但赤蛇臺那些傢伙不可能有那種實戰經驗。

'撐死十天一次。少的話一個月一次。'

那種程度的修煉者，怎麼可能敵得過日復一日打磨自己的傢伙。

"您不用擔心。"

"嗯?"

"那群人比想象中弱，而我們的師兄們比想象中強。"

玄英微微漲紅著臉，目光在清明和華山弟子之間來回遊移。

'曾經……。'

曾幾何時 目睹這番景象正是他的夢想。

華山弟子們身著繡梅武服擊退惡徒縱橫天下的景象 不正是玄英朝思暮想的事嗎?

那如夢似幻景 此刻正在玄英眼前真實上演。

'若是掌門見到這般景象 定會欣喜若狂吧。'

他輕輕揉了揉發酸的眼角。

但並非全然是喜悅。每當泛著寒光的朴刀劈向弟子們鼻尖時 心臟便撲通撲通直往下沉。

"呃啊!"

這時玄英猛然瞪大雙眼——惡徒揮刀劃破了尹鐘的肩膀。

玄英驚駭欲叫的剎那。

"挨刀了?"

"……."

身旁突然炸響裹挾著怨毒與惡意的嗓音 炮彈般轟然而至。

"呵 現在連魔教雜碎的刀都敢硬接?平日練功偷懶到何種地步才會被那種三流貨色砍中?五虎?怕是平時捱揍不夠 特想嚐嚐刀鋒滋味吧?"

喂……。

不是說讓你放鬆點嗎。

聽到你這聲音，正常人都會心臟病發作，你這混蛋。

但不知是否明白玄英的心意，清明把臉皺成一團突然大吼起來。

"有本事你受傷試試!看我不往傷口上撒鹽!"

在清明的狠話激勵下，華山弟子們士氣百倍(?)地開始猛攻赤蛇臺。

"啊啊啊啊啊!"

"後面比前面更麻煩!該死的!"

"鬼差都幹什麼吃的!怎麼不抓那小子!"

"喂，他自己就是道士，鬼差怎麼抓他?"

"這算什麼道士?!"

華山弟子們咬牙切齒地刺向赤蛇臺。

雖然嘴上抱怨個不停，但聽到和往常無異的責罵聲，內心反而比平時更安定平靜。

得益於此，愈發華麗的招式施展開來，對手開始被壓制。

赤蛇臺成員被這狂暴氣勢所迫，不知所措地節節敗退。

"這他孃的是什麼劍……"

"呃，劍怎麼能形成那種形狀……"

這時，最後方一個臉色慘白踉蹌後退的人突然停住腳步——有東西抵住了他的後背。

"啊……"

抵住他後背的是葉平的胸膛。

意識到自己失誤的赤蛇臺成員瞬間慘白如紙。

"大、大當家!我……!"

"嘖。"

葉平伸手扣住那名赤蛇臺成員的腦袋。

"求求您饒、饒命……"

嚓啊啊啊!

哀求未畢，刀光如閃電劃過，乾淨利落地斬斷了赤蛇臺成員的脖頸。

撲通。

失去頭顱的軀體栽倒在地。斷頸處噴湧鮮血，轉眼間汩汩染紅了地面。

戰鬥戛然而止。

眾人失魂落魄地望著葉平和他手中提著的頭顱。

'對自己部下?'

'……真是個瘋子?'

華山弟子們尤其難掩錯愕。

親手斬殺麾下成員的行為，完全超出了華山弟子的認知範疇。

"這些螻蟻般的雜碎……"

葉平隨手將頭顱擲於地面，雙目如電逼視赤蛇臺眾人。

"連幾個小崽子都收拾不了，還有臉後退?"

"屬、屬下知罪!"

"罪該萬死！"

葉平齜出牙齒。

"既然罪該萬死，那就去死吧。"

"大、大當家……"

"不過在那之前。"

他周身開始迸發暴虐殺氣。

"就讓你們見識赤蛇臺為何叫赤蛇臺。退下。我親自來摘這些小崽子的腦袋。"

葉平嘴角歪斜上揚。

尹鐘的身體猛地一顫。

感受到噴薄殺氣的瞬間，肌肉不由自主繃緊，全身汗毛倒豎。

'高手。'

都說赤蛇臺全憑葉平一人之力闖出名號……

'和普通成員根本不在一個層次。'

此刻他真切體會到真正高手釋放殺意時的恐怖壓迫感。

但就在此刻。

"那小子腦子有病吧?"

身後傳來不耐煩的聲音。那熟悉的煩躁語氣讓他緊繃的身體突然鬆弛下來。

"說了別搶風頭，完全聽不懂人話是吧。"

清明不知何時已提著劍，晃晃悠悠走上前來。

"嘛，不過無所謂了。"

他越過尹鍾站到最前方，聳聳肩說道。

"無論過去現在，對聽不懂人話的廢物就該用鞭子教。過來吧。我會把你脖子切得漂漂亮亮的。"

赤蛇徒葉平臉上的笑容消失了。





374話


374話. 這話我深有同感 (4)

"走著。"

"是，師兄。"

"……那傢伙……。"

尹鍾用眼神悄悄指了指清明。

"不覺得他很火大嗎?"

"啊?"

聽到這話，趙傑歪著頭往那邊張望。

"……不就是平常的樣子嗎?"

"話是這麼說……但總覺得。"

尹鍾皺起眉頭。

平常的清明……。

確實語氣和吊兒郎當的姿態都沒什麼變化。但尹鍾能感受到清明聲音裡透出的微妙怒意。

他的視線移向清明面前的赤蛇徒葉平。不，準確說是葉平和躺在他腳邊死去的赤蛇隊員。

'這就是邪派嗎?'

這不是第一次目睹死亡。

但這不是單純的'死亡'。

因為從未想過世上會有親手殺死自己部下的人。

"……那個狗雜種。"

"那也算人乾的事?"

其他華山弟子身上也滲出黏稠的怒意。

邪派。

未曾親歷只憑傳聞的邪派，說是行走的非人之道。在看到赤蛇徒葉平的瞬間，那個模糊描述突然變得真切。

他們有多危險。以及他們為何被排斥。

無關強弱，只要是人都能感受到的毛骨悚然。那股寒意讓所有人起滿雞皮疙瘩。

"這混蛋……。"

赤蛇徒葉平眼中泛起幽藍鬼氣。

方才懶散的模樣已蕩然無存。單手持刀散發冰冷殺氣的姿態，或許才是世人所說的赤蛇徒葉平真面目。

"切脖子?"

葉平咀嚼著清明的話笑了。像是巨獸威脅小動物般的笑容。

但清明卻異常淡定。

"說了會切得很漂亮。"

"哈……。"

葉平用剛磨過刀鋒般的眼神瞪視清明，緩緩舉刀低語：

"我不會殺你。"

"嗯?"

"要讓你看完所有同門被我斬首的模樣，才準你去死。"

"哈。"

清明深深嘆了口氣。

"邪派雜種過了多少年還是這德性。喂，放馬過來。別光耍嘴皮子。"

"這小……。"

"算了，我來。那雜種話真多!"

清明正要拔劍衝上去的瞬間——

咯。

有人從背後猛地扣住他肩膀。

"嗯?"

清明轉頭看向阻攔者。

"幹嘛?白川師叔。"

白天繃著臉把清明拽到身後。

"我來。"

"……呃?"

白天眉頭擰得扭曲。

"那雜種，我來殺。"

"……."

清明用古怪的眼神看著白天。

"讓我來。"

"怎麼這麼大火氣?"

"……你看了還能說這種話?"

白天的臉上籠罩著強烈的怒氣。雖然之前多次見過白天發火的樣子，但從未見過他像現在這樣明顯表露憤怒。

'也是。'

雖說清明帶領著華山弟子，但具體管理和教導他們的人其實是白天。

過去雲劍承擔的角色如今幾乎都轉移到了白天身上。

所以白天才會對眼前發生的景象更加難以忍受吧。

想到葉平殺害自己部下的場景時白天的心情，這份憤怒就完全可以理解了。

"危險嗎?"

"既然握了劍，危險是理所當然的。"

"……還挺狂啊。"

"知道。"

白天用堅定的目光直視清明。

"所以，我現在不是那傢伙的對手?"

"呃……。"

雖然有點微妙，不過那個……。

"那就行了。"

漢化 來自 小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
"嗯?"

"既然你會猶豫就說明有可能性吧。我沒打算只和穩贏的對手交手。我來。"

"……."

不是，這傢伙怎麼突然這麼激進?

青春期嗎?

清明猶豫的間隙，白天不等回答就往前走去。見狀清明立刻伸出腳絆了他一下。

"哇啊!"

差點摔個狗吃屎的白天

'這算什麼啊?'

用抗議般的眼神瞪著清明。

清明輕笑著開口。

"放鬆。"

"……."

"怒氣衝衝地把情緒全寫在臉上還渾身緊繃的話，能贏的架都會輸。剛才怎麼教訓那些孩子的?"

"……放低姿態。"

"沒錯。"

白天緩緩點頭，在原地做了幾次深呼吸。

很快他的表情柔和了許多。清明最後叮囑道：

"真的可能會死。"

"所以呢?"

"儘量別……。"

"說‘儘量’就代表可以做吧。"

"唔嗯——"

清明深深嘆了口氣。

要是耍賴還能罵兩句。現在腦袋靈光了居然跟我條分縷析講道理。當著邪派的面又不能直接抽他!

最終清明舉起了雙手。

"……受傷的話就宰了你。"

"好啊。"

白天瞥了他一眼便向前走去，持劍與葉平對峙。

另一邊華山弟子們驚愕地看著這一幕。

"什、什麼!師叔要出手?"

"看著吧。師兄肯定會贏。"

劉逸雪輕輕握緊了拳頭。

她的目光緊緊鎖定在拔劍出鞘的白天身上。

而白天完全沒有注意到身後的騷動。他全部的注意力都集中在眼前的敵人葉平身上。

'……好強。'

坦白說強得可怕。

面對秦金龍時因身份關係不得不畏縮。但現在僅憑對方的武力就讓人呼吸困難。

即便如此，望著始終握劍不退的白天，葉平低語道：

"小鬼們太不知天高地厚了。"

"……不。反而是知道得太清楚才麻煩。"

"哦?"

白天舉劍指向葉平。

"要是在這裡慫了，這輩子都只能跟在別人屁股後面轉。我可沒這個打算。"

他保持著固定姿勢，只微微轉動視線望向清明。

看到他懶洋洋的表情，原本緊張的心情漸漸放鬆下來。

'不是跟隨'

是要追趕超越。

即便是近乎虛幻的遙遠夢想，若輕言放棄，連可能性也會消失殆盡。

白天從未想過只是亦步亦趨地走清明鋪就的平坦道路。

"要開路就一起開，要淋雨就一起淋，這才是師兄弟。"

"……說什麼胡話，小兔崽子。"

"所以啊。"

白天齜牙咧嘴道。

"放馬過來。像你這種貨色必須簡單跨越並縮短距離才行。"

葉平感到怒氣直衝天靈蓋。

"這群王八羔子……"

至今交手過無數人，但從未有人敢如此輕視他。

更何況對方並非名震江湖的高手，不過是剛有點名氣的後起之秀，竟敢這般小覷他。

"好啊!看你能嘴硬到四肢被撕碎的時候!"

葉平暴喝著衝向白天。

轟隆隆!

他每踏一步地面就如蛛網般咔咔龜裂。藉著這股反作用力，葉平以流光般的速度突進。

然後斬擊!

快得無與倫比的刀裹挾著駭人力量向白天劈下。

用纖薄長劍擋住那記重若千鈞的刀擊簡直天方夜譚。

一。

即便看著朝頭頂落下的刀，白天的眼神也絲毫未動。

他反而向前踏出一步，挺劍直刺。

完美的架勢。

紋絲不動的劍尖。

對劈來的刀看都不看，直取飛身而來的葉平咽喉。

"呃!"

葉平瞬間慌亂地驚叫。

若執意劈下這刀雖能將那狂妄小子斬成兩段，但自己的喉嚨也必被刺穿。

'這瘋子!'

他最終驚惶扭身閃避。

刀鋒劃破虛空，而刺向他喉嚨的劍也險險掠過頸側。

結果算是平手。

但一人陣腳已亂，另一人卻穩如磐石。

這差異造就了新的結果。

唰啦啦!

白天以流光速度收劍再刺，瞬間暴漲的十餘道劍影籠罩葉平全身。

"嘖!"

葉平揮刀格擋襲來的劍影。

但姿勢不穩的刀招豈能發揮全力。

雖擋下大部分劍影，終究漏過划向大腿的一劍。

嗤——

隨著毛骨悚然的聲響，葉平外側大腿被劃開長口子。

飛濺的血珠如墨點般灑落地面。

咚!

葉平借勢後躍，將刀插地穩住身形。

"……."

緩緩抬起的臉上，充血雙眼如凶神惡煞般扭曲。

"宰了你!"

足以撼動整個西安的怒嚎聲響起。

霎時間葉平爆發出白天從未見過的駭人氣勢，如猛虎般飛撲而來。





375話


375話. 這話我同意。(5)

啪啊啊啊!

刀鋒撕裂空氣。

蘊含恐怖力量的刀光是看著就讓人肌肉緊繃。

甚至不是普通的斬擊。

裹挾赤紅刀氣的長刀以狂暴之勢連續劈砍，宛如挾著紅色狂風的暴雨傾瀉。

鏘!鏘!

鏘啊啊啊!

每次格擋，白天的梅花劍都被震得幾欲斷裂。

每一刀、每一斬蘊含的巨力彷彿連劍帶握劍的手腕都要碾碎。

"呃!"

白天口中漏出壓抑不住的呻吟。

赤邪刀葉平與他以往遇到的任何敵人都不同。

強?

當然強。

真要計較的話秦金龍可能都不是這人對手。

但此刻刺激著白天的並非對方實力。

是每次揮刀時那必取性命的狂暴殺意。

每一刀都衝著人體要害襲來。

這種蹭到即重傷的連續猛攻是白天從未體驗過的。

他死死咬住嘴唇。

心力正急速消耗。尚未全力應戰，後背已冷汗涔涔，握劍的手微微顫抖。

'這才是實戰!'

與懷揣明確殺意者兵刃相接，和比武截然不同。光是對峙就耗損心力，平日不足為懼的刀勢此刻令心臟狂跳。

鏘!

白天的梅花劍再度劇烈彎曲。

吱嘎嘎嘎!

扭曲到極限的劍身發出哀鳴。若非唐家為華山特製，此刻早已斷裂。

"當初捅破天的自信哪兒去了，小崽子!"

白天咬得牙齒幾欲碎裂。

他光是格擋來襲刀勢就已拼盡全力，對方卻能在連續揮出離譜斬擊時還有餘裕說話。

轟!

格擋的劍身爆出巨響。

同時白天被推得踉蹌後退。

未能完全卸去的刀勁讓他嘴角滲出血絲。

若是尋常比武，對手見他這般或會收手。

但赤邪刀葉平見他示弱態，攻勢反而更猛。

'該死!'

白天咬緊牙關以強對強揮劍迎擊。

轟!轟!轟!

刀劍相擊爆出陣陣氣浪。隨著碰撞次數增加，梅花劍刃開始出現凹痕。

與彭家以重壓制敵的刀法不同。

赤邪刀葉平的刀正以高速與霸道要將白天轟殺。

"耍嘴皮子!"

哐!

"誰不會啊!"

哐!

"但是!"

哐啊啊啊啊!

白天的身體像離弦之箭般彈飛出去。接連撞穿數道牆壁砸落時，他滿臉狼狽地慌忙抬頭。

"呃!"

此刻映入他眼簾的，是騰空躍起揮刀斬下的葉平的身影。

白天連悶哼都來不及發出就翻滾躲避。

哐啊啊啊啊啊啊!

葉平的刀隨即劈在他原先所在位置，將地面轟得粉碎。

僅僅一刀就斬出足以吞沒數人的巨大坑洞。

葉平咂著舌頭不滿地睨視白天。

"堂堂高邁的道長大人竟如此滿地打滾，怕是要被天下人恥笑吧。"

"……."

白天沒有反駁，猛地起身擺開架勢。

'好險。'

若抬頭判斷敵情的動作再慢半分，此刻他已被劈成兩半去見閻王了。

臉上沾的塵土混著汗水，順著下巴滴答墜落。

"呸!"

葉平朝地面啐了口唾沫，脖頸左右晃動發出咔咔響聲。

"江湖是用實力說話的地方。不是你們這種只會耍嘴皮子的毛頭小子該來撒野的。"

語氣並無特別變化。

姿態也依舊如常。

漢化  來 自小風車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪
但此刻葉平的話語比先前沉重數倍，直刺白天耳膜。

"靠著後起之秀的名頭飄了是吧？幫小鬼放掉膨脹的傲氣正是長輩的責任。小心點——這就給你的肺葉開個窟窿。嘿嘿。"

輕佻。

但這真的能簡單用輕佻形容嗎?

無實力的輕浮是輕佻，有實力的輕浮卻是餘裕。

'餘裕?'

白天咬緊牙關。

在我面前還敢擺餘裕?

彷彿吞下燒紅炭火般的灼熱感在腹腔翻騰。

葉平看著自尊受創的他眼中迸出兇光，興致盎然地又朝虛空劃了一刀。

隨即毫不停頓地再度拉近距離，揮刀劈向白天天靈蓋。

哐啊啊!

白天口中鮮血狂噴。

刀勁裹挾的內力在他體內肆虐。膝蓋發軟，全身骨骼發出哀鳴。

再這樣下去，不等中刀就會全身碎裂而亡。

'好強。'

遠超想象的強。

赤蛇刀葉平。

雖久聞其名，原以為與秦金龍相差無幾。畢竟秦金龍也是名震天下的後起之秀。

但截然不同。

此刻白天才痛切體會到：憑真功夫揚名者與後起之秀的差距。

所謂後起之秀不過是被評價有潛力——這話半點不假。

"你的囂張勁兒哪去了!"

哐!

排山倒海般的刀勢再度斬落。

咔咔咔!

梅花劍崩裂半截幾欲折斷。白天眼中瞬間湧起絕望。

'清、清明…….'

白天反射性地想轉頭回望，身體卻猛地一顫痙攣起來。

就在那一瞬間。

轟隆隆隆!

葉平揮刀劈下的臉龐前，一道與先前截然不同的快劍以驚人速度逼近。

"呃!"

倉皇的葉平猛地偏頭閃避。

但因這速度變化實在突然，他臉頰仍被劃出一道血線。

他急退數步拉開距離，扭曲著臉撫摸頰上傷口。

"這混賬……."

瞪視白天的雙眼裡翻湧著怒焰。

'嗯?'

但當白天微微抬首的剎那，葉平的表情瞬間凝固了。

白天的眼神沉凝如淵，帶著前所未有的重量。殷紅鮮血正從他嘴角不斷淌落。

"嗬?"

葉平立即察覺這不是內傷嘔血——是咬破舌尖滲出的血。

危急關頭，白天透過咬舌保持清醒完成了漂亮反擊。

'看看你?'

此刻白天面容如古井無波，那毫無動搖的凝視姿態，愈發彰顯其劍修風範。

有什麼改變了。

但葉平無從知曉這變化從何而來。

覺得事情變得有趣的他握緊刀柄，猛然踏前一步。

'我真是個蠢貨。'

白天則以沉靜目光凝視葉平。

'為什麼要回頭?'

因為身後有師兄弟們?

因為害怕了?

不。

因為清明在身後。

'白痴。'

當初那麼自信滿滿地站出來。不顧勸阻硬撐場面。

但心底深處卻抱著"清明總會出手相助"的天真念頭。

葉平說得一點沒錯。白天不過是個仗著後臺耀武揚威的毛頭小子。無論那後臺是華山派還是清明。

所以危機來臨瞬間，才會本能地尋找清明!

這個認知讓白天憤怒到極點。

'就這德行也配當華山大師兄?'

就這水平還敢大言不慚?

別緊張。迴歸基礎。放低姿態。

'真是大放厥詞啊。'

自己根本做不到的事，卻說得頭頭是道。

羞愧得抬不起頭。

但是…….

'還不是時候。'

白天的眼神愈發深邃。

清明那傢伙說過。是人都會犯錯。努力不犯錯固然重要，但更重要的是如何彌補。

對手很強。是揮舞著霸道之刃的強者。

面對這樣的刀客，硬碰硬能有什麼勝算?

他所學的華山劍法並非如此。

'腳尖發力。'

大腳趾緊緊扣住地面。

'下盤穩紮，保持緊繃隨時應對。'

微分的雙腿又下沉幾分。

'腰背挺直。'

握劍的手放鬆力道。

"劍是……."

高度集中的精神讓他無意識脫口而出。

"劍是無限自由的。"

唰。

雖未刻意思考，他的劍卻已展開六合劍的起手式擺出中段勢。

"咦諾噢噢噢噢——!"

察覺到異狀的葉平同樣不給白天完成架勢的空隙，以兇暴氣勢衝來。

扭曲如凶神惡煞的面容、全身迸發的劍氣，乃至那柄噴湧猩紅刀氣的刀身形態。乍看宛如地獄修羅齜牙咧嘴撲襲而來。

但白天紋絲未動。

嚓啊啊啊啊啊——!

漢化  來 自 小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪
梅花劍柔韌地貼住斬向腰際的刀身，借力使力輕輕向上方推去。

葉平的刀鋒偏轉方向，險險擦過白天髮際，削斷其英雄巾。

唰啦啦。

斷裂的英雄巾飄落間，白天髮絲四散。蓬亂髮隙間透出他沉靜冷冽的目光。

咻——啪!

格開敵刃的劍鋒如光矢劈開虛空。

瞬息十餘刺襲來，葉平面色驟僵。

"呃!"

轟隆隆——!

狂亂揮出的刀罡雖未觸及實體，仍激起爆鳴。

白天的劍影亦在此擊下頃刻粉碎。

但白天早已拉開與葉平的距離。

突刺。

咻——啪!

又一次。

咻——啪!

"咿——!"

咽喉、丹田、下陰。

專挑刁鑽角度短促連刺，葉平面容逐漸扭曲。

他不自覺後退半步，隨即驚覺失策地瞪向白天。

持刀者豈能在劍客面前主動拉開距離!

緊接著。

沙沙沙——

白天的劍尖不失時機地開始勾勒鮮明梅花。

葉平怒吼著前衝。

雖未親歷，但華山劍客繪梅之時不可近身——不是武林常識嗎?

百年前這原是盡人皆知的鐵則。

漫長歲月卻讓葉平這等刀客也犯下大忌。

轉瞬間視野盡被赤梅吞沒。

劍罡殘影繪梅之技，縱使身經百戰的葉平亦為之震駭。

此刻卻無暇驚歎這奇景。

"喳啊啊啊——!"

葉平的刀迸出血色刀氣。

他孤注一擲將全部功力注入刀身，要在梅花成形前以蠻力破之，施展出畢生最強殺招。

"給老子死啊啊啊啊——!"

轟隆隆隆——!

葉平斬出的血色虹弧刀氣向綻放的梅影傾瀉。

未及盛放的梅花與刀氣相撞，爆出震耳欲聾的轟鳴。

"快躲!"

"他孃的!"

刀氣與劍芒碎片四濺，赤蛇臺與華山弟子們驚惶閃避。

但是葉平在那一刻仍用野獸般狩獵的眼神緊盯著白天的蹤跡。

'在哪?'

在梅林被攪亂的間隙中，他執拗地凝視著白天所在的方向。

就在那一刻。

轟隆隆——!

從幾近潰散的梅花陣中，一道令人毛骨悚然的劍氣直取葉平咽喉。

"早料到了，小兔崽子!"

葉平劈開襲來的劍氣，朝劍光來處噴出刀氣。

哐！哐哐！

"斬啊啊啊——!"

葉平的刀氣將梅林徹底撕碎，繼而以粉碎萬物之勢接連砸向地面。地面凹陷處迸出兇戾氣浪。

'死吧。'

葉平嘴角扭曲出猙獰弧度。

若此時揮劍，這刀氣絕無可能避開。擋或不擋結果都一樣——那種毛頭小子根本接不住這等內力。

就在葉平確信勝券在握的剎那。

'什……?'

他瞪大幾乎撕裂的眼眶。

刀氣消散處只餘一柄孤零零的劍。

正是此前與他對戰時白天所持的梅華劍。

但本該握著劍倒地斃命的白天軀體卻不見蹤影。

'去、去哪了?'

這時。

咚。

葉平背後傳來震耳欲聾的踏地聲。

猛然扭斷脖子般回頭的葉平瞪凸雙眼張大了嘴。

白天噴著血沫逼至眼前，其拳頭已深陷葉平腰腹。

轟——!

咔嚓。

臟器爆裂與骨骼粉碎聲同時響起。葉平連慘叫都未及發出，噴著血柱轟然倒地。

咚!哐!咚!

如扁石打水漂般在地面彈跳數次的葉平，用顫抖的瞳孔望向白天。

"咳、咳咳!"

張口先湧出的是血塊。他嘔著血艱難開口：

"劍、劍客居然棄劍……"

喘息著平復呼吸的白天低聲嗤笑：

"怎麼?實戰中為求勝就該不擇手段。"

"……."

葉平漲紅著臉唇瓣開合數次，最終翻著白眼昏死過去。

咚。

當他的頭顱終於砸落地面，白天吐出口中積血說道：

"實戰中大意就會死。給我記好了，小兔崽子。"

全程目睹的清明滿意微笑。

'真晦氣。'

這也是個瘋子。





376話


376話. 至於這麼誇張嗎 (1)

"……贏了?"

尹鍾為首的華山弟子們瞳孔地震般顫動。

先前白天被壓著打時，他們甚至揪心得不敢睜眼。

"天啊……赤蛇臺的葉平居然……"

"哈……哈哈。簡直離譜。"

眾人無法抑制狂跳的心臟。

赤蛇臺葉平。

萬人榜赤蛇臺大柱，江湖聞名的刀客。

將此人擊敗的正是白天。

這與戰勝秦金龍那樣的後起之秀性質截然不同。

當然像慧然那樣的怪物要另當別論，但即便是後起之秀中的佼佼者，在武林中也難以被認可為真正的高手。

但此刻白天擊敗了赤沙島葉平，證明自己已超越後起之秀，成為堂堂正正的江湖中人。

這有多震撼呢？就連每次比武大會獲勝時都會歡天喜地撲向他的華山弟子們，此刻都遲遲不敢上前。

"嗚呼……。"

而懷有同樣心情的還有玄英。

不知何時他眼角已泛起溼潤的光澤。

"呵呵呵呵。白天他……白天居然打敗了那個赤沙島葉平……。"

漢 化   來自小 風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪
當眾人都沉浸在感動中時，唯有一人顯得興致索然。

"有什麼大不了的。"

"怎能不算大事？他可是擊敗了那個赤沙島葉平。"

"本來都是這樣的嘛。"

"嗯?"

清明聳了聳肩。

"後起之秀不會永遠是後起之秀。揚名立萬之人通常都要擊敗一位江湖成名高手來宣告開端，不是嗎?"

"嗯。你是說現在白天的名聲將震動天下?"

嗯?

會變成那樣嗎?

清明用略帶複雜的眼神望向白天。

或許是感受到視線，白天晃悠悠朝他們走來。看他肩膀緊繃的樣子，似乎受了些內傷。

"我贏了。"

"……."

清明臉頰抽搐。

"差點就嗝屁了吧?"

"但沒死啊。"

"劍都斷成渣了?"

"劍終究是劍。換把新的就行。"

"……那傢伙要是不輕敵你根本贏不了吧?"

"那難道不也是實力?"

清明的腮幫子氣得直抖。

再也找不出挑剔的話了。

說白了赤沙島葉平至少比白天高一個段位。白天擊敗這種高手，還有什麼可挑剔的?

輕敵?

笑話。

利用對手輕敵是本事，會輕敵也是本事。既然生死相搏，敗者就沒有藉口。

"呃呃嗯。"

聽到清明發出呻吟，玄英欣慰地笑著拍了拍白天的肩。

"辛苦了。"

"不敢當，長老。弟子未能剋制激動失了體統，定當反省。"

"好，好。"

玄英像看寶貝似的不停拍打白天肩膀。

但就在此刻。

唰啊啊啊啊!

"呃!"

一柄大刀呼嘯著從白天背後旋轉飛來。

感受到背後凌厲氣息的白天驚惶轉身。

"總之。"

鏘!

那把猩紅大刀被清明連鞘揮劍格擋，無力地砸落在地。

白天臉上瞬間血色盡褪。

原本以為昏迷的葉平竟突然清醒，朝他後背擲出了大刀。

'這……。'

若白天孤身一人，此刻大刀恐怕已插在他背上。

"哎呀呀，收尾得真漂亮呢。"

"……."

"嘖。"

清明似乎很不滿意地搖了搖頭。然後握著劍朝葉平趿拉趿拉地走去。

"知道邪派為什麼是邪派嗎?"

"……."

"因為為了目的不擇手段，所以才是邪派。"

清明沒有回頭，但白天卻像被他注視著般點了點頭。

"半吊子地談論協議還招惹邪派送命的人可不止一兩個。所以要麼壓根別跟邪派扯上關係，要麼就……"

唰——

清明的劍從劍鞘中抽了出來。

"徹底處理到再也耍不了花招才是基本吧。"

瘮得慌。

這可不是開玩笑的語氣。

清明偶爾會展現出這種難以理解的認真和冷峻態度。每當這種時候，白天總覺得指尖發涼。

"攔、攔住他!"

"保護大柱大人!"

或許是察覺到清明的氣勢非同尋常，一直不知所措的赤蛇臺成員拼命擋在清明和葉平之間。

但清明只是用寒光四射的眼神掃過那些赤蛇臺成員。

"這、這傢伙!"

"退下!"

赤蛇臺成員面目猙獰地威脅著清明。

但他們隱藏的情緒與其說是敵意，不如說是恐懼。若就這樣失去大柱回去，在萬人房會受什麼懲罰簡直再清楚不過。

然而即便他們拔刀相向，清明的腳步也絲毫未緩。他如同散步般從容走來的姿態，讓赤蛇臺成員們驚惶後退。

"噫!"

但其中一名兇性大發的成員吼叫著衝上前來。

"再靠近就砍了你的頭……"

嚓。

"……."

轉瞬間他頸間噴出血泉。

他呆望著自己半斷脖頸噴出的鮮血，驚惶地用手哆哆嗦嗦捂住傷口。

撲通。

他跪倒在地，雙手死死掐住脖子劇烈喘息。本能讓他明白：鬆開手的瞬間就會死。

"嗬!嗬!"

連疼痛都感覺不到。不，準確說是沒空感受疼痛。此刻他正懸在生死交界線上。

咯吱。咯吱。

清明面無表情地從他身旁走過。

"換作從前……"

他皺眉道。

"你們在開口前就全死了。"

"……."

"不過嘛，我也不能像從前那樣活著。給個選擇：擋路者死，退開者活。"

冰冷生硬到極點的聲音。

"簡單吧?"

"……."

"所以選吧。要死，還是要活。"

赤蛇臺成員們的眼皮劇烈顫抖。

那並非虛張聲勢已被證實。

'根本看不見。'

在場無人看清清明如何斬斷第一名赤蛇臺成員的脖子。只覺得眼前一花，血泉就已噴湧而出。

這意味著在場沒人能接住清明的一劍。

更何況。

這些自詡刀口舔血的人很清楚：清明方才那劍有多狠毒。

咕嘟。

四處響起吞嚥口水的聲音。

普通人根本不敢用真劍砍向他人脖頸。

脖子是稍有不慎就會致死的部位。而真心實意地朝這個部位揮劍，若沒有'就算失手殺了人也無所謂'的毒心，根本連嘗試都做不到。

所以大多數人即便對自己的劍術再有自信，也會放著許多能穩妥制敵的部位不攻，偏偏不會刻意瞄準頸部。

但那個小崽子卻毫不猶豫地朝人脖頸揮劍了。

這意味著……

'對殺人習以為常'

那種傢伙是眼睛都不眨就能把對手趕盡殺絕的狠角色。

雖然完全無法理解華山派的小輩為何會有這種傾向，但現在不是講道理的時候吧?

"那……"

當混亂疊加導致赤蛇臺成員遲遲無法決斷時，清明親自催促了他們。

當然不是用言語，而是用劍。

唰。唰。

"咕呃!"

"咳!"

保持戒備姿態觀望清明逼近的赤蛇臺先鋒們突然捂住喉嚨栽倒在地。

接著。

殘餘的赤蛇臺成員終於喪失了抵抗的意志與力氣。

"咿——!"

"啊、不行。"

堵路者們大多踉蹌後退，最終讓開了道路。

當然其中也有人因殘存的自尊心而勉強保持著安全距離。但即便是這些人，也再不敢真正擋在清明面前。

咯吱。咯吱。

實在是詭異的場景。

萬刃幫赤蛇臺成員持刀作威脅狀。他們讓開的通道間，身著華山武服的年輕劍客從容前行。

這世上何處還能見到這般光景?

清明固然從容，但目睹這一幕的華山弟子們卻膝蓋發軟到幾乎站不住。

就在這時，某個一直盯著清明背影的赤蛇臺成員突然發動了迅捷偷襲。

巨大的刀刃眼看就要將清明身軀劈成兩半。

一。

鏘!

他揮出的刀被清明的劍格擋後乾脆利落地飛了出去。

接著。

唰。

被幹淨利落斬首者當場撲倒在地。

"……."
漢化  來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

赤蛇臺眾人的眼中此刻只剩恐懼。

不是一次，是四次。

每次都用完全相同的招式斬擊同一部位。

這需要何等懸殊的實力差距？恐怕連赤蛇刀葉平也難以模仿。

"還有嗎?"

"……."

"有就上。現在還能活命。我可不會放過偷襲後背的傢伙——就像剛才那樣。"

"……."

這句話徹底擊潰了赤蛇臺殘黨的鬥志。

眼神已死氣沉沉的眾人紛紛低頭避開清明的視線。

清明掃視他們一眼，目光定格在倒地的葉平身上。

"呼……呼!"

腰部受傷無法起身的葉平看著逼近的清明，渾身顫抖。

一目瞭然。

白天那傢伙終究是名門正派。做不到輕易奪人性命。

剛才他多用半分力，葉平的腰椎就會徹底粉碎。但即便如此他也只做到讓人能恢復的程度。這不就說明一切了嗎?

但這傢伙不同。

'怎麼會是名門正派……'

若不是華山培養殺手的地方，那小子怎會給人這種感覺?

這得是見過無數血的惡鬼才……

咯吱。

最終清明的腳停在葉平臉前。

"你……你想把我怎、怎樣……"

"正在考慮中。"

清明嗯了一聲摸著下巴。

"換作以前根本不用糾結，但現在我也得顧及很多事情了。以前任性時有人收拾殘局，現在該輪到我來善後了。"

葉平聽不懂清明在說什麼。

也沒必要懂。他該說的只有一句。

"饒、饒命啊!"

"說了在考慮中。"

"要、要是放過我，我就……"

噗呃!

清明的腳踹進正欲狡辯的葉平嘴裡。

"啊啊啊!"

慘嚎炸響。碎牙從葉平口中簌簌掉落。

清明冷淡道。

"閉嘴等著。說了在考慮。"

"……咕嗚……"

"其實也沒什麼好糾結的。你們本就是來這兒殺人的，若敗的是我們，此刻你早把咱腦袋掛大門上了。"

"……."

"換作那時我們求饒，你會怎麼做?"

"咯、咯呃……"

葉平拼命仰視清明。看到那眼神的清明點頭作出決斷。

"這樣吧。"

咔嚓!

清明踹翻葉平，毫不猶豫揮劍。

唰。唰。唰。唰。

隨著毛骨悚然的聲響，清明的劍挑斷了葉平手腳筋脈。接著……

噗嗤!

最後一劍刺入葉平丹田。

"人總歸要自食其果。若你平生積善，就算廢了武功也有人照料。否則……"

清明聳聳肩。

"關我屁事。"

譁——

清明振劍甩血，收劍入鞘。

毫不留戀地轉身。

"回去告訴你們上頭。"

"……."

赤蛇臺無人敢直視他。

"再敢踏足陝西，下次對手就是我和華山。"

悠然穿過人群的清明頭也不回道。

"滾。趁我沒殺光之前。"

這冰冷聲音令滿堂赤蛇臺成員齊齊閉眼。

漫漫長夜的血案迎來終局。





第377話


第377話 有什麼大不了的 (2)

白天望著歸來的清明長嘆。

'所以說這傢伙根本捉摸不透。'

清明是華山最輕浮的人。這點所有仇家都認同。

但他偶爾會展現超乎想象的一面。

不過這也非一日之寒了。

走到同門面前的清明突然放鬆表情聳肩。

"咳咳!善後就要這麼幹，懂不懂!"

"……."

閉嘴吧你。

要是那樣的話，看人的眼光或許會有點不同吧。

白天暗自嘆了口氣，悄悄皺起眉頭。

"再怎麼說這手段也太殘忍了吧?"

"嗯?"

清明輕輕抓了抓臉頰。隨後望著正在檢查葉平傷勢的赤蛇臺成員說道。

"師叔，師叔。"

"嗯?"

"知道怎麼幹才最不殘忍嗎?"

"……你說呢?"

"把他們全殺光啊。"

"……."

白天閉上了嘴。

雖然是玩笑的語氣，但這絕不是玩笑。那傢伙從不開這種玩笑。

"這怎麼能算最不殘忍?"

"一個人死更殘忍?還是兩個人死更殘忍?"

"那個……當然是兩個人吧。"

"那，你覺得他們以後活著每人還會殺多少人?"

"……."

白天的臉色微微僵硬了。

從沒想過這種問題。

"嗯。"

正想進一步解釋的清明搖了搖頭。

反正這不是靠言語能理解的領域。白天也知道那些傢伙多活一天只會禍害百姓。只是他無法接受清明輕易傷人性命的行為。

清明輕輕嘆了口氣。

"我不會說什麼要心懷慈悲，或是劍下留情之類的話……"

隨後以更加認真的眼神凝視著白天。

"溫情放在心裡就好。劍不需要溫情。"

"……."

這時玄英站出來聲援清明。

"我也這麼想。若修道者心中無溫情，怎配稱道士？但華山的仙人們對除惡從不施捨半分憐憫。"

"啊……。"

"就說那位梅花劍尊，不也曾在一夜之間斬殺無數黑道群雄，威震四海嗎?那位大人若非心懷慈悲、缺乏體恤他人之心，又怎會做出此等事來。想必都是深謀遠慮之舉吧?"

"正是如此!"

聽到梅花劍尊四字，白天的眼睛瞬間亮了起來。

但目睹此景的清明，內心卻如焦炭般漆黑。

'明明說的是一樣的話，為什麼反應天差地別!'

所以說人終究還是要講究體面的!

'不過……'

說我曾一夜斬殺無數黑道?

'這種事哪止一兩次啊。'

這是在說哪次呢?清明陷入了短暫的沉思。

這時白天恰好微紅著臉開口道。

"您說的是在洛陽懲戒惡名昭彰的黑月門那件事吧。"

"正是如此。梅花劍尊雖絕非視殺生為兒戲之人，但對欺壓良民之徒卻絕不姑息!據說那日見到掠奪百姓的黑道團伙時，他當即怒髮衝冠毫不猶豫挺身而出，不是麼?"

這是華山流傳的、為數不多的梅花劍尊軼事之一。

此事在洛陽如傳說般代代相傳，身為華山弟子想不知道都難。

只是……。

'啊，那個啊。'

清明的表情瞬間變得尷尬。

- 這群狗崽子在喝人血酒!

呃……。

良民?

呃……。

清明輕輕抹去了腦海中浮現的過往真相。

'沒錯。結果上來說就是那樣。'

忘了吧。

快忘掉。

"還有……。"

玄英皺眉將話題拉回正軌。

"與其看你們因手下留情而受傷或慘死，不如讓華山淪為無道之地。"

聽到這話，華山弟子們重新打量起玄英。

他們當然知道玄英是長老中最現實的人，但萬萬沒想到會從他口中聽到這種話。

"所以日後若遇同樣的事，你們切莫再有婦人之仁。"

"是，長老!"

回答聲雖響亮，但並非所有人都想通了。

不過這點連清明也無法強求。

江湖中人遲早都要面對這個問題。持劍者終其一生都不可能避開殺戮。

無論他們做出什麼選擇，清明都不會指摘。價值觀由自己確立，他的想法也並非絕對正確。

只是…….

"多思考些吧。"

"……."

"免得將來後悔。"

眾人聞言都默默點頭。

"……."

從華山突襲到赤蛇臺潰敗，目睹全過程的南自明心情複雜得難以言表。

'那赤蛇刀葉平竟敗了?'

十餘個終南俗家分支連交戰勇氣都沒有就棄守基業，八成原因不就在這赤蛇刀葉平身上?

可擊敗他的既非華山神龍也非少林慧然，而是那華亭劍白天。

'華山何時強到這般地步?'

明明說不過後期之秀。

能擊敗葉平之人，豈能以區區後期之秀論之?

南自明望向官道方向，看見赤蛇臺部眾正收拾昏迷的葉平等人。

然後…….

'啊…….'

察覺騷動平息，先前閉門躲避的人們陸續探頭張望。

南自明臉色明顯僵硬起來。

方才只顧著驅逐赤蛇臺，事成之後才開始擔憂後續影響。

"結、結束了?"

"……還、還有人在那邊?"

"快看，倒下的那個像是頭目?"

"那、那華山弟子們是打退了萬人幫的人?"

環顧四周的南自明臉上寫滿慌亂。

多數人還只敢伸頭觀望，幾個膽大的已躡手躡腳走出來。

"那個……道、道長們，我們可以出來了嗎?"

有人小心翼翼上前詢問，華山弟子們泰然頷首。

"可以，但請別靠近那些傢伙。不知他們會做什麼。在他們全部離開西安前還請小心。"

"謝、謝謝!"

聽到這話，所有人都確信了。

華山確實擊退了赤蛇臺。

彷彿印證般，赤蛇臺眾人正無力地揹著傷員撤離官道。

"還慢悠悠走呢這群雜碎。該抽得他們爬著逃!還不快滾?"

清明突然大吼一聲，赤蛇臺成員們嚇得連忙施展輕功。那抱頭鼠竄的模樣，引得圍觀群眾發出陣陣歡呼。

"打敗了!"

"得、得救了!我們活下來了!"

"活該，那些邪派混蛋!"

彷彿這場景是個訊號，城門齊開，西安百姓如潮水般湧出。

他們對著逃竄的赤蛇臺背影指指點點，罵聲不絕。

"瞧、瞧啊!要不是終南封山，這幫雜碎連腳都抬不起來!"

"就是這話!"

"該死的!現在提什麼終南?"

"嗯?"

其中有幾人突然情緒激動地喊了起來。

"是終南封的山，還是俗家封的山?說好危難時保護我們的終南俗家現在在哪!個個都夾著尾巴跑光了吧!"

"沒錯!"

"混賬，我這些年捐的香火錢都餵狗了!"

"那麼多俗家弟子跑得一個不剩，這像話嗎？就這樣也配稱名門正派？"

四處迸發著憤怒的聲浪。

人們習武本為自保，供奉武官是相信危難時能得到庇護。

可終南俗家一見危險就溜之大吉。

一個連自保都做不到，拋棄該保護之人的門派，誰還會追隨?

民憤如野火燎原。

"要是主山沒封山也不至於……"

"胡扯!終南俗家難道是從別處學的藝?上樑不正下樑歪!"

"……."

"這次雖是主山封山惹的禍，但下次大敵當前，誰能保證終南不棄城而逃?"

"……這話過分了吧?"

"看徒弟就知道師父什麼德行!反正我這次對終南失望透頂!以後絕不和終南俗家往來!"

許多人默默點頭。

雖還不敢公然唾罵終南，但眾人臉上分明寫著深深的背叛。

"再看看華山？人家剛來西安就為我們拼命！"

"……他們又沒封山"

"蠢話!就算沒封山，換終南會派這些年輕弟子應戰?現在我可算明白為啥都說終南不如華山了!"

投向華山的目光則充滿熱忱。

怎能不如此?

在百姓眼中，這些年輕的華山弟子們正以稚嫩肩膀對抗邪派，最終守護了西安。

倘若這事發生前他們沒排斥華英門，感激之情或許會淡些。但此刻在場眾人都心知肚明——他們全是扛不住終南俗家壓力才背棄華英門的。

可那群人卻為這樣的他們拼上了性命。

"當初嚷著'別跟華山扯上關係，跟著我們混'時什麼下作手段沒使過!現在剛有點危險就夾著尾巴逃了?這他媽是人乾的事嗎!"

對華山的善意與對終南的敵意混雜翻湧。

目睹此景的南沽明緊閉雙眼。

'完了'

力量並非萬能。

唯有當這份力量被確信會用於正道時，它才有意義。

事已至此，終南俗家在西安再難重獲信任。

對百姓而言，無法託付性命的官府與盜匪無異。

'這群蠢貨。我那般勸阻過。如今還有何顏面再見我這掌門?'

當他意識到自己已無力扭轉局勢時，發出痛徹心扉的嘆息。

多數人忙著宣洩對終南的憤怒，部分人卻悄悄接近華山派當面致謝。

"多謝。真的多謝。多虧你們才活下來。"

"哎。快別這麼說。"

清明挺起肚子斬釘截鐵答道。

"道謝要留給值得謝的事。這算什麼值得謝的?在西安開宗立派就該與西安百姓同生共死!活著也要與西安人共進退!理所當然的事反倒謝我，臊得慌!"

聽著他行雲流水般的說辭，華山弟子們暗自驚歎。

'嘴皮子抹了油吧'

'哇，把終南俗家徹底踩進地心了'

'比起被誇更愛踩人是吧。不愧是清明。服了'

"華山!果然是華山!都說華山威名震天下，今日才知緣由!"

"可還是真心感謝。多虧華山才活下來。若無華山，要死多少人!"

"真不知該如何表達這份感激"

故作嚴肅的清明突然扭捏著笑出聲。

"嘿嘿。也沒幹啥了不起的事"

"不!非常了不起!這多偉大啊!"

"萬歲!華山派萬歲!"

漢 化 來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
面對潮水般的歡呼掌聲與無數握手請求，清明的嘴漸漸咧開。

"嘿嘿嘿"

"道長們!真的太感謝了!"

"萬歲!華山派萬歲!"

歡呼聲、笑聲與新生信任的共鳴響徹西安。

只是無人知曉這聲浪是否傳到了緊閉大門的終南派。

漢化  來自小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪




第378章

漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店 鋪

第378章 也沒幹啥了不起的事(3)

"哎別擠!"

"排隊不行嗎!排隊!"

"當著華山諸位的面不害臊嗎!排隊啊!"

次日清晨。

華英門前開門時，人群已如烏雲壓境。

明明從未說過重收弟子，求入門者卻趕在日出前就堵死了華英門。

漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名店 鋪
"那邊!插隊的不收啊!"

"別急!華英門收徒名額不少，各位慢慢來!"

"啊!別插隊啊，真是的!"

而且華山的弟子們為了控制蜂擁而至的人群忙得不可開交。

而且……。

"嘻嘻嘻嘻。"

清明笑得陽光燦爛，把酒瓶懟進嘴裡。

咕嘟咕嘟。

"嘻嘻嘻嘻。"

下酒菜也不需要。

喝一口酒看著湧來的人群，比飲下清冽的溪水更讓人神清氣爽。

"那些可都是錢啊，那些。"

聽到這話的玄英爆發出洪亮的笑聲。

"呵呵呵。錢啊，你這小子。"

"不是嗎?"

"是大錢啊。"

"……."

"而且還是每個月穩定進賬的長期飯票!"

"……冷靜點，長老。"

每次看到都覺得這傢伙比我更過分。

……雖然理解他胸中鬱結的怨恨。

既然終南的俗家弟子全都跑光了，現在西安能學武的地方就只剩華英門了。

雖然尹鍾似乎還想做些什麼挽回，但民心一旦失去就很難再回來了。

"這就是壟斷啊!"

"剩下的就是用耙子摟錢啦!"

清明和玄英相視而笑，發出嘻嘻的笑聲。

而目睹這一幕的白天和他的同伴們紛紛搖頭。

"……師叔。"

"嗯?"

"一般來說不是應該更在意俠名遠揚這種事嗎?"

"閉嘴。"

"是，師叔。"

"那兩個人……不對，一位和一個不能用常理衡量。"

"……謹記在心。"

雖然嘴上這麼說，但兩人嘴角的笑意也未曾褪去。

尤其是趙傑，直到太陽昇起臉上還帶著未消的興奮。

'原來江湖人士行俠仗義是為了這個啊。'

幫助他人並收穫他們充滿感激的目光，是任何語言都難以形容的震撼體驗。

對於雖身在道觀卻始終無法深刻理解俠義之道的趙傑來說，昨夜之事是個巨大的衝擊。

現在的趙傑終於稍微理解了尹鍾為何不惜做那些傻事也要救濟百姓。

不僅如此，其他弟子臉上也流露出掩不住的自豪。

當然……。

"嘻嘻嘻嘻。"

"咯咯咯咯。"

……除了那兩個人。

總之!

"我的道路啊……。"

"嗯?"

"啊，沒事。沒什麼。"

趙傑輕輕搖了搖頭。

還為時尚早。還早。

但正如清明所說，需要更多思考和掙扎。總有一天他也會走出屬於自己的路。

這不就是道嗎。

當弟子們各懷心思時，清明和玄英正忙著計算湧入人群帶來的收入。

"話說回來，反響比預想的要好呢。"

"是啊。沒想到能達到這種程度。"

兩人正略帶疑惑地環顧四周，突然背後傳來低沉的聲音。

"是因為白天的華山論劍表演賽。"

"……啊?"

清明回頭看到洪大光神色肅穆地昂首而立。

"華山劍法天下第一的傳聞早就在西安傳開了。但人總對親眼未見之事難以盡信。況且一次可能是僥倖。但這次事件證明了絕非偶然，不是嗎。"

洪大光像炫耀般猛地挺直了腰板。

清明滿意地點了點頭。

"打架時連影兒都不見，打完倒繃著肩膀裝共同作戰了。看我不把你肩膀卸了!"

"……我、我又不是戰鬥人員。再說了萬一你們輸了還得叫援軍……。"

"輸?"

清明眨巴著眼睛。

"你眼睛長樹洞裡了?誰會輸啊?"

"咳，咳咳。"

或許是因為心中有愧，洪大光大聲假咳著慌忙移開視線。

'連你這傢伙都想不到，白天道場的葉平會被幹掉吧!'

就算不是他，換成丐幫幫主來也預料不到。

"要、要是我覺得你們會輸，昨天早就逃跑了。"

"畢竟腿腳快嘛。就算遲了也有自信能逃掉吧。"

"……總之!"

洪大光迅速轉移話題。

"什麼時候都能總之呢。"

"反、反正華正劍既然能斬殺那個赤砂盜葉平，華山後期之秀的實力就等於是完全得到驗證了。"

他拼命躲避著清明充滿譴責的目光，把視線固定在玄英身上。

"其實這事華山派各位可能沒什麼實感，要是其他門派發生這種事早就鬧翻天了。一個剛入二代的弟子居然擒獲了江湖上赫赫有名的赤蛇道。"

洪大光似乎對兩人冷淡的態度很不滿，唾沫橫飛地慷慨陳詞。

"這般功績就算立刻提名後世天下第一人的候選也毫不為過，是件大事。所以華山的實力如今已是有目共睹了。"

"噓!"

"嗯?"

但清明突然做了個噤聲的手勢。

"別說廢話。要是我們東龍肺裡進了風誰擔待得起？現在夠晦氣了還想看什麼熱鬧。"

"……."

這小子腦子裡到底裝的什麼?

雖然洪大光昨日對清明對抗赤蛇臺的身手大為讚歎，但此刻那份高漲的評價正直線下跌。

再能打清明也還是那個清明。

"不過。"

洪大光輕咳一聲換了語調。

"但風險也不小。"

"您是說風險?"

"是，長老。迄今為止華山並未樹過大敵。"

"要是終南那群崽子聽見了，怕不是要拆了山門氣得口吐白沫?"

但洪大光露出了略顯曖昧的笑容。

"終南屬正派，即便關係破裂也不至於拼個你死我活。畢竟立場擺在那裡。但萬人幫不同。他們根本無所顧忌。"

洪大光輕吸一口氣繼續說道。

"況且萬人幫好歹是天下五大邪派之一。說實話……現在的華山還難以抗衡。"

"嗯。確實。"

雖因無法退讓而硬碰硬，但萬人幫確實是個可怕的對手。

即便乾淨利落擊退了赤蛇臺，萬人幫裡光是堪比赤蛇臺的武力集團就有五支以上，更別提那些不帶隊卻遍地都是的高手。

若再加上執行特殊任務的人員，其規模輕鬆超越終南，實力甚至可比肩九大門派中的某些門派。

對於還需要二代弟子和三代弟子進一步成長的華山來說，現在立刻開戰難免是個負擔。

"反正也就是些邪教雜碎罷了。"

"……."

"為啥這麼說?"

"啊，沒事。"

洪大光閉口搖頭。

是啊。反正。

我能對你說什麼呢?

"而且那些邪教雜碎不用那麼擔心。"

"此話怎講?"

"他們從來不做沒好處的事。"

"……."

"雖然滿嘴掛著義氣體面之類的漂亮話，但沒錢賺沒油水的事連一滴汗都不肯流。那些雜碎要是有骨氣還會當邪教?"

"……."

倒也不是。這話倒也不算錯……

"那些雜碎來陝西跟華山幹架能撈著什麼好處?華山什麼破地方。勢力範圍就華陰縣那老鼠尾巴大的地界，房子還建在中原最荒涼的華山山頂，根本沒人願意去不是嗎?"

"確、確實。"

"就為佔這種地方帶著本壇人馬殺過來?就他們?呵。"

清明嗤笑著擺了擺手。

"那些傢伙要是敢輕舉妄動，老子就親手給他們點顏色瞧瞧。"

"唔...你說得也有道理。但只要華山不一直龜縮在陝西華陰，遲早會出問題。"

"這關我們什麼事?"

"嗯?"

"只要我們不窩在華陰，該緊張的是那群兔崽子。見一個我就宰一個。"

"……."

清明有些煩躁地皺起臉。

"啊，越想越火大。在孩子們面前忍太久了。按老子脾氣早該把他們全剁了當花肥。"

"……."

洪大光暗自下定決心，無論如何絕不與那個叫清明的傢伙為敵。

"總之。"

草草結束對話時，洪大光望著陸續聚集的人群，忽然心生感慨。

"雖然波折重重...但西安總算到手了，華山神龍。"

他不由發出讚歎。

雖說是波折重重，但也沒持續多長時間。考慮到華英門成立至今才半個月左右，清明不過來了一個月就橫掃了整個西安。

"在終南解封之前應該沒什麼阻礙了吧。"

"解封了也一樣。"

"嗯?"

清明晃著酒瓶打趣道。

"人這麼多光靠這一個地方怎麼夠。要把旁邊的樓都買下來推平擴建。"

"……還要更大?"

"趁熱打鐵嘛。"

"再這樣下去華英門要比終南還大了。"

"隨它去唄。"

清明聳了聳肩。

"等那群混蛋解封的時候，我要讓西安連根針都插不進來。非得讓他們捶地後悔解封這一步棋!"

"……終南到底怎麼得罪你了?"

"要說起來一天都不夠。"

真的一天都不夠。

想想又來氣。這群混蛋!

"然後呢?"

"什麼然後?該回去了。"

"全都走?"

清明點了點頭。

"華英門弟子實力提升後就會毫不猶豫離開的。當初建立俗家的目的就是為了讓本山不在也能擴大影響力，我們若依附於此就是本末倒置。"

"……單靠華英門恐怕難以支撐吧?"

面對憂心忡忡的低語，清明果斷搖頭。

"別小看他們。"

"嗯?"

"俗家的力量從來不是靠蠻力，而是源於對本山的自豪感。終南俗家衰敗也非因武力不足，而是對終南派微妙的不信任導致了這般局面。"

"啊……"

洪大光再度驚歎地望向清明。

這小子平時像個瘋子，卻總能一語道破關鍵。

"親眼見證華山實力，並肩擊退赤蛇臺的華英門已今非昔比。眼下武力或許不足，但這很快會解決。若真想幫華英門，不該賴在這裡，而該回本山重振華山威名。"

"說得好!"

洪大光爽快點頭。

身為天下第一大幫丐幫成員，他比誰都懂清明話中深意。

丐幫壯大靠的不是分舵經營，而是威震江湖之時。

歸根結底重在聚人心。說俗家全靠本山聲望也不為過。

"行。"

"嗯?"

"我幫你。"

"……幫什麼?"

"別管了。半月內我要讓全江湖都知道華靖劍斬殺赤蛇道!山野村夫都得記住華靖劍名號!"

"……呃等等。那個……"

"對華山有利的事當然要做!"

"唔。總覺得不太妙。"

"嘖嘖嘖。怎麼跟小孩似的?"

"……好吧。"

清明彷彿下定什麼決心般猛然睜眼。

"但!"

"嗯?"

"那個華靖劍的綽號。"

"啊?"

"換掉吧。反正東龍也被叫過五龍什麼的。"

"那稱號現在很少用了。不過為什麼?"

"改成銅龍吧。"

"……."

"這樣每次聽人喊稱號時都能讓人謙遜點。"

"……."

"雙贏嘛。嘿嘿嘿嘿。"

怎麼想都……

這混蛋絕對是惡魔。





379話


379話.幹了什麼了不得的事嘛(4)

"哎呀!道長大——人!"

"給您嚐嚐今早剛摘的水果!"

"您這麼忙還總來！真不知如何感謝才好！"

清明對熱情招待的西安商販們露出無比慈祥的笑容。

"沒出什麼事吧?"

"當然沒有!道長您兩天前把鬧事的混混全吊在城門上後，半個歹徒都見不著啦。要能一直這樣該多好!"

"哎。當然會持續下去。別擔心，華英門會一直維護治安的。"

"哎喲喂！多虧道長您啊！"

"嘿嘿。您太客氣了。"

"這個！剛出爐的炊餅您嚐嚐……"

"嚐嚐我家最搶手的餃子!"

"哎!先拿我的!"

看到清明到來的人們紛紛雙手捧著東西蜂擁而出。

清明嘿嘿笑著收下各處遞來的禮物。

"哎喲。每次都說不必送這些的。嘿嘿...呃，那個月餅...我挺喜歡月餅的。"

"哎喲!道長喜歡當然要孝敬啦!我這就往華英門單獨送一箱過去。"

"嘿嘿。倒也不必...記得寫上名字。免得被那些光會吃飯的傢伙偷吃了。"

"……."

而在後方目睹這一幕的華山弟子們臉色逐漸扭曲。

"...每次看到都覺得...這不像是在收保護費嗎?"

"真是...雖說人家是出於好意倒也不算壞事..."

"這怎麼看都像是黑道在收地盤錢吧。"

"挺配的。"

"...確實。"

順帶教訓了在市集鬧事的混混們後，清明的人氣更是水漲船高。

"哎呀道長，我家孩子今年四歲了，不知..."

"哎，骨頭都沒長開怎麼教？揠苗助長反害人，先養壯實再說。徒弟總會收的嘛。"

清明的回答讓周圍人先急了眼。

"嗬!這種事去華英門問就行!哪能讓道長操心這種小事!將來要成天下第一劍的人呢!"

"就是！要幹大事的！"

"沒錯!"

華山弟子完全無法理解這狂熱反應。

'不是，這傢伙憑什麼這麼受歡迎?'

'人們不知道這混蛋平時什麼德性罷了。來華山待上半天準跑得頭都不回。'

華山弟子們憋屈至極，可惜長安百姓並不知曉清明本性。

因此投向清明與華山的目光友善得過分。

原因?

當然有諸多緣由...

"請多多關照!我定當全力以赴!"

"哎呀道長真是!該是我們求您照應才對。"
漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚同 名店鋪

"天啊，怎會如此謙遜。"

"……."

白天確信九成原因在於清明那副做派。

此刻亦是如此。收禮寒暄間，清明的腰身在眨眼功夫就能完成三四次鞠躬。

那柔韌腰肢與靈活膝蓋在尋常武人身上可不多見。

'尤其終南派那些傢伙更不可能有。'

雖說長安算是終南派後院常見其弟子，但他們何曾對平民百姓彎腰示過謙?

那可是終南弟子啊?

'想都別想。'

想想秦金龍就明白了。

說來慚愧，白天在遇見清明被打破頭前，也因名門弟子身份自覺高人一等。

習武之人總以為與尋常百姓有雲泥之別。

即便只是近乎沒落的華山弟子。

鼎盛時期的終南弟子有多倨傲，用腳趾都想得到。

所以在這群平凡良民眼中，清明那柔韌的腰肢和不停低垂的腦袋該顯得多麼討喜啊?

果不其然，對清明的讚美聲此起彼伏。

"果然道門就是不一樣。華山神龍可是當今天下最響亮的綽號之一，竟能如此謙遜。"

"就是!這不正是修道之人嗎?聽說華山不僅是練劍的劍門，更是崇尚道法的道門，我現在才明白這話的意思。"

"真是得道高人啊!真正的高人!終南派果然沒法比。"

諸位。

諸位此刻正親眼目睹道門創立以來最地獄般的道士敗類。

我確信太上老君若降臨凡間，第一個就會衝過來用迴旋踢踹爛那傢伙的臭嘴。

所以請認清現實……

"大家都被騙……!"

"請安靜，四叔。"

"噓。"

"……."

但還沒等揭露真相，趙傑和劉逸雪就使了眼色。白天滿臉憋屈地嘆了口氣。

不過無論如何……多虧了這個不是謊言的謊言(?)，不僅清明，連華山和華英門的人氣確實與日俱增。

如今只要看到穿華英門道服的人，長安百姓都會主動上前打招呼。

'總之真是個厲害角色。'

白天不得不再次對清明的行動力咂舌稱奇。

就在這時。

嗡嗡嘈雜。

"嗯?"

人群后方突然騷動起來。

'怎麼回事?'

白天油膩的眼睛微微眯起。看來不是普通的人群擁擠引發的騷動。

他好奇地凝視著那個方向。

"啊?"

漸漸地，他視野裡出現了似曾相識又全然陌生的身影。

'是叫劉海上嗎?'

領頭者正是終南俗家伏燕門門主劉海上。他昂首走在最前，身後伏燕門弟子們滿臉尷尬地跟隨。

"嗬!"

"呵呵。好厚的臉皮。"

"逃跑時連夜遁走，回來倒敢大白天招搖過市。世風日下啊。"

自然，西安百姓看他們的眼神已不同往日。

"瞧瞧，佩劍的德行。真不懂帶著根本不會拔的劍晃悠什麼。"

"不拔？對誰不拔了？沒對我們拔過？"

"就是!呵呵。整天正派啊俠義啊喊得響，對良民亮刀子倒利索，真遇上匪徒跑得比誰都快。我呸!狗東西!"

譴責聲浪越來越高。

走向人群的劉海上臉色驟然扭曲。

當然這一路走來已不是第一次遭遇這種目光。

但此前最多隻有幾個膽大的咂嘴扭頭，還沒人敢當面唾罵。

可現在這些人非但沒收斂，反而公然破口大罵?

"……這群愚民?"

"請、請忍耐，門主。"

"咕唔……"

聽到旁邊勸阻的聲音，柳海尚紅一陣青一陣的臉上強壓住了怒火。

他自知犯下了過錯。但被這些從前根本不放在眼裡、連注意都懶得注意的傢伙如此公然辱罵，要抑制住沸騰的怒火併不容易。

"立刻給我滾!你們這些騙子!"

"沒了本山就什麼都不是的東西，之前倒是挺會裝模作樣!哼，狐假虎威說的就是這種時候!"

"真不知道你們哪來的臉在這光天化日之下露臉!換作是我，根本不敢在西安地界露面!"

但譴責聲不絕於耳，最終他忍無可忍地翻起了白眼。

"這群囂張的傢伙……!"

最終怒吼出聲的他，整張臉漲紅得彷彿隨時會爆裂。

本來心裡就夠羞愧的了。也意識到自己犯了錯。

即便如此還要硬著頭皮再來西安，是為了變賣當初倉皇逃竄時沒來得及處理的殿閣。

聽說赤蛇臺那群混蛋放火燒燬的殿閣居然完好無損地留著，這種事怎麼能置之不理就離開西安?

為此他自信能承受住冰冷的眼神。但萬萬沒想到這群手無縛雞之力的平民會這樣破口大罵。

"好啊好啊!你們知道我是誰嗎!"

他唰地拔出半截腰間佩劍。見狀，爭先恐後辱罵的西安人頓時嚇得踉蹌後退。

"門、門主大人!"

"門主大人!您不能這樣。"

柳海尚的激烈反應反倒讓覆淵門弟子驚慌失措地阻攔起來。

漢 化  來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同名 店鋪
"放開我!"

但柳海尚非但沒平息怒火，反而提高了嗓門。

"我是犯了錯，但這些傢伙竟敢罵我!我這些年為西安做了多少事，這群忘恩負義的東西!好啊!既然你們非說我是騙子是無恥之徒，那乾脆就當強盜又如何!"

這番近乎威脅的話讓商人們臉色慘變。

"別忘了我是誰!我是……。"

"你算老幾?"

"……什麼?"

這時，人群裡傳來懶洋洋的聲音。

人們立刻左右分開。從人牆縫隙中晃晃悠悠走出來的，正是清明。

"……呃……。"

柳海尚閉上了嘴。

難怪聚了這麼多人呢，原來是華山的人來了。

'哦，難怪……。'

怎麼沒想到這茬?

平時連正眼都不敢瞧的傢伙突然成群結隊來挑釁，本該想到原因的。可當時血湧上頭，完全沒反應過來。

"……啊，您問我是哪位。"

"啊……。"

清明懶洋洋地打量著柳海尚，咂舌露出鄙夷神色。

"大叔。樓閣蓋得再高，塌了也就完了。"

"……."

柳海尚像蛤蜲般閉緊了嘴。

"您會說只是犯了一次錯對吧。但人們容忍持刀惡棍大白天在官道橫行，為的就是這一次。背棄這點的話，您就真是字面意義上的強盜了。"

"我、我……。"

"還有。"

柳海尚頓時啞口無言。清明嗤笑著用下巴示意。

"雖然不知道你為何回來，但這裡已不是你認識的那個西安。在遭遇更難看場面之前，還是趁早離開為妙。"

清明話音剛落，左右便爆發出歡呼與起鬨聲。

"就是!"

"竟敢踏足西安!"

"怎麼?下次想逃得更快些?"

柳海尚緊緊閉上了眼睛。

雖早有預料，現實卻更加慘淡。

西安民心已徹底背離終南。親眼確認這點時，難以言喻的挫敗與悽楚湧上心頭。

"啊，還有一事。"

清明的眼神驟然冷冽。

"若敢再在西安拔刀威脅百姓，我就剁了你的爪子。"

"……."

"這裡可有我們金主……不對，是眾多愛徒的父母。威脅他們等同威脅華英門。"

畢竟都是交錢的主兒。

啊嗯。

"明白了嗎?"

面對鋒芒畢露的清明的呵斥，柳海尚深深低下了頭。

大義既失，唯餘實力。憑他那點本事，怎敢與華山神龍抗衡?

柳海尚躊躇片刻，終是點了點頭。

"……明白了。"

伏淵門弟子們垂頭喪氣，連臉都不敢抬，肩膀無力地耷拉著。

人群這才讓開道路。以柳海尚為首的伏淵門弟子們深埋著頭，如敗軍之將般穿過人牆。

白天望著他們悽慘模樣，搖頭嘆息。

'民心當真可畏。'

數日前誰能料到他們會淪落至此?

不料清明突然湊近，對白天低語：

"四叔。"

"嗯?"

"盯緊那群人。"

"……怎麼?怕他們鬧事?"

"不。逮到合適把柄就藉機端了他們。"

"……."

白天一臉錯愕地看向清明。

清明竟顯得真心實意地……惋惜。

"明明再刺激下就會氣得吐泡泡發癲……剛才該多辱罵幾句的。"

"……清明啊。"

"嗯?"

"做個人吧。"

"哎喲。這世上哪有比我更像人的。"

"……."

白天連連搖頭。

這小子真是壞得沒救了。

華山弟子們巡視西安直至深夜，意氣風發地踏入華英門。

"西安整頓差不多該收尾了。"

"整頓得有點過火呢。"

"那該準備返程了——"

"華英門真不留人駐守?"

"偶爾派人巡視還行，長駐免談。往後是華英門自己的事了。"

魏立山與魏小行應該能處理好。

況且此地距華山不遠，若有變故支援也快。

"終南解封前應當無礙。"

"當真?"

"哈哈哈，做到這份上還能有什麼問題?"

清明的鼻子都快翹到天上。

但推開華英門大門的清明再次領悟：問題總在意想不到處爆發。

"清、清明!清明啊啊啊!"

"哎喲!清明!"

"噫呀!白天四叔!怎麼才來?!"

"……嗯?"

華山的弟子和花影門的幾個弟子臉色鐵青地跑了過來。

"什麼啊!難道是萬人房打過來了?"

"不、不是那樣的……!"
漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

"那是?"

"鬼、鬼啊!"

"……嗯?"

一個花影門弟子臉色慘白地尖叫道。

"鬼、鬼出現了!"

"……."

這又是什麼鬼話?

清明的臉猛地扭曲了。





380話


380話. 做了什麼了不得的事啊。(5)

"說什麼呢?詳細說說看!"

清明一追問，白商就臉色煞白地慌忙說道。

"都、都說有鬼出現了!"

"所以那是什麼意思啊。"

"去茅房的人看到灰白色的鬼、鬼魂在飄啊!而且不止一個人，今天就有兩個人!"

"……所以呢?"

"還所以?都說是鬼啊!"

越聽白商的話，清明的臉色就越難看。

"師父。"

"嗯?"

"師父是幹什麼的來著?"

"我?我是……道士啊。"

"哎西!"

清明一腳踹飛了白商。

"嘎嗚!"

白商發出怪叫，咕嚕咕嚕滾出去摔在地上。

"人類!你們這些道士，啊?鬼?鬼出現了不是該你們來驅邪嗎，居然嚇得大呼小叫?"

道門是什麼地方?

個人而言是修道之地，更進一步是救濟百姓，遵循森羅永珍之理排除一切邪祟的地方。

換句話說。

"神棍們都是去找被鬼附身的人辦道場賺錢的!你們這些道士居然因為見鬼就大呼小叫!你們怕鬼的話誰來抓鬼，誰來!"

清明氣得快要吐血般噴著火。

"而且這裡只有道士嗎?和尚又跑哪兒去了?"

"慧、慧然大師?"

"對!"

"那個……聽說有鬼出現後就把房門反鎖唸經去了……"

"……真就唸佛唸到躺平啊。"

清明頭疼似地用手捂住額頭。

"這麼多道士再加個和尚，結果沒一個靠譜的。哎喲，我這命啊。"

還不如貓怕老鼠呢。哪有道士見鬼就跑的道理?

"你們陽氣不足嗎?要我好好操練你們?"

"那陽氣會更不足吧……"

"給我閉嘴!"

"唔。"

原本像看到救星般湧來的弟子們都被清明殺氣騰騰的氣勢嚇得縮起肩膀。清明咂舌表示無語。
漢 化 來 自小風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店 鋪

"世上哪有什麼鬼……呃……等等。"

說起來我不就是鬼嗎?

"啊?"

以前的清明聽到鬼字會嗤之以鼻，但想到他的經歷，這話倒也不是完全沒道理。

"說是鬼呢。"

白天無語地嘀咕著，尹鍾眯起眼睛。

"說起來當初能低價買下這座宅院，不就是因為鬧鬼嗎?"

"是、是啊。"

"並非無稽之談。這地段好的宅院長期空置本就罕見，更何況有兩人目擊鬼魂。"

"……所以真有鬼?"

白天懷疑地不停歪頭。

再怎麼著也不該在光天化日之下鬧鬼吧。

"師妹，師妹你怎麼看……。"

回頭張望的白天頓時有些慌了神。本該跟在身後兩步遠的劉逸雪不見了蹤影。

"這丫頭又跑哪兒去……。"

他的話沒能說完。

只見她正緊貼著華英門入口，悄悄往外挪步子。

"……你幹嘛?"

面對白天的質問，劉逸雪板著張冷臉嘟囔道。

"有鬼。"

"……."

"刀砍不進。打不過。害怕。"

"……."

白天愁眉苦臉地仰天長嘆。

'就沒個正常人。'

剛才那句話可以作多重解讀。

表面是說刀砍不進的鬼很可怕，但換個角度理解，就是在說能砍中的傢伙根本不值得害怕。

難怪總覺得她平時膽兒肥得離譜。

"白商啊。"

"在，師兄。"

"聲稱目睹鬼魂的是哪兩位?"

"回師兄。其一是華英門弟子，現因受驚過度在房中靜養。"

"另一個呢?"

"是師弟我。"

"……."

"……."

白天捂住了臉。

'真就一個正常的都沒有。'

不是，這小子以前還挺像個人樣。怎麼突然就垮成這德性了?

不過話說回來。

如今這華山派裡沒垮掉的人能有幾個?

白天嘆著氣問道。

"把你看到的情形詳細道來。"

"是，師兄!弟子如廁途中忽覺後頸發涼，抬頭時——"

"嗯。"

"只見白花花的東西嗖地飄過去!當時就明白了!這絕對是鬼。頓時渾身汗毛唰啦啦全豎起來啦!"

"然後?"

"就這些?"

"……."

"……."

白天用看智障的眼神盯著白商，不自覺地攥緊了拳頭。

"……師兄息怒。"

"我也很想冷靜。"

我也很想冷靜啊，混賬東西!

白天深呼吸平復情緒，環顧四周。雖然清明方才厲聲呵斥讓場面稍安，但弟子們臉上仍籠罩著不安。

"有沒有可能不是鬼？比如輕功高超到肉眼難辨的高手？"

"人類做不到。那東西……不單純是快，白濛濛的……而且似乎半透明。最重要的是能真切感受到陰森氣息。"

"……唔。"

白天發出微妙的沉吟。

雖說白商現在隸屬執經閣，但當年在白字輩裡也算好手，更是個極其理性的人。

這樣的他不可能因恐懼產生幻覺。

'真有鬼作祟?'

白天凝視著殿閣。

是心理作用嗎?

華英門的建築莫名透著陰氣。

明明他們親手新建的殿閣不可能這麼快顯舊。

"怎麼辦，清明?"

"什麼怎麼辦?"

"鬧鬼啊。"

"那又怎樣?"

"……不是，那可是鬼。"

清明對著白天的話嗤之以鼻。

"鬼有什麼好怕?砍得中就不可怕，砍不中它也打不到我，橫豎都不可怕不是嗎?"

"……."

這邏輯真嚴密。

清明不耐煩地甩了甩手。

"有那閒工夫操心這些沒用的，不如多揮一刀。鬼都該凍死了。"

丟下這句嗆人的話後，他搖搖晃晃走進內室，留下的弟子們全都用不安的眼神在他背影和殿閣之間來回張望。

"呃、怎麼辦啊，師叔?"

"嗯?"

趙傑臉色發白地說道。

"清明那混蛋當然不用擔心。鬼都不會抓那小子。"

遊蕩人間的鬼魂和地獄爬出的惡鬼相比，怎麼說都是鬼差一籌吧?

但凡有點自知之明、懂得保命(?)的鬼，絕對不會招惹清明。

"但我們不一樣啊。遇到鬼怎麼辦?"

"……這兒有誰會驅鬼術嗎?"

"華山有這種玩意兒?"

"……."

呃，那個……古時候說不定有。

"是不是該請個道士啊?"

"咱們就是道士還請個屁，蠢貨!"

"不是……我們這種只會用劍的假道士，人家正經道士不是挺多嘛。"

"……趙傑。"

"在，師叔!"

"清醒點。除非你想捱揍。"

"是。"

白天嘆了口氣。

雖然被清明折磨得早已對活人失去恐懼的華山弟子們，面對鬼魂卻是另一回事。

白天重重乾咳一聲喚起注意。

"總之，世上不可能有鬼。"

"……."

話說得鎮定，華山弟子們卻都在腹誹。

'您那張慘白的臉說這話根本沒說服力好嗎……'

但白天仍堅持繼續道。

"不過為防萬一，從今起出行必須兩人結伴。等風波平息再作打算。"

"是，師兄。"

"明白了，師叔。"

說完白天又瞥了眼殿閣，搖了搖頭。

"嘖，怎麼可能。"

他臉上籠罩著微妙的憂慮。

但事態發展出乎意料，這場騷動並未輕易平息。

"啊啊啊啊啊——!"

深夜。

突如其來的慘叫讓殿閣門窗同時哐當震動。

"怎、怎麼了!"

"有入侵者?"

眾人顧不上穿鞋，全力施展輕功衝向聲源處。

"師兄!"

"靠！"

他們發現口吐白沫昏倒的清風。

"清風!醒醒!"

"呃……咯!鬼、鬼……"

他翻著白眼，用顫抖的手指指向虛空。

"鬼。鬼!鬼……"

"叫你清醒點!"

"……咯嚕嚕。"

啪!

就在他即將昏迷時，額頭捱了記暴慄。響起核桃碎裂般的聲音。

"啊!"

"哪個道士見鬼還暈的?有病啊?"

半昏迷的清風捂著額頭在地上打滾。

清明居高臨下投來鄙夷的目光。

"一個個都廢物。"

"清、清明啊。"

"還不滾起來?"

清明一聲吼，清風觸電般彈起擺出防禦架勢，彷彿剛才癱倒的不是他。

'天啊。居然打暈倒的人來弄醒。'

'有創意。確實有創意。'

眾人感嘆之際 清明向青峰發問。

"看見什麼了。"

"鬼、是鬼啊!"

"所以那鬼長什麼樣?"

"啊 不是 有個白濛濛的東西……不對 好像又紅彤彤的……咦?是透明的嗎?"

"……你那眼珠子白長的?是出氣孔嗎?"

"因、因為發生得太突然了……"

"廢物。真是廢物。"

清明踹了青峰屁股一腳 長嘆一口氣。

"我居然信了這些鬼話。"

但這次連他心裡也起了疑竇。他短暫蹙眉陷入沉思。

'不止一兩個人看見了吧?'

而且目擊者們的描述大同小異。

細節各有不同 但結論不都是說有團白霧從眼前呼地飄過嗎?

這時尹鍾在旁邊悄悄問道：

"會不會是……終南俗家弟子在惡作劇?"

"不是。"

但清明斷然否定。

"他們沒這本事。惡作劇也要有能耐才行。"

"唔。"

雖以防萬一展開了氣感偵查 卻毫無收穫。若真是終南俗家弟子所為 恐怕還沒跨過山門就會被清明發現。

'到底怎麼回事?'

連名震天下的清明也難以輕易下定論。

"該、該不會真是鬼吧?"

"不 要是有這麼多人目擊 那不就是真鬼了!"

"阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。"

"誰在唸佛號!我們可是道門!"

"要念就唸道號 道號!"

掩飾不住不安的弟子們開始七嘴八舌。

"就是!佛號該和尚念。話說慧仁大師呢?"

"……鎖著門不出來。"

"這……那位可真夠慫的。"

"用無上大能力抽過去 鬼也得逃命吧。"

周遭吵吵嚷嚷 清明的臉突然扭曲。

"都給我安靜!"

清明斬釘截鐵道。

"鬼什麼鬼。世上哪來的鬼!就算是鬼 怎麼可能一直不露臉突然大規模現身。這肯定是有人搞鬼。"

"可你說不是終南派？那會是誰作怪？"

"這不正要查麼。"

清明磨得咯咯響。

"不管哪個混蛋耍這種拙劣把戲 都要讓他明白惹錯人了!"

"萬一是真鬼呢?"

"拳頭底下無鬼神。管它是鬼是怪 揍趴下就完事。"

聽著清明鏗鏘的話語 華山弟子們再次歎服。

不愧是清明。

在他面前 什麼鬼怪都沒意義!

那就指望這傢伙……

"不過。"

"嗯?"

"……這兒有人會畫符嗎?"

"……."

"就 以防萬一。"

白天和其他弟子呆滯地望向清明。

……喂。

你其實也怕得要命吧?

這混蛋?





381話


381話.是鬼就超度 是人就宰了 (1)

華麗到極致的空間。

被紫色浸染的立柱和房間各處裝飾的優質綢緞自然令人讚歎。

而其中擺放的高階傢俱和一眼望去就價值不菲的裝飾品，無不彰顯著此處主人何等富有。

但最特別吸引眼球的卻是另一樣東西。

在理應擺放巨大玉座才相稱的華麗臺階上，取而代之的是一張寬闊的矮榻。

當然這矮榻也是用昂貴紫檀木製成，倒不能說與此處格格不入，但確實帶來微妙的違和感。

還有。

那張寬闊的矮榻上，正有個男子支著下巴側臥。

該如何形容這男子呢。

純白長袍上繡著黃金龍紋，從袖口露出的十指戴滿五彩寶石戒指。

梳得整整齊齊的頭髮沒有一絲散亂，全部優雅盤起，戴著純白冠冕。

下方露出的白皙面龐緊繃得不見一絲皺紋。

雖說是華麗到近乎滑稽可笑的模樣，但在這男子面前沒人敢露出嘲笑。

因為這男子正是撼動天下的萬人房房主——霸君張一笑。

"嗯——"

張一笑慵懶地拖長聲調。與華麗外表相稱的是，他眼神裡透著濃重的倦意。

"所以?"

"房、房主……"

方升的身子抖得像篩糠。

這個在赤蛇道葉平面前都不曾怯場的男人，此刻卻像見了閻王般渾身冷汗直冒。

"終南派在奉門西安分舵，像三伏天的狗一樣捱揍被趕出來了?"

"那、那個……我、我們也沒想到華山派會在那兒……"

"放屁。"

張一笑懶洋洋地打斷方升。

"就算你再蠢，也不可能不知道華山派進了西安。只是覺得就算有華山派的人也構不成大問題吧？是不是？"

"是、是的!求您饒命!"

方升驚惶地將額頭死死貼地。不停顫抖的後背暴露了他有多恐懼。

張一笑慢悠悠擺了擺手。

"這倒情有可原。"

首飾碰撞發出叮噹脆響。

"判斷不算差。對，判斷本身不算差。換作是我在那種情況下也會進西安。到那步都算明智。"

"謝、謝謝房主。"

"不過啊。"

張一笑緩緩支起身子。

他斜倚矮榻的輕巧動作讓純白長袍泛起波紋，間或露出內裡猩紅武服。

"問題在後來，後來啊。"

張一笑笑了。

他細如墨線的眼睛彎成新月般的柔和弧線。

"所以你們趾高氣揚進了西安，結果被華山派的小崽子揍得……那個蠢貨不僅四肢筋脈被挑斷，連丹田都被捅穿了?"

"這、這個……"

"行。可以理解。能理解。"

張一笑慢慢地站了起來。

"不過話說回來。方升，我到現在還是想不通一件事。"

"是!幫主!是!"

然後靜靜地俯視著方升。

"你為什麼還活著?"

"……."

是溫柔的聲音。

不帶絲毫責備的聲音。乍聽之下簡直像是給親人送上的溫暖問候。

但聽到那聲音的瞬間，方升的身體就像被扔進冰窟般開始發冷。

"幫、幫主……"

"啊，這麼說很難理解吧?"

咯吱。

張一笑的腳緩緩移動。下臺階的步伐悠閒得彷彿在散步。

"赤蛇臺之所以能不經過我允許擅自行動，是因為能帶來相應的成果。所以我至今從未因任何事責備過你們。不是嗎?"

"是、是的。這一切都是偉大幫主的恩典……"

"但所有權力都伴隨著相應的責任。"

張一笑的嘴角浮現出笑容。

那燦爛無比的笑容裡，天下有幾人能讀出他懷揣的惡意?

這正是張一笑另一個綽號'笑裡藏刀'的由來。

"擅自闖入西安，被一群乳臭未乾的小子打得落花流水，還有臉回來?"

"幫、幫主!但屬下無論如何都要把舵主帶回來啊!"

咚!咚!

方升將頭重重磕向地面。鮮血開始順著額頭汩汩流下。

"要、要是放著不管的話...舵主大人就……"

"應該死在那裡。"

方升的身體僵直了。

張一笑平靜而冰冷的聲音刺入方升的靈魂。

"與其讓天下聞名的赤蛇道受辱於無名小輩，不如死在那裡。至少還能保全名聲。對吧?"

"…那、這個…"

"而且若真死在那裡，至少不會傳出萬人幫在華山遭圍毆被趕出西安的傳聞。還不如……全死光算了。"

張一笑的聲音裡透著寒意。
漢化 來 自小風 車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

"可你為什麼活著?本該和那個受盡屈辱變成廢人的傢伙一起死在那裡。要是沒死還逃了的話……"

提高聲調的張一笑微微閉眼。

當那雙眼睛再次緩緩睜開時，張一笑的嘴角已掛著柔和的笑容。

"……就該逃到我看不見的地方像死老鼠般苟活。方升啊方升，平時自作聰明，怎麼現在蠢成這樣，嗯?"

咯吱。咯吱。

終於走到跟前的張一笑，俯視著緊貼地面的方升的腦袋。

"很害怕吧?"

"幫、幫主…"

咔嚓。

張一笑的腳碾碎了方升的手。骨裂聲令人毛骨悚然，但方升只是瞪大充血的眼睛發抖，連呻吟都不敢發出。

"真有意思。你寧可回來向我交代情況也不敢死在那裡?"

咔嚓。

手腕被碾碎了。

"方升啊。"

踩著對方手腕蹲在他面前的張一笑滴溜溜轉著眼珠笑著，用極小的聲音耳語道。

"知道萬人幫為什麼叫萬人幫嗎?"

"幫、幫主大人。我，我......"

"因為人們會害怕啊。"

"……."

張一笑伸手像捏住蝴蝶翅膀般掐住方升的脖子。

"沒人害怕的邪派就沒有存在價值。所以自詡邪派的傢伙絕不能丟臉。與其受辱不如去死。嗯?"

死寂般的沉默籠罩著大殿。

方升汗水砸落的聲音簡直像雷鳴般清晰。

所有人都屏住呼吸，拼命低頭避開那道冰冷怒火，連嘴唇都死死抿住。

"不過......我實在想不出。還有什麼比你們乾的蠢事更丟人的。與其那樣，不如我脫光衣服去集市跳舞呢。對吧?"

"幫、幫主......"

"不用抖成這樣。"

張一笑嫣然一笑。

那個笑容和溫柔嗓音讓方升眼裡剛泛起希望，卻又以更快的速度熄滅了。

"反正結果都一樣不是麼?"

咔嚓。

張一笑突然擰住方升脖子猛地一扯。

嘩啦——!

被撕開血肉的脖頸頓時噴出泉湧般的鮮血。

"啊啊啊啊啊!啊!啊啊啊啊啊!"

方升慘叫著捂住脖子掙扎時，張一笑看著白衣濺血的模樣反而笑得更燦爛了。

"真有趣。沒想到我也有這麼丟臉的時候。"

"幫、幫主!求求您......"

"拖下去。"

"遵命!"

"大卸八塊餵狗。記住——"

當護衛們正要撲上來時，張一笑齜著牙輕聲補充：

"別讓他死。要親眼看著自己身子被狗啃光才行。要是這廢物先斷氣......就換你們來當活飼料。"

"遵命!"

面如土色的護衛們拖著方升往外走。

"啊啊啊！幫主！幫主饒命啊幫主嗚嗚嗚嗚！"

淒厲慘叫回蕩在大殿裡，但再沒人敢看方升一眼。

誰都不知道貿然轉頭會遭遇什麼。

"嘖，可惜了這身好衣裳。"

張一笑皺眉看著白衣上的血點。

這時始終靜觀的萬人幫軍師毒心羅剎胡嘉明輕聲開口：

"要叫侍女們來處理嗎?"

"不必。"

張一笑擺擺手。

"弄髒的東西再怎麼洗也回不到原樣。"

說著將染血的白色長袍隨手扔在大殿地上。

"名聲也一樣。就算堆砌得再漂亮，一旦崩塌被玷汙，基本就不可能恢復了。對吧，葉平?"

跪在角落的葉平無力地抬起頭。

失去丹田且四肢筋脈盡斷的他，再也無法成為昔日的赤砂盜。

張一笑看著他那渙散無神的眼睛，搖了搖頭。

"這傢伙也……。"

"方，方舟……。"

當葉平乾裂如旱田的嘴唇張開時，張一笑止住了話語。

"別，別小看華……華山……。"

"砰!"

被張一笑踹中的葉平在地上翻滾。

"敗犬別亂吠。"

張一笑用下巴指了指葉平說道。

"別殺他。現在死對這傢伙是解脫。要讓他活著受盡屈辱。送去萬人坊當奴隸以儆效尤。"

"遵命!"

"拖下去。"

"是!"

待葉平也被拖走後，張一笑邁著與先前截然不同的煩躁步伐登上臺階，在長凳上坐下。

"一群蠢貨。"

看出他心緒不佳的胡嘉明小心翼翼開口。

"您打算怎麼辦?"

"你問廢話?"

張一笑煩躁地捋了捋頭髮。那縷垂落的髮絲不斷刺激著他的神經。

"當然要殺。"

"華山在陝西，與我們勢力範圍相距甚遠。且華山毗鄰河南，貿然進攻風險太大。"

"知道。"

張一笑垂眸漫不經心道。

"而且我們正與綠林對峙。"

"正是如此。"

"嘖嘖嘖。那些正派人士有利可圖時連仇敵都能聯手，咱們邪道卻為個銅板爭得頭破血流?"

"坦白說我們餘力不足。現實情況是……"

"所以才要殺。"

"……."

張一笑指間戒指相撞，發出清越金屬聲。

"這是賠本買賣。"

"嘉明啊嘉明，怎麼這般愚鈍?利益不單指錢財。"

張一笑緩緩抬手摘下頭頂純金冠冕。

"關鍵是要能持續賺錢。若萬人坊被非九派之一的華山羞辱的訊息傳開，天下誰還會畏懼我們?生意就全完了。"

"咔咔咔。"

純金冠冕在他掌中如紙片般皺縮。

"若因形勢利弊而示弱，終會淪為軟柿子。名利二字，重名比利。逐利失名，名毀則利潰。要動腦子啊。"

張一笑慵懶地揚手在空中劃了道弧線。

"召集剩餘人手。"

"派往西安?"

"去那兒幹嘛?現在不需要錢。重點是要奪回萬人坊淪為乞丐裹腳布的名聲。"

"難道……"

"沒錯。"

張一笑眼中泛起森冷寒光。

"陝西。送往華山。五嶽中最陡峭的那座山染紅的話會非常美吧。"

等不到楓葉時節就只能用鮮血染紅了。

"啊，把華山派那些傢伙的腦袋全砍了用車運來。還有那個叫華清劍的傢伙和華山神龍的小崽子們要活捉。想親耳聽聽他們會發出怎樣的慘叫。"

"遵命。"

胡嘉明沉重地低下頭。

一切都會如張一笑所言。在這萬人幫中他的話就是鐵律，與聖旨無異。

傳令完畢的張一笑又懶洋洋地躺回長椅。

"華山……。華山啊。"

他嘴角浮現微妙的笑意。

"百年間被燒兩次也算難得的體驗吧?哈哈哈。"

高亢的笑聲在大殿內迴盪。





382話


382話. 是鬼就殺是人就死 (2)

"……要死了。"

"我也是。"

眼窩深陷到陰影蔓延至下巴的華山弟子們相視長嘆。

'怎麼睡啊?有鬼出沒!'

'風吹草動都嚇得心跳漏拍。'

雖竭力不去在意，但人心豈能盡如所願?

目睹鬼魂者已超五人，怎能不人心惶惶。

"真的太像鬼了。"

清明整日繃著臉無法舒展。

連日展開氣感追蹤鬼跡，奇怪的是那鬼魂唯獨不現形於清明。

即便在青峰口吐白沫昏厥後又有三人目擊鬼影。

"若非真鬼——"

眾弟子親眼所見卻尋不得蹤跡，這像話嗎?

"……嗯。這事蹊蹺。"

盤坐長椅的玄英也苦惱地連連嘆氣。

"門徒們躁動不安。"

"華英門?"

"是。新收的孩子們……。"

"呃。"

魏立山的話讓玄英太陽穴突突作痛，使勁按壓著。

最怕鬼的是誰?

當然是孩童。

大人們聽聞鬼怪尚且發憷，稚子們豈能安之若素。

"雖竭力遏制流言，但實在……。"

"流言與鬼魅乃人力難逮之二物。"

如今這兩樣同時困擾著華英門。

難怪玄英五內如焚。

怎就無一日太平。

就在這時。

砰!

"長老!"

破門而入的趙傑滿面紅光奔來。

"長老莫憂!弟子找到解決之法了!"

"嗯?"

玄英聞言騰地站起。

"解決之法?你做了什麼!"

"呵!我趙傑豈是浪得虛名!辦事效率無人能及!搜遍西安請來最厲害的巫婆!那鬼東西完蛋……。"

"喂，你這瘋子!"

玄英抄起茶盞猛砸趙傑腦袋。

"咳!"

那陣風讓趙傑連聲慘叫都來不及發出，當場像青蛙般趴倒在地。

玄英看著抽搐的他突然暴喝一聲。

"哪個道觀鬧鬼就要請巫婆？這比孔子攔路過書生求教《論語》還荒唐！怕事情傳出去就趕緊把人送走！"

玄英尚未意識到自己總是手比嘴快的事實。

"呃呃呃——"

趙傑抱著腦袋委屈地嘟囔。

"可、可我們解決不了啊。"

語塞的玄英張了張嘴，最終長嘆一聲。

華山派過去確實傳承過驅靈術和符咒術。

當然華山世俗氣息濃厚，相比其他道門，專研術法的左道房勢力微弱到可以忽略不計。

但傳承確曾存在過。

後來魔教猖獗，大家忙於生計，如今華山連鏡面硃砂和槐黃紙都找不到了。

"唔...奪回的秘籍里根本沒有巫術相關記載..."

玄英正苦思冥想，突然被活潑的聲音打斷。

"哎!要那些幹嘛呀!"

"嗯?"

漢 化  來 自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚 同名店鋪
清明搖著頭咂舌。

"這都什麼年代了還搞怪力亂神!"

清明啊...

咱們就是怪力亂神啊混蛋。

你個佩劍滿天飛的傢伙說這種話合適嗎?

"不然呢？對付那些瘋狗似的魔教徒還怕鬼？鬼可怕？人才可怕百倍!"

"...你當然不怕，但華英門弟子害怕怎麼辦?這樣下去新入門的..."

"別說這種瘮人話！這兒又不是義莊！想來就來想走就走，成何體統！"

清明親眼見證過多次弟子入門又退出，死都不想再看這種場面。

"所以得趕緊解決才行。"

"唔..."

清明使勁撓著頭。

以往難題靠硬拳頭厚臉皮都能解決，但這次真叫拳頭無處使。

旁觀的趙傑突然昂首挺胸喊道。

"既然如此不如!"

"嗯?"

"直接把道觀搬走如何?"

"……."

眾人呆若木雞地看向他。

"...這新建好還不到一個月吧?"

"要冷靜思考啊。這本來就是鬧鬼的凶宅，原主人會坐視不管嗎？肯定試過所有辦法。他們都解決不了，我們能怎樣？"

"嗯..."

"所以不如快刀斬亂麻，放棄舊觀買新的..."

這時尹鍾笑眯眯按住趙傑肩膀。

"小杰啊"

"在?"

"別擺闊少爺架子，趁我擰斷你脖子前閉嘴。"

尹鐘聲音裡透著隱隱怒火。

"果然是富家子弟做派!"

"你們根本不懂心疼錢!不懂!"

"找打!"

在傾瀉而下的猛烈指責中，趙傑像貝殼般緊緊閉上了嘴。

"啊，不，本來嘛所謂的禮儀該丟的就得趕緊丟掉……"

"傑啊。"

"在!"

"閉嘴吧。"

"是!"

連白天都皺起眉頭時，趙傑敏捷地擺出立正姿勢。確實是把該捨棄的意見迅速拋棄的模樣。

清明看著他那副樣子搖了搖頭。

"不是，說到底這不都是你單獨行動惹出來的事嗎?說了要結伴而行為什麼總一個人亂逛?"

"……凌晨去小解還要帶人同行算什麼道理?"

"叫醒了也死活不起床。"

"就算我們這樣，柳事故那邊怎麼辦?"

"唔嗯。"

清明頓時語塞。

'確實，這樣下去不行。'

短暫思索後他突然瞪大眼睛。拖延下去的話，好容易聚集的弟子們要麼離散，要麼就只能變賣殿閣了。

但鬼怪頻出的新建殿閣又鬧鬼，誰會花錢買這種房子?

連華山派道士都扛不住逃跑的，被惡靈附身的殿閣!

清明像是下定決心般抬起頭。

"沒辦法了。"

"嗯?"

"若真是惡靈作祟，在找到解決辦法前恐怕得先物色新殿閣了。"

"要放棄這裡?"

"不然呢?你有辦法?"

"不，那個……"

他神情嚴肅地摩挲著下巴。

漢化   來 自小風車吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
"趙傑師兄說得不無道理。該斷則斷。勉強硬撐的話，若傳出我們連個鬼都搞不定的風聲，好不容易建立的信任會崩塌。不如找個合適藉口抽身。"

"有現成藉口?"

"這個……託詞多的是。比如要擴招弟子需要更大宅院。"

"嗯。確實能不留破綻地脫身。"

"關鍵要管好弟子們的嘴。"

"不算難事。就算流言四起，長安百姓現在還是信任華英門的。"

說到這裡時趙傑氣鼓鼓地撅起嘴。

"我說的時候都罵我。"

"合上。"

"嘴瓢!啪!"

掛著全世界最冤屈表情的趙傑蹲到角落縮成一團。可惜沒人理會他。

"總之。"

清明皺眉說道。

"先解決今晚住宿問題。"

"今晚就要?"

"……看師兄師叔們的臉色，恐怕得這樣。"

聞言，那些因鬧鬼而失眠到下巴發青的人們艱難地點了點頭。

但玄英似乎仍有顧慮。

"短時間內要找到容納這麼多人的宅院可不容易。"

"哎。不對啊長老，現在閒置宅院多得是。"

"嗯?"

清明爽朗咧嘴一笑。

"終南俗家弟子搬走後留下的宅院不就在那兒嘛。現在空蕩蕩的沒主人。"

"不是沒主人是暫時離……"

"半斤八兩啦。"

玄英呆愣地點了點頭。

同時認真考慮起是否該找時間給清明補補常識。

"用用空宅能有什麼問題?有意見讓他們上門理論唄。"

"好吧。這麼一說肯定沒人會來了。"

他們也得活命啊。

他們也是。

暫時解決了住宿問題的清明有些不是滋味地咂了咂嘴。

"我活到現在從沒在敵人面前退卻過……沒想到竟會被鬼魂逼得逃跑。"

"這叫以退為進。"

"你根本就沒進啊!"

清明突然怒吼一聲，隨即又長長嘆了口氣。

"算了，沒辦法。"

若眼前有敵刀劍相向，他定會拼死一搏。但此刻既看不見敵人，也無法確信刀劍能傷到對方。

"畢竟沒法跟鬼打架。既然這樣趕緊行動吧。人總得睡覺啊!"

"……真的?"

"怎麼?"

"啊，沒事。"

白天疑惑地望向清明。

"我以為你會嚷嚷'哪有道士怕鬼不敢睡覺'之類的話呢。"

"……我猜你會說敲暈了讓ta睡。"

"還以為你會說精力過剩就操練一整天。"

"……."

清明氣得渾身發抖開口道。

"要按你們說的做嗎?"

"啊，不用!"

"我這就去查!"

眾人頓時作鳥獸散。望著他們逃竄的背影，清明又洩氣地嘆了口氣。

"呃啊。諸事不順。"

"能怎麼辦。這根本不是人力能解決的事。"

"是。眼下……得先安撫新入門的弟子們。華山派另說，花影門可要小心應對。"

清明咂著嘴，遺憾地望向殿閣。

這時。

在正午太陽投射的殿閣最深陰影處。

不遠處有道不明視線，正靜靜注視著清明垂落的肩膀。

夜幕如期降臨。

人去樓空的花影門殿閣陰森得可怕。寒風颳得門扇哐當作響，發出瘮人的吱呀聲。

連小獸都不敢靠近華山弟子撤離的殿閣。

唯有朦朧月光依稀照亮四周。

不知過了多久。

沙沙——

漆黑陰影裡有什麼東西開始蠕動。

最初微弱的動靜逐漸擴大，最終化作慘白霧狀物隨風飄蕩。

窸窣——

落在庭院中央的模糊形體微微晃動，隨即緩緩飄向院內最大的主殿。

那團形體在緊閉的殿門前停下了移動。

咔嗒。

巨大門閂應聲而斷，殿門洞開。蒼白形體如幽靈般飄入殿內。

"……."

簌簌——

進殿的幽靈似乎猶豫著什麼，飄忽不定地搖曳了幾次。

但很快它突然收縮形體，緊接著地面木板開始被掀開。

"……見鬼。"

滲出一聲陰森的咒罵。

隨著木板被掀開露出泥土，乳白色霧團劇烈翻湧起來。同時地面開始被瘋狂挖掘。

嘩啦!唰!

泥土和碎石瞬間被挖開，在走廊中央堆成一座小山。挖掘地面的速度越來越快。

就在幽靈持續向下挖掘地面的那個瞬間。

"活得久真是什麼都能見識到呢。"

突然傳來的聲音讓幽靈的動作戛然而止。

隨後它明顯表現出困惑，開始搖晃起來。

"我活這麼久還是頭回看見鬼挖地。怎麼?給自己挖墳躺回去?"

緊閉的殿門突然大開，清明咧嘴笑著走了進來。

"……."

"真是幽靈?"

"怎麼可能。"

"那到底是什麼東西?"

隨後從大窗翻入的趙傑和尹鍾嗤笑著封住視窗，白天則堵住了另一扇門。

逃生路線瞬間被封鎖……

"那邊是誰?"

清明皺眉看向最遠處的側門。

只見劉逸雪躲在門後，只露出半隻眼睛。

"……鬼、鬼啊。"

"不好好堵門?快堵上!"

雖然傳來短暫的吱呀聲，但清明終究徹底封住了所有出口，悠然向幽靈逼近。

看著劇烈晃動的幽靈，他咧嘴一笑。

"雖然不知道你是什麼東西……"

饒有興趣眯起的眼睛逐漸閃爍兇光。

"是鬼就再死一次，是人就當場去世!"





383話


383話 是鬼就再死一次，是人就當場去世 (3)

"是鬼的話本來就已經死了吧?"

"意思是再殺一次?"

"估計根本沒想這麼多。"

尹鍾和趙傑對白天最後的解讀表示強烈贊同。這個解釋顯然最可信。

"不過超神奇不是嗎?光看外表完全就是幽靈呢。"

"明明近在眼前卻感覺不到存在感。"

"哈哈哈。真的好像鬼啊。"

"就是。雖然能看到白濛濛的東西但存在感……"

哈哈笑著的白天突然凝固了表情。

"該不會真是鬼吧?"

"……."

幽靈的形體隨即劇烈波動。

緊接著響起令人毛骨悚然的淒厲鬼嘯。

清明歪了歪頭。

"那傢伙在幹嘛?"

"……好像在裝鬼。"

"玩，繼續玩。"

"……."

清明忍俊不禁噗嗤笑了出來。

"砍一刀就知道了。還沒聽說過鬼被砍會流血。能砍掉腦袋就是人，砍不掉就是鬼。"

"……."

這聞所未聞的粗暴鑑定法讓華山弟子們渾身發抖。

比鬼更可怕的是這混蛋。

"那麼……"

清明挽起袖口。青筋暴起的手臂顯得格外駭人。

"乖乖就擒?還是挨頓揍再被抓?"

這時白濛濛的形體裡滲出陰森至極的聲音。

"……設了陷阱?"

"哦?會說話啊?"

清明瞪圓眼睛，隨即笑了。

"如你所見。"

"……小兔崽子們。"

幽靈形體開始劇烈晃動，繼而前後左右搖擺，就像馬匹刨蹄準備衝刺。

看著這副模樣，清明滿臉嫌惡地說道。

"你現在敢逃就死定了。"

"呵呵呵。有本事就來抓啊。"

嗚嗚嗚!

瞬間騰空而起的身影霎時洞穿天花板，眨眼間便消失無蹤。

"啊!"

"該死!"

華山弟子們慌亂地驚叫起來。

那動作快得連殘影都徹底消失在視野盡頭。

"……快得離譜啊?"

"根本看不清動作。"

"這輩子沒見過這麼快的。"

眾人呆望著天花板上破開的大洞。

"哇。"

清明也讚歎般連連點頭。

"快得要命。"

"不過……"

"嗯，不過……"

隨即真的露出疑惑表情嘀咕道。

"是白痴嗎?"

"……."

"速度倒是快，看來腦子都甩飛了吧。"

清明對消失的幽靈毫無興趣，轉頭看向趙傑。

"師兄。"

"嗯?"

"去拿鐵鍬來。"

"好嘞!"

清明的目光移向幽靈挖到一半的地板，嘴角不自覺咧開。

"扮鬼都要找的東西就在這兒對吧?"

是寶藏嗎?

肯定是寶藏吧?

嘿嘿嘿嘿!

* * *

沙沙!

"嚕嚕嚕嚕。"

沙沙!

"嘿嘿嘿嘿嘿!"

每剷起一抔土，清明嘴裡就漏出怪笑聲。

這也難免。

人心情好時幹活自然起勁，尤其為挖寶貝出力時，肩膀不跟著節奏晃才怪咧。

這倒無可厚非。

問題是……現在揮鍬的可不是清明，而是其他人。

"清明啊……"

"嗯?"

"這要挖到什麼時候?"

趙傑的疑問讓清明微微蹙眉。

"上次建偏殿時挖得可深了是吧?"

"是啊。"

"既然當時都沒挖到，說明至少埋得更深。所以只管挖！挖到底肯定有貨！"

"……."

這混蛋自己不動手……

眾人殺氣騰騰瞪向清明，他卻只顧樂呵呵傻笑。

"輕功真他娘快。嘿嘿嘿嘿。"

那速度在江湖絕對數一數二。

雖說輕功未必與實力掛鉤，但有這腳程，想發財易如反掌。

"當鏢師都能接特級單子！中原全境十日必達！光給大官們送密函就賺翻了！天爺！"

怕是普通人想都不敢想的鉅款。

可這等人物扮鬼都要搞到手的東西就在這地底下?

"嘻嘻嘻嘻!肯定值錢!值大錢!"

尹鍾皺眉看著為錢癲狂的他。

"……師叔。他是不是太過了?"

"你去攔?"

"要不向上面……"

"現在這兒最大的誰?"

"玄英掌……是弟子考慮不周。"

若去找玄英告狀，只會多出個嘿嘿傻樂的混蛋，嘮叨還得聽雙份。

還不如只應付清明一個。

"別挺直腰桿幹活啊，你們這些傢伙!有說話的功夫不如多挖一鏟子!"

"……."

華山弟子們長嘆一聲將滿腹怨氣吐出後，又默默繼續挖土。

但他們的眼神裡也並非只有不滿。

跟隨清明歷練增長的眼力見和對財物的敏感度，將他們的期待值也推到了頂峰。

'肯定有好東西'

'會很值錢吧?'

'白米飯配肉湯!白米飯配肉湯!'

隨著對華英門的投資增加，最近伙食確實有些縮水。要是這次能大賺一筆，又能過段吃香喝辣的日子了!

"挖吧。先挖開再說"

"是!"

眾人將鐵鏟舞得如劍般凌厲向下挖掘。土堆像火山噴發般劇烈隆起。

彷彿競賽般，挖掘速度越來越快。

"啊!別用鏟氣!太危險了!地方這麼窄!"

"不是該快點幹完嗎!"

"哪個門派挖土會用劍氣啊!"

"我們華山就是!"

就在趙傑和尹鍾吵吵嚷嚷刨地時。

"這到底還要挖多深……"

咔!

一哆嗦。

鏟子碰到了某種硬物。

所有人渾身一激靈轉過頭。

"找到了?"

"有貨?"

"有、有東西!這兒真有東西!"

"閃開!"

話音未落清明就跳進坑裡。奪過尹鐘的鏟子眼睛發亮。

"這個工程由我親自指揮!"

"……發什麼神經"

白天有氣無力地嘀咕，但清明似乎根本沒聽見。

"嘿嘿嘿!會挖出鬼還是寶貝?這可太讓人興奮了?"

噗!

清明開始細緻地用鏟尖戳探地面。看似悠閒的動作卻讓飛濺的土塊如颱風過境般狂暴。

"輕點兒啊!"

"燙燙!燙死了!"

轉眼間坑底全貌顯現。

"是石壁?"

"哇，在這麼深的地方埋石壁。厲害。肯定費了老大功夫"

"說明裡面的東西值這個價"

華山弟子們的眼睛瞬間被貪婪染紅。

若太上老君見到這群道家弟子個個為錢財兩眼放光的模樣，怕是要氣得跳腳扒了這些孽障的皮。

可惜此處並非仙界而是凡塵。

"但這要怎麼開啟?機關在下面?"

"直接砸開不行嗎?"

"哎嘿。都不知道里面是什麼怎麼能亂來。萬一是易碎品呢？還是找機關穩妥!"

"那挖旁邊看看。動作都輕點兒!"

還沒等清明指揮，這群人已經吵吵嚷嚷地開始折騰，滿腦子都是發財夢。

清明露出老父親般的欣慰笑容。

'都帶出來了啊'

嗯哼，都帶出來了。現在個個都是出色的盜……不對，道士了。

反正，反正就差一個字嘛。

白天、趙傑和尹鍾開始用鏟子刮擦周邊，劉逸雪則不知從哪找來大刷子，正仔細清掃石壁上的浮土。

'這算什麼……簡直像群盜墓賊。'

師兄。

張師兄。

……我是不是養得太過了?

- 呀 這小崽子現在才……。

"啊啊。不知道，不知道。"

清明甩了甩耳邊傳來的幻聽，咧嘴笑了。

管它像什麼樣能賺錢就行!

"在這裡!"

"是門!"

"找到了!清明!"

聽到歡呼聲的清明瞪圓眼睛敏捷地湊上前。

"是那兒?"

"這裡!"

果然。

清明眼前出現了嵌在石壁裡的巨大門扉。

"哦。這玩意兒可能比想象中還大啊。"

"下面好像還連著很長的東西。這回可逮著大魚了!"

"咔啦啦!"

"說不定像上次得到混元丹時那樣會有大貨!"

"咔啦啦啦!"

清明捧著肚子大笑。突然臉色一凜瞪起眼睛。

"不對不對。還沒開啟呢高興啥。錢要賺到了才能樂，可不是能賺到就樂的。先開門!"

"好!"

就在清明牢牢抓住緊閉門扉的瞬間。

"等、住手!"

他們頭頂傳來驚慌失措的聲音。

華山弟子們都待著臉抬頭望去。

"回來了?"

"就是啊?"
漢 化  來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪

灰白的幽靈形體掩飾不住困惑不停顫動著。

"那傻逼要這麼回來當初何必夾著尾巴逃那麼狼狽。"

"就是。"

清明看著那形體嗤笑出聲。

"喂。是鬼就滾去陰間，是人就滾回陽間。不想死的話。"

"你、你們竟敢!"

幽靈勃然大怒，柳白色的氣息向四周迸發。

"本想忍到不見血為止!爾等當真越界了!休要怨我手段殘忍!"

灰白形體以驚人速度向下俯衝。

"呃?"

"好、好快……。"

但與其他慌亂者不同，清明一臉無聊地抄起放下的鐵鍬。

"去死吧啊啊啊!"

啪啊啊啊啊啊啊啊!

"……."

世界陷入死寂。

白天呆望著眼前景象。

清明揮出的鍬面精準拍中俯衝而下的柳白形體。

漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪
以驚人速度運動的世界彷彿瞬間靜止。

噗嚕。

被鐵鍬擊中的形體閃爍幾下後，緩緩滑落地面。

但拷打尚未結束。

"但這小崽子看著就火大!"

清明翻著白眼高舉鐵鍬。

"我!"

啪啊啊啊!

"是鬼就打死!"

啪啊啊啊啊!

"是人就宰掉!"

啪啊啊啊啊!

"說沒說，啊!這小崽子!"

清明的鐵鍬開始跳起死亡之舞。

"但這小崽子?總不知死活往上湊?驅邪?這才叫驅邪，小崽子!死!死死死!"

目睹此景的眾人緊緊閉眼。

中原史無前例的場景正在他們眼前實時上演。

用鐵鍬進行的清明。

'鬼被鐵鍬打死了。'

'到這份上就算變成冤鬼我也認了。'

'真可憐。'

每當鐵鍬劈下時，形體周圍翻湧的柳白色氣浪就會劇烈擴散又反覆收縮。

"這、這傢伙!我要宰了......啊啊啊!啊!"

"砰!"

"住手......混蛋!我的實力!啊、那裡是胯下!啊!喂、說了是胯下啊!"

"去死吧，你這雜種!"

原本還閃爍掙扎的幽靈不到片刻就開始發出淒厲哀嚎與求饒。

"救、救命!不是幽靈!是人啊!啊!啊啊啊!饒命啊!"

"現在這鬼崽子還想騙人!無量壽佛!成佛去吧!"

"都、都說了不是鬼!"

"那就去死!"

"啊啊啊啊啊!啊啊啊!求求您饒命啊啊啊!"

遠方開始泛起魚肚白。而華英門的殿閣中，淒厲慘叫持續不斷地高高迴盪。

無論是人是鬼，遇上狠角色總歸沒有好下場。





384話


384話 是鬼就殺是人就死 (4)

"……."

"……."

華山弟子們神色複雜地注視著眼前之人。

"......所以說。"

"……."

雖然裹著全身的柳白色武服明顯是人類服飾，但要說那張臉屬於人類實在有些勉強。

'腫了兩倍呢。'

'像饅頭似的。'

'這得捱了多少下。'

白天看著捱揍者略顯尷尬地輕咳一聲。

"咳咳。所以......您說是幽靈門的門徒?"

"......四的。"

"說到幽靈門......"

白天話語微頓陷入思索，隨後偏了偏頭。

"聽說過嗎，趙傑?"

"我是第一次聽說。"

華山弟子們略帶窘迫地重新打量男子。

"那個......恕我們見識淺薄。"

腫成紫茄子的臉上閃過一絲冤屈之色。

這時清明突然皺了皺眉。

"幽靈門?"

"四的。"

"倒是聽說過有這地方，不過我也是第一次見到真人。據說他們那個......呃......身法超絕堪稱江湖一絕......"

"對頭。"

"隱匿氣息如幽靈般來去......"

"對頭。"

清明也表情微妙地點了點頭。

"特徵吻合。"

聽完才發覺早該認出，不過耳聞與眼見終究是兩回事，倒也情有可原。

白天正色問道：

"是邪派?"

"說邪派有些曖昧，硬要分的話該算正邪之間......"

清明聳了聳肩。

"橫豎都是鬼祟之輩。"

"是人啊。"

"那就是盜匪咯。"

幽靈門徒想申辯冤屈，但腫脹的臉完全不聽使喚。

白天略顯慌亂地看向對方欲言又止。

"總之是這樣啊。那呃......嗯。呃......"

支吾片刻後，他尷尬地撓了撓後腦勺。

"冒昧問下，您貴庚?現在這張臉太過豪放，實在難以判斷年紀。"

"……."

幽靈門徒悲傷地緊緊閉上了眼睛。

'沒一個省油的燈啊。'

這混蛋長得人模人樣的，專挑最讓人火大的話說。

"……已過不惑之年。"

"那您就是前輩了。"

"……在這種場合?"

幽靈門徒嘴裡冒出句不合時宜的話，清明歪著腦袋瞪了過去。

"不是，這兔崽子是不是欠揍沒挨夠?"

清明再次攥緊鐵鍬時，幽靈門徒嚇得臉色發青……不對，那張原本就泛紫的臉哆嗦著往後退。

"對、對不起……"

"拴住。"

白天開口道。

"是，師叔。"

"給那混蛋嘴裡塞塊糖。又要開始了。"

"明白。"

趙傑拖著清明往外走。

被架著雙臂拖行時，清明仍瞪著眼睛不停吼叫。

"好好回話!不然超度了你!"

白天像是太陽穴突突直跳般搖了搖頭，重新看向幽靈門徒。

"但您究竟為何要做這種事?"

"這、這個……"

幽靈門徒偷瞄著被拖走的清明，終於開口。

"在下是幽靈門第十二代弟子桂炯。江湖人稱無影鬼。"

原本老實被拖著的清明突然甩開趙傑又衝回來。

"連知道幽靈門的都沒幾個，倒挺會給自己起綽號?"

"……."

白天對趙傑使了個眼色，面露無奈道。

"別介意請繼續。那傢伙本來就這樣。"

"……."

"對偷東西的狗崽子!"

"請別在意。"

桂炯抬頭望向天空。

'乾脆殺了我吧，這群傢伙。'

一個在罵街，一個在安慰，就像嘴裡塞著胡蘿蔔屁股挨著鞭子抽。

到底該跟著誰的拍子跳舞才好。

早知華山派這麼兇殘，當初就該頭也不回地逃跑。

"原來是桂大俠。"

"……大俠之稱愧不敢當。叫我無影鬼就好。"

"這怎麼行?那就稱您桂公吧。話說……桂公為何要?"

"這個……"

桂炯深深嘆了口氣開始解釋。

"其實諸位修建殿宇的此處，正是我幽靈門分部之一。準確說來該稱作暗宅。"

"……暗宅?"

白天皺起眉頭。

暗宅這個說法他也曾有所耳聞。

如同殺手或盜匪這類需隱藏身份避人耳目的行當，都會在各處設立名為暗宅的藏身之所。

"就這兒?"

"正是。"

"……這裡?"

桂炯重重乾咳一聲。

"確、確實有些難以啟齒。在此設暗宅確實古怪。"

"……確實。"

究竟哪個瘋子會在西安全城最繁華處設暗宅?雖說燈下黑也有道理。

"此、此暗宅已有兩百餘年曆史。聽聞當年西安尚未如此繁華，此處也未有官道經過。"

"啊……"

若是年代如此久遠倒也不無可能。

聽故事的尹鍾突然發出恍然大悟的感嘆。

"啊。那之前廢宅鬧鬼的事是?"

"……是。是我們乾的。"

"……."

華山的弟子們投來呆滯目光，桂炯像是覺得冤枉般辯解道。

"這裡原本是我們建來備用的別院。可西安城區這兩百年間慢慢擴張，左右都開始有人居住，不知何時就有人以'反正空著也是空著'為由擅自佔用了……"

"實際上確實是空著的吧?"

"……是的。"

桂炯乾咳了一聲。

"但……我們這身份也不好出面主張所有權。而且也不是一兩次的事了。"

白天這才恍然大悟般點了點頭。

"所以你們就扮鬼趕人啊。要是傳出廢宅鬧鬼的傳聞，人們自然不敢來住了。"

"正是。如您所見，我們的武學也特別適合裝神弄鬼。"

"……確實。"

"我還以為真見鬼了。"

"那程度直接當真的鬼也沒問題。"

被灰白霧氣籠罩的身形以肉眼難辨的速度飛來飛去，不是鬼是什麼?更何況連氣息都感知不到。

桂炯用力點頭。

"這主意本來挺管用，之前也確實沒出過問題。所以這次來西安巡視時……發現辛苦維持的廢宅突然消失得無影無蹤……"

"……偏偏撞上一群穿道袍的牛鼻子。"

"還是群帶劍的牛鼻子。"

"換位思考簡直像下地獄。"

聽著四周的附和聲，桂炯帶著快要哭出來的表情連連點頭。

"那個……呃……在各位面前說這個有點奇怪，但發現那些道士是最近名震天下的華山派門人時……實在是……"

"抱歉。"

"對不起。"

雖然沒做錯什麼，卻莫名覺得該道歉。

"所、所以就想先試著像以前那樣扮鬼趕人。我能做的也只有這個了。"

終於瞭解事件全貌的華山弟子們紛紛點頭。

"……說起來也不算幹了多壞的事吧?"

"就是啊。又沒傷人，只是裝鬼嚇唬而已。"

"比起犯的程度，捱揍確實過頭了。"

"過頭了。"

"嗯。過頭了。"

投向桂炯的視線都帶著憐憫。

在這般同情的目光下，桂炯幾乎要哭出來。

'我前世造了什麼孽。'

才遇上這麼狠的主嗎?

"夠了。"

但那個狠主兒似乎對桂炯的遭遇毫無興趣。

"所以這是你們家?"

"是、是的。"

"有證據嗎?"

"……啊?"

清明面無表情地問道。

"我問這別院是你們的證據呢?"

"……證據?"

桂炯眨巴著眼睛。

"不、不是這證據……"

為隱藏所有權都故意弄成廢宅了，哪來的證據?

"我們買下來了。地契都在手裡。"

"這、這個……"

"還有。"

清明咧嘴笑著用下巴指了指被挖開的坑洞。

"原本從那塊地出來的東西都歸地主所有。這就是規矩。"

"啊?"

"現在那些是我們的了。"

清明笑得無比燦爛。

"不服氣就去衙門理論啊。"

"……."

桂炯呆愣地望著清明，好不容易才擠出句話。

"那個……"

"怎麼?"

"用、用世俗律法來解決武林事務是不是有點……"

"武林人士就不是百姓了?這位爺可真要命啊?"

"……這、這個……"

桂炯慌忙辯解道。

"您看那邊不是有密室嗎！按我說的做！這不就等於有證據了嗎?"

"這算什麼證據。是我們先挖的，你後來才到。"

"……."

"要是從你家地裡挖出金櫃，我硬說是我埋的，難道就成我的了?"

"啊不，那倒不是……"

面對連珠炮般的歪理，桂炯的魂兒都快嚇飛了。

"夠了。"

清明眯眼一笑。

"反正那些是我們的。廢話少說快滾出莊園。再敢探頭探腦，老子當場超度你。"

"哪、哪有這種道理……"

"擅闖民宅裝神弄鬼趕人就有理了?"

桂炯嚇得渾身一哆嗦。

"知足吧。要是我心情不好，你現在早成真鬼了。"

清明拍拍他的肩膀正要轉身。

"那、那裡面沒有寶物。"

咯。

清明的身體突然僵在原地。

片刻後，他的脖子以詭異角度向後扭轉。

"……什麼?"

比桂炯裝鬼時陰森恐怖數倍的聲音從清明喉間溢位。

'噫!'

驚惶的桂炯連忙改口。

"財、財物!我是說沒有值錢的財物!但有別的……"

"哦?"

清明的臉瞬間冰雪消融般明朗起來。

"哎呀這有什麼要緊。能換錢就是寶貝。所以裡面到底有什麼?"

"那個……"

桂炯囁嚅著嘴唇猶豫不決。

清明上前拍了拍他肩膀。

"真磨嘰。這樣我只能親自進去看了。反正結果都一樣，別浪費彼此力氣。"

桂炯聞言長嘆一聲，彷彿放棄掙扎。

"……是令符。"

"嗯?"

"掌門令符。倉庫裡放著幽靈門的掌門令符。"

"……哈?"

這次連見多識廣的清明也難掩震驚。

"掌門令符?"

"……是。"

"就是那個象徵掌門權威，統轄門派大小事務的掌門令符?"

"是。"

"在某些情況下許可權甚至凌駕於掌門之上的掌門令符?"

"……正是。"

"在那裡面?"

桂炯無力地點頭。這本是絕不能洩露的秘密，但他根本無力阻止這個惡鬼般男人的行動。

那惡魔總有辦法開啟倉庫翻個底朝天。

"怎麼會在這裡?"

"……說來話長。其實……"

"長話短說，閉嘴。"

"……."

那你還問個屁啊混蛋?

"嗯。所以裡面有掌門令符?"

"是。幽靈門中有著無比重要的物件，請務必……。"

"掌門令符……。"

"……啊?"

清明的嘴角高高翹起，笑得扭曲。

"也就是說，只要持有就能獲得與掌門同等級命令權的掌·門·令·符就在這裡面，對吧?"

"……."

"真的?嘿嘿嘿嘿。是這樣嗎?誒嘿嘿嘿嘿嘿!"

"……."

就像收到心愛玩具的孩童般，清明綻開天真無邪的笑容。

桂炯瞬間感到難以名狀的毛骨悚然，忍不住用不安的眼神悄悄呼喚他。

"那、那個小掌門?"

"不對哦。"

"……啊?"

清明猛地挺直腰板，以無比慈愛的表情凝視桂炯。

"從今往後要叫我掌門令主(長文令主)。"

"……."

"往後請多指教啦。嘿嘿嘿。"

指教你個頭啊，這瘋子……。

真是沒救了，真的……。

強撐著的桂炯終於捂住後頸仰面倒下。





385話


385話. 是鬼殺鬼見人殺人 (5)

"嗯哼哼哼哼——"

任誰聽了都會心情愉悅的哼聲流淌而出。

但聽到這哼聲的人裡，沒有一個能真正享受此刻。

"所以說這個……"

清明指尖浮現出孩童拳頭大小的紋章。這件似翡翠雕琢的碧綠物件，每道光掠過都折射出異色。

"那個……"

始終坐立不安的桂炯悄悄挪向清明。

"請、請還還給我……"

"動作停止。"

一哆嗦。

"退下。"

話音剛落桂炯就嚇得猛然後跳。

"坐下。"

啪。

"手……"

"去你的!你這瘋子!"

砰!

白天突然衝過來飛踢清明。皮球般彈飛的清明在空中轉體後啪嗒落地，隨即暴怒皺臉大吼。

"啊幹嘛!"

"訓狗呢?!混蛋!人幹事和畜生事能一樣嗎!"

"多有趣啊。"

"咕嗚嗚。那傢伙真是……"

白天猛撓著頭轉向桂炯。

'怎麼會變成這樣。'

看著如亡國忠臣般失魂落魄癱坐的桂炯，憐憫之情油然而生。

世間荒唐事也該有個限度。

偏偏讓那惡魔拿到掌門令符。

這簡直是連慘劇都不足以形容的恐怖事件。

無意間促成慘劇的華山弟子們因負罪感痛苦呻吟。

"呼呼呼呼。"

但清明似乎毫不在意，只顧盯著手中令符噗嗤發笑。

'這算什麼。'

掌門令符。

一塊破石頭竟象徵門派權威固然可笑……但又能怎樣?這就是現實。
漢化  來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

'都是人的問題惹的禍。'

歷經考驗與多年考評，甚至數十年人品測試精挑細選的掌門，一旦失去制約就會立刻發狂。這種事屢見不鮮。

如果是像華山那樣長老們能設法勸阻掌門的地方還說得過去，但大多數門派，尤其是規模越小的門派，掌門的權威通常都會被長老們輕易踐踏。

這樣一來，最終幾乎必然會發生無法制約的絕對權力暴走事件。

為了防止這種情況而誕生的就是掌門令符。

大部分會被放置在元老院等能制約掌門的地方，是為了讓掌握權力的掌門不至於喪失理智的物件……

'初衷是好的。初衷是。'

但把懷著好意製造的物件用於不良目的，不正是人類自古以來的習性嗎?

無論製造初衷如何，只要持有這個物件，就能掌握各門派及其門徒的生殺大權。

換言之，這是能賦予無上權力的'寶物'。

所以如今各門派的掌門們最終都將其握在手中。

而現在那個幽靈門的寶物正握在清明手裡。

"嘖。"

清明咂了咂嘴。

"拿到掌門令符是好事……但你們門派是乞丐嗎？倉庫裡除了這個就沒值錢東西了？"

聽著咂舌聲，桂炯用天塌般的表情望著清明。

'這廝連當擦腳布都不配。'

啥?

搶了別人門派的掌門令符還嘻嘻哈哈的，現在要啥?

錢?

錢——?

'老天真是無情啊。'

幽靈門到底造了什麼孽要遭這種報應?

雖說整天裝神弄鬼，但細想起來像幽靈門這樣安分守己的門派可不多見。

好人有好報全是騙人的鬼話。

"所以。"

"……在。"

清明單手晃動著掌門令符問桂炯。

"委屈嗎?"

"……."

這還用說嗎?還用說?

"不過也沒什麼好委屈的。說到底把掌門令符亂丟不管的錯在你們。說真的，哪個門派會這麼管理掌門令符?"

少林的掌門令符綠玉佛杖從不離少林方丈之手。

方丈放下綠玉佛杖時，會將其保管在少林最深處的達摩洞，並由少林羅漢重重把守。

把掌門令符丟在無人看守的地方疏於管理，被搶了也怨不得別人。

"……是有苦衷的。"

"苦衷當然有。而且現在又需要掌門令符了吧？是不是？"

"是的。"

桂炯像放棄一切般頹然點頭。

"不過我也沒義務體諒你的苦衷。"

清明握著掌門令符，挑釁般在桂炯眼前晃動。

"想怎麼辦?"

"……啊?"

"我也費了不少勁，總不能白還給你吧?"

桂炯瞪大眼睛，臉上泛起血色。

要還?

看來這個魔鬼般的傢伙還不是真魔鬼。似乎真打算還!

但當他心中剛充滿希望，清明下一句話就讓希望如泡沫般消散。

"出多少錢?"

"……什麼?"

"問你出多少錢。"

"……."

清明用下巴指了指地上深坑。

"可我們挖這玩意兒費了多少功夫。他們長得是寒磣了點，但實際都是高階人才啊。"

"說誰長得寒磣呢!"

"你自個兒又帥到哪兒去!"

"白天私塾在這兒站著，你還有臉說這種話?"

瞬間責難聲四起，但清明左耳進右耳出。

"瞧好了。我好歹也是侍奉原始天尊的道士。隨便吞併別派掌門令部，良心過不去啊。"

"良心?這廝剛才說良心倆字了?"

"哎呦。哪能啊私塾。這種荒唐事怎麼可能發生?您準是聽錯啦。"

"可這群兔崽子從剛才就..."

清明瞪起眼睛，華山弟子們反倒挺著肚子

'咋。咋地?'

地嚷嚷著。

"……."

啊，這幫傢伙腦袋太欠敲了。

得收拾一頓......

總之。

"所以呢。"

清明對桂炯露出微笑。

"給多少?價錢合適可以好聚好散哦。"

"......錢?"

"嗯。"

"這個......實在難以啟齒......"

"嗯?"

"現在幽靈門比丐幫還窮這點我可以保證。"

"哈?"

意外發言讓清明歪了歪頭。

"這像話嗎?天下第一的身法，天下第一的潛行術，你說沒錢?光靠偷都能發財吧!"

"我們才不幹盜竊勾當!"

桂炯委屈地大喊。

"當年幽靈門活躍時，江湖上但凡丟點東西，總有人賴我們頭上，大夥兒最恨被說成小偷了。"

"......啊。"

雖然聽著挺慘的......

"那你們別鬼鬼祟祟裝神弄鬼啊!"

"武、武功特性如此能怎麼辦!"

"整天飄來飄去賊眉鼠眼的，孔聖人見了都先懷疑你們!"

"太、太冤了。"

桂炯捶胸頓足地辯解。

"我們活得清清白白。偏偏因這破武功，老被說驅使屍體啦，聚集惡鬼啦!"

"……."

"外表不代表全部啊!"

"......倒也不至於都這樣。"

"可道長您剛才不也說光靠偷都能發財嗎!"

"呃......抱歉。"

清明一哆嗦立刻認錯。

"正邪之分也是!幽靈門至今沒害過人。幫人倒幫過!可世人死也不當我們是正派。"

桂炯耷拉著肩膀，滿臉想灌悶酒的表情。

"加油吧。"

"原來是幫好人呢。"

"清明真不是東西。"

"吵死了!"

清明吼完看向桂炯。

"那也不能這麼糟蹋身法啊！留著熬湯喝？"

"本門身法確是天下獨步。"

"對啊!所以才要......"

"可也得有人委託才能用啊。"

"……."

"動不動被罵賊骨頭，誰肯找我們辦事。總不能託貓看魚乾吧。"

"……."

奇怪。

怎麼眼眶發酸了。

聽著聽著莫名有種代入感，就像在聽當年華山派快倒閉的故事。

"所以是說沒錢?"

"……連買棺材的錢都沒有。本來就是個窮門派，最近選新掌門時還出了點問題。因為前任掌門沒來得及明確指定兩個繼承人中的哪位就突然去世了……"

"爆發內戰了啊。"

"……規模不大說成內戰有點勉強……但確實發生了嚴重內鬥。現在才剛平息。"

"所以是來回收掌門令符的?"

"是的。在結果公佈前若掌門令符現世可能引發新問題。"

"嗯——"

清明用略顯複雜的表情看著無影鬼桂炯。

"沒說謊吧?"

"千真萬確。我們門派向來遵守協議的。我最近犯的錯頂多就是餓極了偷吃廚房裡幾塊肉……"

"……原諒你了。"

"多謝。"

清明咂了咂嘴。

'沒錢可不行啊。'

本以為接了單正經委託，這下不是白忙活嗎?

而且逼他們也太……

'莫名覺得他們憨厚得離譜。'

說到底這傢伙也沒犯大錯。不過裝神弄鬼罷了。獨來獨往的華山派，又沒襲擊過華英門弟子對吧?

雖說是朝清明撲過來了……但連一拳都沒打著就被揍得屁滾尿流，這也不能算過錯吧。

結果就是……

'中看不中用的繡花枕頭啊。'

清明盯著掌門令符咂嘴。

窮門派的掌門令符能拿來幹嘛用?

他們實力也不強。交手時發現除了輕功步法其他都稀爛。難怪窮得……

"等等。"

清明突然猛抬頭盯住桂炯。

哆嗦。

見他眼中燃起熊熊火光，桂炯"啊燙燙"地縮身子。

"不是不想賺錢吧?"

"當然想。天下哪有不愛錢的門派。武功再重要，也得先填飽肚子才能練功。小道長您也明白吧?"

"哦——"

清明飛速轉動腦袋連連點頭。

擁有天下第一輕功的門派因為沒賺錢門路所以窮困潦倒?

轉眼間清明嘴角已掛上愉悅笑容。

"喂。"

"……在?"

"帶你們掌門過來要多久?"

"……準確說幽靈門目前掌門空缺，回收令符後才會選出新掌門。"

"行行。那新掌門候選人趕過來要多久?"

"這個……"

桂炯稍作遲疑立即回答。

"最遲不超過十天。"

"好!"

清明大力點頭。

"告訴那人想要令符就親自來取。你來時也一起跟著。"

"道、道長!我這樣回去會被打死的!"

"沒事沒事，帶句話就死不了。"

"……什麼話?"

清明重重一點頭。

"跟我幹一票，保你賺大錢。"

"……大錢……您是說?"

"沒錯。不是小錢。是大錢。"

看著仍不明就裡的桂炯，清明開始發出咯咯的笑聲。

沒見過世面的傢伙在金錢面前總會昏了頭。清明不正是如此麼。

'本來也到了該拓展業務的時機。'

- 中原地區十日內可送達。保證神速送貨上門 -

這招絕對管用!

肯定能成!

方才還只是塊漂亮石頭的掌門令符，此刻在清明眼裡已成了金疙瘩。

"幽靈鏢局。咯咯咯。這主意真不賴。嘿嘿嘿嘿!"

華山弟子們看著莫名亢奮到渾身發抖的清明，全都惴惴不安。

'又要搞什麼么蛾子'

'做個人吧清明'

畢竟清明闖的禍，向來都是白天他們收拾殘局。

預感又要開始勞心勞力的眾人，不約而同發出沉重嘆息。





第386話


第386話. 要死也是我先死 (1)

華山。

聚在廳內的眾人開始向掌門玄從彙報。

"掌門。西安來訊。華英門現已完全紮根，據說已無法容納更多弟子。"

"哦。那訊息何時發出的?"

"約莫兩日前。"

"哈哈哈。原來如此。好啊。"

玄從臉上漾開欣慰的笑容。

'原以為非易事'

也是。

那些孩子至今做過哪件事是容易的?不都是把旁人不敢想的事辦得漂漂亮亮?

"遷至西安後開支浩大，眼下雖難湊足定額銀兩，但據說下月起便能重新上繳部分款項。"

"銀錢算得什麼?華英門在西安扎根才是大事。"

"正是。"

玄從下意識朝西安方向轉頭。雖在室內根本看不見什麼。

'辛苦了'

玄英和弟子們，還有華英門眾人想必都吃了不少苦。

那個清明小子……

不不。

清明肯定也……肯定也受了不少……

'真受苦了嗎?'

這問題……

"掌門?"

"啊。"

玄從乾咳幾聲，悄悄瞥向玄商。

"嗯。還有別的事?"

"此前稟報過與萬人坊衝突之事。"

聽到萬人坊三字，玄從柔和的面容驟然緊繃。

"出什麼問題了?"

"雖囑咐過若察覺異狀立即通報，但目前尚無徵兆。"

"唔。"

玄從慶幸般長出一口氣。

"萬人坊。萬人坊啊……現在還太早了。"

"但當時別無選擇不是麼?"

"非是責怪弟子。只是憂心罷了。那群人豈是好相與的。"

"戰勝他們的正是本派弟子。雖不可掉以輕心，但也不必過分戒備。"

玄從靜靜頷首。

'但願如此'

他的目光落在雲劍身上。

"雲劍啊。"

"是，掌門。"

"往西安多派些孩子去試試如何?萬一萬人幫又盯上那些孩子……"

"我反對。"

但云劍堅決地搖了搖頭。

"客觀來看，留在華山的孩子實力比去西安的稍遜一籌。"

"不錯。"

"所以留下的孩子必須每天拼命修煉追趕先進者。師兄弟間實力差距過大會導致派系分裂，也會打擊自信。"

"……派系?在華山?清明面前不是眾生平等嗎?"

"……話雖如此。"

雲劍閉上了嘴。

討論正事時搬出清明算犯規吧。

"總之在西安難以專注修煉。我想趁此機會讓留下的孩子更進一步。"

玄從重重頷首。

'真是個重情義的傢伙。'

師父本就更關注天賦高的弟子。但云劍反而對僅靠努力難有起色的弟子更為上心。

或許是天生多愁善感。

又或是對每個孩子都投注了感情。

玄從覺得由這樣的雲劍教導孩子實乃幸事。

即便只是分內之事，他也毫無怨言地教導弟子，同時不忘自我精進。

常人難以企及。

"去西安的孩子本就不是泛泛之輩。況且萬人幫剛遭重創，豈敢輕舉妄動?"

"嗯。有理。"

"但為防萬一還是加強戒備，務必小心。"

雲劍話音剛落，靜觀其變的雲庵插了一句。

"此次是因無人料到他們會潛入西安才出事。可請丐幫盯緊萬人幫動向。如此可好?"

"噢。這主意妙極。"

玄從展顏一笑。

'真是今非昔比啊。'

從前華山議事總是令人窒息的沉悶。

一群固步自封之人常為無解之事徒增煩惱。

但如今的華山不同。眾人為更好的方向與選擇積極獻言。

這一切都將引領華山更上層樓。

"聽著。"

"是，掌門。"

"若華英門在西安站穩腳跟，華山基業便算真正奠定。雖是可喜之事，亦需警惕。"

"是。"

"要打造真正的華山派，往後還需諸位鼎力相助。望共勉之。"

"自當效勞，掌門!"

"必不負所托。"

玄從欣慰點頭。

'這便是喜悅與幸福吧。'

當然仍有隱憂。

'世間從非坦途。'

有福必有禍。

華山終將承受與當下福運等同的災厄。

玄從只願那刻來得再晚些。

"阿彌陀佛。"

願眾人多享片刻歡愉。

* * *

"都到齊了?"

冰冷低沉的聲音響起。

雖語氣生硬，卻無人介意。

"有何要事勞煩忙人來回奔波?"

"軍師大人面前。管好你的臭嘴。要是連剩下那半邊完好的嘴也不想要了的話。"

聽到這話，嘴角帶著長疤的男人陰森地轉過頭來。

"哎喲喂。毒血手大人這是消化不良啊。看您這麼折騰是想在肚子上開個洞吧？"

"讓你把嘴閉上。"

"哦嚯?"

被稱作毒血手的男子冷聲呵斥，疤臉男緩緩直起身子。

緊繃的殺氣瀰漫全場。

就在這時。

"繼續啊。"

萬人幫軍師胡嘉明用平淡的語氣說道。

"正好可以向幫主彙報說你們在執行任務前自相殘殺。"

"咳咳。"

"嗯。"

幫主二字出口的瞬間，殺氣騰騰的男人們同時閉嘴大聲乾咳。

胡嘉明開口道。

"孫越。"

"您說。"

奪命短槍孫越咂著嘴回答。

"這是傳達幫主命令的場合。別輕舉妄動。"

"好嘞。"

孫越抬手輕撫嘴角疤痕。在場眾人都知道這是他殺心沸騰時的習慣動作。但沒人點破。

"還有毒血手。"

"在。"

"你們是任務搭檔。別沒事找事。"

"明白。"

胡嘉明看著安靜下來的兩人問道。

"野刀在哪?"

"稍遲一步。"

話音剛落，一名男子踏入殿內。緊身武服外罩獸皮的他，無鞘長刀直接別在腰間。

胡嘉明冷眼掃視三人。

"都聽說了吧。"

"聽說什麼?赤砂盜被華山那群人砍成殘廢的破事?"

奪命短槍孫越咧著嘴直笑。

即便在討論同僚重傷的事實，在場眾人臉上不見半分憐憫。

"什麼赤砂盜，自從頂著虛名橫行霸道那天起，遲早是這個下場。"

連素來與他衝突的毒血手也幫腔。

"這麼說同僚確實不地道。但內容我同意。"

野刀歪了歪頭。

"華山派...是說當年九派一方的那個華山派?"

"正是。"

"那華山還有人能對付赤砂盜?"

胡嘉明生硬地回答了他的疑問。

"據說是敗給了華山二代弟子華正劍。"

"...這訊息可真驚人。各方面都是。"

三人同時皺起眉頭。

赤砂盜葉平絕非他們能輕易戰勝的對手。江湖名聲與實際常有差距，而葉平正是典型。

但這不意味著葉平是可以輕視的弱者。

至少不該輸給那種毛頭小子。

"大意了。"

"那死了活該。"

野刀嗤笑道。

"對付小鬼最麻煩的就是這點。明知不該大意，偏就會大意。"

胡嘉明冷聲打斷。

"你們儘管放鬆警惕。但若真敢如此，就必須死。若活著回來，就得承受方主大人全部的怒火。"

"……謹記在心。"

方主二字一出，三人不約而同地同時瑟縮。

霸君 張一笑。

對萬人幫而言——不，對邪派乃至整個江湖中人來說，霸君之名無異於恐懼與戰慄的象徵。

即便是在他麾下效力數十載的人，在霸君這個名號前也只能俯首。

"嘖嘖。話說方主大人似乎震怒了啊。這種時候竟召集我們全員。"

"再多給點時間的話，本可以砍下蔡州那傢伙的腦袋帶回來的。"

"那掉的就是你的腦袋了。"

眼見爭執再起，胡嘉明皺起眉頭。

"閒話留到後面。反正去陝西的路上有的是時間聽你們吵。給你們的命令只有一個：各率本部前往華山，將那裡的螻蟻趕盡殺絕後焚燬殿宇。我們要讓華山之名從江湖上徹底消失。"

"……至於做到這種地步?"

看似最從容的奪命短槍最先回應。

"華山雖被九派驅逐，終究仍屬正派。滅其滿門後如何善後?"

"無所謂。"

胡嘉明嘴角扭曲。

"反正九派一方的傢伙也不待見華山。雖會做做表面文章，但沒人會為給華山報仇與我們全面開戰。"

"可江湖規矩……"

"縱使如此也無妨。"

他恢復最初的冰冷語調。

"有人想戰正合我意。是時候改寫僵持多年的勢力版圖了。"

奪命短槍不再多問，點頭應允。

"是方主大人的指示吧?"

"正是。"

"那便遵命。"

在場眾人都清楚，那位霸君絕非衝動行事之人。其中必有常人難以揣度的深意。

"但有一事。"

此時沉默許久的毒血手突然開口。

"對付區區華山竟需出動三堂?就算赤蛇臺折損了也……"

"非止三堂。此次黑爪團也將協同行動。"

"……沒瘋吧?"

"自然。"

話音未落，全身纏滿黑繃帶的男子自他們身後蹣跚而來。

"……黑侍。"

漢 化  來自小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪
三人同時皺眉回望被稱為黑侍之人。

即便在萬人幫軍師胡嘉明面前也毫無懼色的他們，看向黑侍的眼神中卻藏著隱約的忌憚與厭惡。

"是否太過?連黑爪團都……"

"此乃方主大人意志。"

胡嘉明冷聲截斷異議。

"故不容絲毫差池。華山境內活物——哪怕一隻螻蟻也不許放過。"

"遵命。"

令出剎那，黑侍率先轉身離殿。

餘下三人也略一頷首相繼離去。

"看來方主大人這次是真動怒了。"

出去的路上，野刀悄悄開口，奪命短槍沉重地點了點頭。

"這事要是辦砸了腦袋就得搬家。暴怒的幫主大人我可真不想面對啊。"

奪命短槍像被撓癢似的使勁抓了抓脖子。

"不會失手。"

毒血手輕輕磨著牙說道。

"要毫不鬆懈地踏平華山。除此之外不必多想。"

"呵…好久沒嘗血腥味了。"

"到華山最多四天。別遲到。"

"怎麼?沒我在就慫了?"

"只要別抱怨沒活人可殺，遲到也無所謂。"

"那可不行。"

三人交換眼神後各自散去。現在所有人都要率領部眾奔赴陝西。

陝西的華山。

向著那險峻峰頂。





387話


387話. 要死我第一個死 (2)

"那就拜託您了，華英門主。"

"長老……您這一走可如何是好。華英門還需要您的指導啊。"

"呵呵。"

玄英笑眯眯地拍了拍華英門主魏立山的肩膀。

"謙遜是美德，但過分謙讓反而失禮。論經營俗務，我這點本事怎比得上華英門主?"

"可是……"

"不必擔憂。"

玄英安撫地朝魏立山溫和一笑。

"西安到華山能有多遠?華英門若有變故，我們必定來援。"

"長老。承蒙厚愛，感激不盡。"

"該道謝的是我啊，老弟。"

玄英又拍了拍魏立山的肩膀。

"門下弟子又無強敵競爭，華英門想不興旺都難吧?"

"是!您說得對。"

"近期再開分舵的事宜另行商議吧。"

"是。正好門下幾位師父年資已夠，開宗立派也綽綽有餘。"

"呵呵。好事啊。大好事。還有……"

咔。

玄英搭在魏立山肩頭的手突然發力。

"供奉錢走銀河商團渠道。"

"……明白。"

"呵呵。不是要給你壓力……"

玄英刀鋒般的目光掃過魏立山身後弟子人數。

"倒是挺能生財。"

"……會繼續擴充門人。"

"呵呵。你這人真是。累垮身子可怎麼好。哈哈哈哈。"

長老……

您說身子垮了是要我們少收弟子，還是垮了也得繼續收……能給個準話嗎……

看您笑得這麼開心是要出人命啊……

魏立山悄悄退後半步，望向整裝待發的華山弟子們。

"道長們都沒好好休息……"

"嘿嘿。沒事兒。"

清明聳了聳肩。

"其實多住幾天也行，不過師兄們在這兒太鬆懈了。修煉時間也不太夠。"

"……練到那份上還嫌不夠?"

漢化 來自小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
"這魔崽子……"

身後傳來咬牙切齒的罵聲，清明乾脆利落地無視了這些抱怨。

"而且幫助俗家最好的方法就是本山變強。別擔心。我會想辦法!無論用什麼手段!一定!完美地幫您搞定。"

不是……那個……倒也不必……

魏立山難以啟齒般微微發青著臉看向清明。這時守在旁邊的魏小行代為上前低頭行禮。

"真是太感謝了，道長們。"

"啊，對了。小行啊。你……"

清明歪了歪頭。

"你之前不是說過想來本山修煉嗎?"

"我嗎?"

"嗯，你明明……"

"什麼時候?"

"上次不是說過……"

"我嗎?"

"……."

"什麼時候?"

魏小行面不改色地直勾勾盯著清明。

"……這小子有出息啊。"

啪嚓。

當然過去魏小行確實有過在本山修煉的心願。

雖然因為要繼承華英門不能成為本山弟子，但既然自詡華山俗家，總該去本山修行一次吧?

但是……

'死也不去!'

現在也快死了。

清明……不對，華山傳授給華英門的修煉方式過於激進，連華英門弟子都叫苦連天。

門主魏立山雖然真心惋惜華山離去，但親身滾打摸爬的華英門弟子們想法截然不同。

'求您快走吧。'

'門主大人求您別這樣。萬一真不走了可怎麼辦?'

'昨天練完腿還在發抖。要是現在示弱肯定又要被加練。'

短短一個多月，華英門眾人已形銷骨立，連碗粥都喝不下的慘狀。

即便訓練量只有華山弟子的五分之一。

但你說什麼?

去本山修煉?

"道長!"

"嗯?"

"我想幫父親!我要成為華英門的頂樑柱!"

"啊，是嗎?"

清明爽快點頭，看向魏立山：
漢 化 來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪

"門主。"

"在。"

"等華英門整頓得差不多就把這小子送華山來吧。"

"……."

"我會把他當完美繼承人特別調教後送還。"

"……遵命。"

"啊，父親大人?"

魏小行瞪圓了眼睛，魏立山卻乾脆迴避了兒子的視線。反而對清明變本加厲：

"要繼承華山俗家就該去本山修煉嘛。"

等等?
漢化  來自小 風 車吱 扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪

父親您明明沒修煉過……

"正是如此!"
漢化  來自 小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚 同名店 鋪

清明與魏立山緊緊握手。

眼睜睜看著老一輩實時勾結的魏小行幾乎崩潰，但又能怎樣?

他根本沒有阻止這場勾結的力量。

"那麼後會有期。"

"這、這就走?"

"回華山得趕路呢。"

魏立山遺憾地咂嘴。

來西安後經歷太多暴風驟雨，反倒覺得時光飛逝。

"門主。"

"在，小道長。"

"西安就拜託您了。"

不是帶領好華英門而是託付

'整個西安'

的囑託。

這意味著沒把魏立山視為普通俗家門主，而是看作掌管一方地域的同伴。

雖不確定是否真有這層深意，但至少魏立山是這麼理解的。

漢化   來自小 風車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
"請別擔心，小掌門。華英門是華山的屬家。作為絕不遜色於任何門派的堂堂正派，定會為華山增光添彩。"

清明咧嘴笑了。

"嘿嘿。能得您如此承諾，我們感激不盡。"

魏立山靜靜凝視著他，隨後露出微笑。

'真是……'

他至今難忘。

- 華山會銘記。

昔日清明對他說的那番話。

- 華山不忘恩義。掌門數十年來對華山的付出，必當有所回報。

魏立山按了按發酸的眼角，微微頷首。

'真是個奇妙之人啊。'

縱然世道變遷，華山地位更迭，連帶著他魏立山的處境也今非昔比。唯獨清明，與當年踏入華英門時毫無二致。

啊，當然對清明而言，這未必算好事……

即便如此。

"小掌門。"

"在?"

"……多謝了。"

聽聞魏立山此言，清明又咧嘴笑了。

那溫暖笑容讓魏立山心頭也湧起暖意……

"那請提高上貢金額吧。最近華山財政陷入停滯了。"

……並未持續。

"……休想!明明賺得盆滿缽滿!"

"錢這東西賺再多也不夠花啊!"

"簡直要榨乾跳蚤的骨髓!"

"現在怕是連跳蚤都不剩了吧。"

"沒事了。"

魏立山噗嗤一笑。

"等華英門再壯大些，屆時再議吧。"

"看來得努力發展門派了呢。"

笑出聲的清明終於轉身。若繼續閒談只怕沒完沒了。這般絮叨，或許只因他心底也藏著幾分不捨。

"掌門。"
漢 化 來自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪

"在，長老。"

"若我們不在時發生變故，先與銀河商團商議。我已向商團主打好招呼。"

"是!謹遵吩咐。"

"那麼。"

玄英悄悄回首。確認華山弟子們整裝完畢，他重重點頭。

"出發吧。"

"是!"

不久後他們在門人目送下離開了華英門。

"掌門們!路上小心!"

"多謝照顧!"

"一路平安!"

"再也別回來了!"
漢化   來自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

最後似乎混進了奇怪的話，但無人深究。

"那各位後會有期。"

華山弟子揮手作別時，華英門人也熱烈揮手相送。

"走好!走好!"

"嗚嗚…實在太久了。"

"不會再來吧?"

"解放了!解放啦!啊哈哈哈!"

就算收復亡國也不至於如此歡騰。

聽著身後弟子們的喧鬧，魏立山面部扭曲。

'這群混賬。'
漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

暗自發誓明日開始定要比華山弟子操練得更狠。

他朝著遠去的華山弟子久久揮手。

"……感激不盡。"

混雜著眷戀與謝意的話語不自覺地脫口而出。

"這樣走掉真的好嗎?"

"什麼?"

面對白天的疑問，清明歪頭。白天猶豫片刻道：

"……總覺得像事情沒做完似的。"

"反正也不是要永遠待下去，無所謂。"

清明露出苦笑。

他當然明白白天話中所指。要徹底解決問題，不僅得多調教華英門徒，對門下弟子的指導也得再費些心思。

但是……。

"華英門自有其章法。華山派式微時他們照樣把門派經營得井井有條，細說起來比華山派更像個正經門派。"

"嗯。這倒不假。"

"我們過多幹涉反倒越界。華英門的事就該華英門自己處理。華山旁支可不是替遠在華山的主家跑腿的嘍囉，而是作為獨立門派支撐著華山的存在。"

清明側首回望已遠去的華英門。

"韋門主是位好掌門，定能處理妥當。"

白天用嶄新的目光打量著這樣的他。

能讓清明如此高看的人實屬罕見，白天最終只能跟著點頭。

"既然你都這麼說，那應該錯不了。"

清明聳了聳肩。

"幽靈門呢?"

"既已令其來華山，自會前來。這事得向掌門稟報。"

"唔。"

白天露出古怪笑容。

'在這種地方倒是格外守規矩。'

平素行事恣意的清明，在涉及掌門許可權的事務上卻從不越雷池半步。

雖說是理所當然的事，但白天總覺得這傢伙能守住這條界線著實稀奇。

"那現在只消真正前往華山便可。"

"正是。不過……。"

清明用下巴指了指擋在官道上的身影。

"看來還剩一個。"

"嗯。"

白天眯眼望向攔在華山派佇列前的人。

南自明。

這位西嶽門主兼終南旁支代表正攔在漢中官道上，靜候華山弟子們到來。

玄英靜觀南自明片刻後開口。

"有何貴幹，南門主?"

"……聽聞諸位要離開了。"

"確是如此。"

南自明輕咬下唇，直勾勾盯著玄英與華山眾弟子。

"這些時日確實讓諸位見笑了。"

"……."

"也讓諸位看到我等羞態。"

"所以?"

"其一。"

南自明斬釘截鐵道。

"莫以為此事就此了結。終南旁支不會就此垮臺。雖不知需耗時幾何，我們必將奪回失去的一切。"

靜聽其言的玄英忽然莞爾。

"說得好。"

"……閣下是在輕視我等?"

"豈會如此?"

玄英搖頭道。

"爾等失去的是西安全城民心。要重獲民心，不正該放低姿態履行協議麼?屆時長安將成更宜居之所，自然是好事。"

"……."

"再者……且記住。華山派從不輕視任何門派。漫長歲月裡我們承受的屈辱足以讓人明白這個道理。以南門主之智，當解我意。"

南自明不自覺點頭。玄英續道。

"花無十日紅，盛極必衰乃天道。然衰敗豈是終點?嚴冬過後，必有重綻之時。"

靜靜注視著玄英的男子名緩緩側身讓開了路。並朝他們靜靜抱拳。

"祝武運昌隆。"

這大概是他立場上能展現的最大禮節了。

輕描淡寫回禮的玄英嫣然一笑邁開步伐。

"走吧。"

"是。"

直到他們完全離開官道，男子名始終沒有鬆開抱拳的姿勢。

當他的身影變得極其渺小時，白天才對著清明開口。

"真神奇。"

"嗯?"

"原以為南門主是終南俗家掌門中最狠毒的人。"

"我還以為四叔是白字輩裡最壞的傢伙呢。"

"……."

"結果還真是。"

"喂!"

看著被玩笑激怒的白天，清明撲哧一笑繼續說道。

"人會因所處環境改變的嘛。要真正瞭解他是怎樣的人，只能觀察他最落魄時的樣子。"

"……看來那人至少骨子裡還算武者?"

"或許吧。"

白天點了點頭。

"那將來他可能對華英門構成威脅吧?若終南解封，終南俗家應該也能重獲力量。"

"或許吧。不過……"

清明悄悄回頭望了一眼。

"死物終會腐朽。即便是華英門，若安於西安享樂，遲早也會鈍化變質。"

"與其鈍化不如共同變強?"

"沒錯。總比沒有強。"

清明的目光投向天空。

過去，青問曾對他說：

- 不稱心就除掉並非上策。嫌水流礙事就改道，終會引發洪災。嫌樹林礙事就放火，那裡將變成不毛之地。放著吧。活著不就是這麼回事嗎。這就是道，這就是生活。

'我還是不太明白，師兄。'

雖然笨拙地模仿著這句話，但他仍未觸及青問達到的'道'。

只是。

過去如浮雲般縹緲的話語，近來開始逐漸理解了。

所以總有一天……

清明的腳步停下了。

他的視線追向遠方，那座遙不可及的朦朧峰頂。

"回去吧，回華山。"

"好!"

"嗯!"

華山弟子們加快了步伐。

而此刻。

這些弟子全然不知，正有另一群人凝視著那座華山之巔。





第388話


第388話 要死的話我第一個死 (3)

"不，對不起。"

"……."

"靠，這崽子真夠慫的?"

"……."

"開口閉口大慈大悲的傢伙，為屁大點事就撅嘴掛油瓶。這也算和尚，嘖嘖。"

"不是鬧脾氣……!"

"噗嗤那個委屈樣兒。"

"啊，別這樣!"

慧然光溜溜的腦門漲得通紅。

"這、這樣丟下人不管像話嗎!"

"說了不知道嘛。而且追根究底，你這崽子!明明是個和尚卻怕鬼，自己縮在最角落房間鎖門躲著才是問題!你這樣鬼誰來抓，鬼啊!"

"少、少林又沒教過抓鬼的方法!"

"金剛經是準備烤兔子時當柴火用的嗎?"

"和，和尚說什麼吃肉呢!"

"以後敢碰肉試試看!"

"以前也沒碰過……。"

看著吵吵嚷嚷的慧然和清明，白天和趙傑搖了搖頭。

"清明那傢伙就算了。慧然師父什麼時候開始和那小子變得這麼針鋒相對了?"

"誰不是這樣呢?颱風經過時什麼東西都會被捲走的。"

"那倆在天下比武大會決賽時打得那麼激烈真是……。"

那時候可帥了。

是啊，厲害得很。

可是……。

白天又深深嘆了口氣。

'師父，您到底為什麼要那樣做?'

當然偶爾會有揹著柴火跳進火堆的人。人並非總是理性的，總會做出在旁人看來完全無法理解的事。

但是……。

'那也得有個限度。'

漢化   來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
為了從清明那裡得到什麼而主動找過去?

為什麼?不如直接自己走進地獄。

遺憾的是，慧然正在為自己做出的選擇付出慘痛代價。

"不過，師叔。"

"嗯?"
漢化 來 自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

"那位師父要跟著去華山嗎?"

"看樣子是。"

"不回少林了嗎?"

"……我哪知道?"

"真是越看越奇怪的傢伙。"

慧然知道嗎?

那些被他視為世間罕見的華山弟子們，正像看猴子一樣看著他的事實。

不知是幸運還是不幸，此刻慧然注意力全在清明身上，並未察覺。

"啊，還有，師叔。"

"啊，又怎麼了?"

"……為什麼是師叔和我在拉這輛車?"

"……."

問得好啊。

白天沒有回答，只是茫然望向遠方天空。

噠噠噠噠。

清明、慧然和玄英乘坐的馬車，正由白天和趙傑代替牛馬拉著。

"為什麼?"

似乎聽到他們對話，清明代為回答。

"一個是裝模作樣弄丟佩劍，只能掛著弟子練習用木劍的傢伙。"

一哆嗦。

白天偷偷瞄向自己佩劍位置。

在與葉平戰鬥時徹底損毀的赤蛇刀位置，如今晃盪著華英門新弟子訓練用的木劍。

"……不是，那個……。"

"另一個是被邪派砍傷的傢伙。"

一哆嗦。

趙傑渾身發抖，只敢盯著清明不在的前方。彷彿絕不敢對視般。

"哦?"

清明把牙齒咬得咯咯響。

"看這反應，以為我會輕易放過嗎?"

'總之像水蛭一樣的傢伙。'

'到底要經歷什麼才會讓人變得這麼小氣?'

"哇，鬧出那麼大動靜還繃著肩膀?不知道的還以為幹了什麼大事呢?"

"……."

"啊，不對。確實幹了大事。差點'僅兩人'就成死者了嘛。簡直要名留青史了吧？嗯？說話啊？嗯？"

"……."

"……."

白天和趙傑齊刷刷縮起脖子。

"總之不正常。剛脫了雛鳥毛就以為自己是鳳凰了是吧。要是到華山前敢落後別人半步，小心屁股開花。"

"……."

"跑起來。"

"是!"

白天和趙傑開始拉著車奔跑。

看著這樣的白天和趙傑，華山弟子們的臉上閃過無比憐憫的神色。

'明明抓了赤蛇幫葉平反而捱罵。'

'真可憐。'

但誰都沒把這話說出口。不過慧然似乎對這陌生又彆扭的場面感到不適，突然開口了。

"那、那個施主..."

"嗯?"

"總覺得坐在人拉的車上有點..."

"那換你拉?"

"......很舒服。"

"很好。"

眾人用呆滯的眼神望向慧然。

'這和尚適應力真他娘離譜。'

'臉都漲紅了還能面不改色說話。'

'已經開始發黑了呢。'
漢 化   來 自小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

'少林寺這樣真的沒問題嗎?'

簡單收拾完慧然的清明提高嗓門：

"跑起來!你們這些慢吞吞的駑馬!就算用盡手段明天也必須到華山!"

"可、來的時候花了三天啊!"

"有毅力就無所不能!跑!"

"呃呃啊——!"

白天和趙傑開始加速。其他弟子也默契地閉口跟上。

遠處華山的峰巒正漸漸逼近。

* * *

"唔..."

望天的玄從微微蹙眉。

'烏雲...'

華山下雨本是常事，但今天湧來的烏雲卻莫名透著不祥。

玄從不安地凝視許久，終是說出擔憂：

"孩子們不會出事吧。"

他下意識望向弟子們離去的西安方向，又搖頭驅散這不吉念頭。

有玄英和清明在能出什麼亂子?

"掌門。"

"嗯。"

不知何時來到身旁的雲庵向玄從深施一禮。

"您面色凝重，可有煩憂?"

"非也。"

玄從搖頭。

"只是天象異常，擔心是否凶兆。"

"啊..."

玄從凝視烏雲片刻後道：

"人真是奇怪。"

雲庵靜立旁觀。看著掌門深邃的目光，內心漸趨平靜。

"昔日深陷泥沼時，覺得華山若能重振翅便別無他求。可當真迎來騰飛之機..."

玄從莞爾。

"反倒新生憂慮。"

"人性本如此。"

"是啊。人生亦如是。登高者註定肩負更多。"

玄從輕闔雙目。

華山攀得越高，嫉恨者與敵手便會愈多。

他忽然想起日前與少林方丈法整的對話。

"若我能多擔些，孩子們或可活得輕鬆些。"

但云庵澄明一笑：

"非也，掌門。"

"哦?"

"華山弟子無人會踩著您的肩膀攀登。弟子與掌門同舟共濟——這才是華山之道。"

"……口才長進不少啊，這小子。"

"哈哈。整天看著個開口就滔滔不絕的傢伙，大概是被傳染了吧。"

玄從咧嘴笑了起來。

"對，就該這樣。"

這群小崽子連讓玄從當墊腳石都不答應。說還能跳得更高，要一起跳。

那麼……。

"正該如此。"

就在玄從點頭的瞬間。

"掌門!"

"嗯?"

遠處雲劍臉色煞白地奔來。

察覺到異樣的玄從繃緊了臉。

"出什麼事了?"

"丐、丐幫來人了!說必須立刻見掌門!"

聽到丐幫二字時，玄從立刻明白事態非同小可。

丐幫是情報組織。

他們談及急務，必是出了大事。

"立刻帶過來……不!我親自去!帶路!"

"是!"

玄從施展輕功跟上領路的雲劍。

趕到山門時，渾身汗透的丐幫弟子正癱坐在地大口喘氣。

"怎麼回事!"

"參、參見掌……"

"免禮!先說情況!"

"是!"

丐幫弟子深吸一口氣，話語連珠炮般迸出。

"在下丐幫華陰分舵副舵主小取乞梁漂!今晨接其他分舵飛鴿傳書。萬人幫!萬人幫進陝西了!"

"萬人幫!"

玄從「果然來了」般攥緊拳頭。

"陝西哪裡?"

"從其行進方向推斷，目標應是華山。"

"唔……"

"萬、萬人幫啊!"

圍著丐幫弟子的華山門人中漏出呻吟般的低語。

無法掩飾的恐懼瞬間蔓延。

怎能不懼?

對方是萬人幫。天下五霸之一。

與剛緩過氣的華山在聲望實力上皆不可同日而語。

眾人惶惑間，唯有玄從沉著開口。

"敵數幾何?"

"啊?"

"總不至傾巢而出吧?可探得入陝敵軍數量?"

"有!據查敵軍分三隊!其餘增援尚未探明!"

"三隊麼。"

玄從眉頭緊鎖。

或因不諳萬人幫編制，難以估量三隊戰力。

"聽聞萬人幫僅武力隊就不下十支，可對?"

"正是。萬人幫由十二大隊組成，另有若干武力團。"

"其中三支啊。"

雖非全軍來犯是幸，但對方也不至蠢到無謀而動。

'想必是判定三隊足以對付華山。這份自信倒有意思。'

而華山眼下連完整戰力都湊不齊。

"可曾通報西安?"

"已用最快手段傳訊！"

"最後——"

玄從微微吸氣。

這是必須知曉卻最怕聽到的事。

"考慮到他們進入西安的時間點，現在他們大概在什麼位置?"

"那、那個……。"

梁漂嘩嘩地冒著冷汗回答道。

"估計現在差不多快到華陰了。說不定已經在華山腳下……。"

玄從緩緩閉上眼睛。

十萬火急的局勢。

但誰都不敢催促閉目沉默的玄從。

就這樣過了片刻。

玄從睜開了眼睛。

"雲庵。"

"在，掌門!"

"召集弟子們。"

"是!"

他的雙眼中沒有一絲動搖。

"掌門。"

這時玄商用微微顫抖的聲音說道。

"僅靠這裡的弟子們......不如放棄本山，去和西安的弟子們匯合如何？"

"若敵人已包圍華山，逃亡途中會有更多弟子傷亡。"

"……."

"或許你說得對。那可能是更明智的選擇。但是!我絕不能放棄任何一名弟子。在我屍體被踏過之前，休想傷害華山任何一人!"

"......是我愚鈍了。"

玄商低下頭。玄從眼中迸發出凜冽寒光。

"我要讓他們看看。華山再也不會向任何人屈服!"

聽到這句話，所有人臉上都浮現出無比決然的神色。

此刻。

"這就是華山?"

奪命短槍孫越嗤笑著仰望高聳入雲的華山。

"真他媽高。"

"而且陡峭。根本不適合道士居住的地方。"

"嘿嘿嘿。有什麼關係?過了今天就再也找不到活著的華山道士了。"

奪命短槍的視線從登山道移向稍遠處的華陰縣。

"......那邊當餘興節目也不錯。要是提著那群傢伙的腦袋上山，牛鼻子們會嚇破膽吧?"

聽到這話的野刀搖了搖頭。

"我們現在等於在正派肚子裡。華山派不算什麼，但其他門派來支援就麻煩了。"

"嘖。膽小鬼。"

但似乎覺得有道理，奪命短槍也沒再反駁。

"黑侍還沒到?"

"誰知道，那群傢伙。"

"......總之是群晦氣的東西。"

望著雲霧繚繞的山峰，奪命短槍咧嘴低語。

"確實......染紅的話會很壯觀吧。"

"不必耽擱了。"

"好啊。"

他齜牙露出猙獰笑容。

"全部殺光!"

萬人幫的武者們以驚人速度開始攀登陡峭的華山。





第389話


第389話 要死就讓我先死 (4)

'該死。'

小乞丐梁漂面容扭曲。

情況糟透了。

'再早一點，再早一點發現就好了!'

如果情報再快些本可以爭取時間準備。但這次明顯情報滯後。敵人都進陝西了才發現，哪還有準備時間。

不過，這很難說是丐幫的過錯。

就算丐幫弟子遍佈天下，也不可能監視所有人。

一開始誰能想到那萬人幫會抽調三支武力隊派往華山?

'萬人幫明明正在和綠林勢力爭鬥。這種時候他們還有餘力抽調這麼多戰力嗎?'

"不!不對!"

梁漂搖著頭。

現在不是想這些的時候。重要的是眼前這個地方。

局勢令人絕望。

若是萬人幫的三支武力隊，尋常中小門派不到半日就會被掃蕩得無影無蹤。

而如今華山的戰力明顯連中小門派都不如。

華山極度缺乏中堅高手。那些曾在華山揚名的人物至今還未從西安歸來。

冷靜地說，現在留在華山的人根本算不上戰力。

'果然還是太勉強了。'

無論如何盤算，僅靠現有人員對抗萬人幫都不可能。螳臂當車說的就是這種情形吧?

但真正令人費解的是……

梁漂的視線轉向演武場。

華山留守弟子全員列陣。看著他們如磐石般屹立的身影，梁漂完全無法理解。

'他們不知道嗎?'

不知道對手有多強大。

不知道此刻處境有多絕望。

'不，不可能不知道。'

但詭異的是，華山弟子眼中看不到絲毫猶豫。

每個人只是繃緊面容堅定意志。

當然還是能察覺到。

細微的恐懼。

緊咬的唇瓣輕顫著，不安地反覆握緊又鬆開劍柄。

但梁漂很清楚。

勇敢並非感覺不到恐懼。

真正的勇敢不是無所畏懼，而是心懷恐懼仍不退卻。

從這個意義上說，此刻華山弟子正在詮釋勇氣的真諦。

"都到齊了嗎?"

"稟掌門!"

應答聲震耳欲聾。

玄從走到列陣弟子前方，用沉靜的目光掃視眾人。手持梅華劍的玄商如影隨形護在其側。

"訊息你們應該都聽說了。"

與凝重的面色相反，玄從的聲音異常平靜。

"萬人幫惡徒正在攻山。他們目的明確，今日我等恐怕要為華山存亡而戰了。"

弟子們瞳孔驟然收縮。

雖是已知情報，但經由掌門之口說出，感受截然不同。

演武場瀰漫著令人指尖發麻的緊張感。

玄從審視著每張面孔。

雖都強作鎮定，但那份無法掩飾的不安仍清晰可感。

"害怕嗎?"

"不怕!"

聽到這脫口而出的回答，玄從搖了搖頭。

"我很害怕。"

"……."

眾人略顯錯愕地望向他。

"我確實害怕。怕今日命喪於此，怕看你們受傷，怕華山氣數將盡。但最令我恐懼的是……"

玄從雙唇緊閉片刻。

待將每張面孔都深深凝視後，才緩緩開口：

"看著你們戰死，而我獨活面對滿山空席。"

寂靜如潮水般蔓延。

"我……我害怕會發生那樣的事，怕得要死。"

"……."

弟子們都能感受到。

這不是為了鼓舞士氣而編造的謊言，是玄從的真心話。

"華山弟子們。"

"在，掌門。"

"若必須有人先死，那便由我來。"

玄從握住了腰間的劍。

"作為華山掌門，我絕不容許有人死在我前頭！要流血就流我的血，要送命就送我的命！"

聲浪逐漸高漲。

平靜的嗓音逐漸激昂，開始震盪著華山。

"但在那之前!"

鏘!

玄從的長劍出鞘。

劍刃映著日光泛起寒芒。

"我要讓那些膽敢踐踏華山的人知道，華山是什麼地方!讓所有人明白再無人能摧毀華山!華山的梅花永不凋零!"

眾人咬緊牙關，下頜繃緊。

這粗糲卻真摯的聲音給華山弟子們注入了力量。

"拔劍!"

隨著尖銳的金鐵交鳴聲，所有弟子同時抽劍出鞘。

"相信你們自己，相信你們過往的修行。定要讓那些小覷華山之徒付出代價!"

"遵命!掌門!"

炸雷般的吼聲響徹山巔。

在場眾人都預料過這一天的到來——聲望日隆必然樹敵。

只是這日子來得比預期早了些。

"雲庵!"

"弟子在!"

"率領雲字輩迎敵。"

"得令!"

"雲劍!"

"弟子在!"

"白字輩與清字輩就——"

"交給屬下!"

玄從默默頷首。

敵人正分三路攻上華山。

並非沒人提議利用地形分頭截擊，但本就不足的兵力再分三路無異自殺。

更何況……

'我堅信'

當全員集結時，華山的力量反而能壓倒來犯之敵。

"準備迎敵!"

"遵命！掌門！"

玄從還劍入鞘，目光沉沉望向山門。萬人幫的惡徒即將從那裡湧來。

"可是小乞丐?"

玄從轉頭詢問身旁觀戰的梁漂。

"回掌門，小乞丐梁漂在此。"

"派往西安的信鴿何時能到?"

"應當已抵達了。"

"如此。其他門派援軍呢?"

"……求援信已發，但……"

小乞丐面色微僵。

"終南封山後附近難尋援手，洛陽分舵也求援了，恐怕……"

玄從沉默點頭。

要對抗萬人幫，至少需九派一幫或五大家族出手。

但既然最近的終南已封山，能來援的頂多是湖北武當或河南少林。

即便此刻出發，等他們趕到時戰局早定。

換言之。

'不會有援軍了。'

玄從輕輕閉目。

他按捺住動搖的心，靜靜轉頭望向西安方向。

'清明啊。'

咬住嘴唇的側臉透出憂慮與不安。

他真正害怕的並非玄英和清明一行人遲到導致這裡的人全部喪命。

真正恐懼的是當他們全部倒下時，那些人卻抵達了燃燒的華山。

'唯獨那個絕對不行。'

尤其清明是個求生欲極強的孩子。更是比任何人都深愛著華山的孩子。

當那孩子親眼目睹崩塌的華山時，會發生什麼事誰都不敢想象吧。

"別擔心，清明。"

這些孩子我一定會守護好。

哪怕拼上這條命。

* * *

"是不是偷偷減速了?"

"……."

渾身汗溼的白天偷瞄了清明一眼。

"啥?"

"……."

看到四仰八叉躺在板車上翹著腿的清明，頓時氣血翻湧怒火中燒。

但又能怎樣?他腰間分明只懸著柄搖搖晃晃的木劍。

"劍手把劍當飯吃?"

"呃……"

"哎喲，要是那劍早點斷，連你脖子都能啃了吧?"

白天最終空洞著眼神再次直視前方。

'壞東西。'

怎麼想都是功大於過，卻為這點鼠尾巴大的錯處糾纏不休!

'真見鬼了!'

比起幽靈門那種冒牌貨，真該來個惡鬼把這小子抓走。

就在白天長嘆一聲準備再次加速的瞬間。

'嗯?'

突然感到異樣的白天猛地抬頭。

"啊?"

"怎麼了?"

"不是，你看那邊。"

白天停下腳步。趙傑雖不明所以仍配合他放慢速度。

"有東西過來了?"

"嗯?"

清明微微眯起眼睛。遠處確實有個小點正急速逼近，轉眼間已放大數倍。

"是乞丐大叔吧?"

"洪大光分舵主?"

"好像沒錯?"

清明看著狂奔而來的洪大光噗嗤一笑。

"又落東西了？總之是最忙的忙內啊。"

洪大光疾馳而過揚起漫天塵土。

正想調侃的清明看到他凝重表情瞬間繃緊身子閉上嘴。

"……出事了?"

"華山神龍!"

終於趕到的洪大光飛身落在清明面前。

"大事不好，華山神龍!"

"怎麼，又?出啥事了?"

"萬人幫!現在萬人幫正往華山集結!"

咚!

伴隨巨響，原本在車板上的清明已閃現至洪大光面前抓住他雙肩。

"……你說什麼?"

"萬、萬人幫!現在他們三支武鬥隊正朝華山進發，這會兒怕是已經開始登山了!"

清明的腰身猛然扭轉。他毫不猶豫就要蹬地飛身。

"不行!清明!"

咔嚓!

但察覺異樣的白天已死死拽住他手臂。

"放手!"

"你一個人去能頂什麼用!一起去吧!"

"這……。"

清明眼中燃起鬼火。

"現在不是帶著拖油瓶的時候!"

"死也要跟去。就算爬也要爬著去!帶上我們吧!"

"……."

面對白天斬釘截鐵的呼喊，清明狠狠咬住了嘴唇。

最終是玄英收拾了局面。

"清明!帶著孩子們走吧。"

"……."

"你再強也雙拳難敵四手。若想大包大攬，最終只會手忙腳亂。"

繃著臉猶豫片刻後，清明終於點頭。現在沒時間浪費在這種事上。

"師叔!"

"在!"

"四哥!"

"準備好了。"

"師兄!"

"在。"

"走了!"

白天與劉逸雪、尹鍾和趙傑理所當然般衝出來站到清明面前。

接著。

"小僧願隨行。"

不知何時下了馬車的慧然對清明合十行禮。

"不知則罷，既知便不能袖手。請帶上小僧。"

"可能會死。"

"生死一如罷了。"

清明點了點頭。

"長老!"

"嗯。我也會盡快帶弟子們趕到。"

"是!"

就在清明確認完畢，二話不說咬緊牙關要衝出去的瞬間。

"且、清明!"

"……."

有人出聲攔住了他。換作平常肯定置之不理，但聲音裡的懇切讓清明停下了腳步。

白商。

他正用不知所措的表情望著清明一行人。

"且、清明。師弟們……還有師兄師叔們就拜託了。務必……。"

"別擔心。"

清明咧嘴一笑。

"我是誰啊。會先幫你清場的，趕緊跟來就是。"

"……好。"

"走了!"

清明向前衝去。與此同時白天一行與慧然也施展輕功緊隨其後。

"同去，華山神龍!"

洪大光見狀也顧不得調息，緊跟著清明背影追去。

望著瞬間化作黑點消失的弟子們，玄英狠狠咬住嘴唇。

'掌門，千萬挺住!'

懷著殷切心情遠眺華山的他急聲喝道。

"加快速度!快!"

"是!"

棄車全力奔行的玄英眼中，浮現出難以抑制的憂色。





390話


390話. 要死就讓我先死 (5)

'再快點!'

清明的腳全力蹬向地面。

轟!

落腳處如爆炸般炸裂的剎那，他的身軀已如離弦之箭破空而去。

"哈啊!哈啊!"

白天一行與洪大光咬緊牙關追趕著他的背影。

若是平日清明會配合他們的步調，但現在沒這餘裕。此刻華山或許正有人浴血倒下。

'不行!'

清明無意識地咬破嘴唇。撕裂的唇間滴落的血珠順著臉頰飛散。

那種慘狀早已看夠。

哪怕自己會死，也絕不能再目睹那般景象。

那份深重的無力感與焚魂般的痛苦，憑什麼要再承受一次?

'太鬆懈了。'

世界絕不會按照清明的預想發展。

若他真有那般將世界玩弄於股掌之間的能力，那些該死的師兄們也不至於死在十萬大山的山頂上。

明明知道的。

咯吱咯吱。

他咬緊牙關，下頜青筋暴起。

"清明!"

身後的呼喚聲讓清明的頭猛地轉了過去。

'就算哭喊也來不及了……'

"別管我們，繼續跑!"

"……."

白天臉色慘白地大喊。

"死也要跟去。不用配合我們的速度!"

"……."

清明微微點頭重新看向前方，攥緊的拳頭更加用力。

"再快些!"

"明白!"

清明的速度再度提升。同時眾人也拼盡全力緊跟在他身後。

全力賓士的劉逸雪目光始終未離開清明的背影。

光是這麼看著就能感受到。

他現在有多憤怒。又有多焦急。

但是……

不僅如此。

'像個在哭的孩子'

默默凝視他背影的劉逸雪咬住了嘴唇。

'現在不是想這些的時候'

華山危在旦夕。她根本不敢想象師兄們或掌門遭遇不測的情形。

劉逸雪猛然提速，其他師兄們也拼命蹬地追趕。

"快!"

雲霧繚繞的華山已近在咫尺。

* * *

轟!

硬木打造的山門爆裂，碎片四散飛濺。

咚!

奪命短槍孫越踏著揚起的灰白塵土步入華山山門，靜靜環視四周。

"……就這?全在這兒了?"

隨即歪嘴露出譏笑。

廣闊練武場上列隊的華山門人，滿打滿算不過百餘人。

反倒不如他們人多勢眾?

"為抓這幾個雜魚興師動眾，軍師大人怕是老糊塗了"

"管好你的嘴"

咯吱。咯吱。

毒血手緩步從他身後走來。

"也別小瞧他們。除非你想落得和赤沙刀同樣下場"

"少拿那個廢物相提並論"

"萬一"

毒血手歪嘴打量著華山門人。

"真發生那種事，你也別想死得痛快。得用全身承受幫主的怒火"

"……可怕的說法"

"難道說錯了"

野刀掛著憨笑晃進山門，身後跟著萬人幫的武力部隊。

"雖說常言不可大意，但此一時彼一時。幫主正在氣頭上，殺雞也得用牛刀"

奪命短槍不悅地瞪著野刀和毒血手。

"真能說啊"

這赤裸的敵意並未引起兩人在意。
漢化   來自 小風車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪

"話說……大人物好像出場了"

咯吱。

華山掌門玄從緩步走到列陣弟子前方，沉聲開口。

"不知禮數的東西。破門而入前總該先道個歉"

奪命短槍緩緩扭動脖子望向玄從。閃爍的殺氣直指玄從。

"老頭就是華山掌門?"

"正是。人稱玄從。"

"呵...這倒榮幸，竟能見到華山末代掌門?"

玄從的眉毛微微抽動。

"果然是不知禮數的東西。"

奪命短槍抬起手指撓了撓眉心。

"說教就免了。我本來就不愛聽人說教..."

說著拍了拍腰間短槍。

"更沒興趣聽將死老頭的廢話。"

比先前更露骨的殺氣開始刺向玄從。但直面這股殺氣，玄從神色絲毫未變。

"哦？挺有骨氣嘛，作為快垮臺的門派掌門來說。"

"年歲漸長意味著..."

"嗯?"

玄從淡然道。

"經歷更多。不會為區區小事大驚小怪。"

"...這老東西...!"

奪命短槍正要發作時，野刀上前兩步。

"說得好。"

掛著冷笑與玄從對視。

"不過這話等活過今天再說吧?頂著斷掉的腦袋談什麼閱歷，可笑之極。"

玄從靜靜凝視他。

微皺的眼梢閃過精光。

被那沉凝氣勢所懾，野刀無意識握緊刀柄繃緊臉。

"奉萬人幫主霸君張一笑之命，今日血洗華山。敢惹萬人幫，到陰間後悔去吧。"

"萬人幫?"

沙沙——

玄從的劍緩緩出鞘。

單手持劍垂立的玄從宛如山巔古松般巍然。

"可知此處是何地。"

"……."

玄從的聲音緩緩盪開。

"此乃華山。豈容萬人幫之流昂首橫行。是先輩秉持俠義威震天下的聖地，非邪道鼠輩可踐踏之處。"

玄從的劍鋒徐徐指向野刀。

"棄械退下可饒一命。若執意動手，休怪我劍下無情。"

野刀眯起眼睛。

"...希望你的身手配得上這張嘴。"

扭曲的嘴角滲出戾氣。

"閃開!"

這時奪命短槍推開野刀上前。

唰！

隨著短促風聲，兩柄短槍已握在手中。

"別擔心老頭。我不殺你。讓你看著徒弟們一個個斷氣，最後再給你脖子開洞。"

"我死之前無人會死。"

"呵!"

奪命短槍眼中兇光暴閃。

"全宰了!"

"嗷——!"

後方待命的奪命短槍部眾嚎叫著衝向華山弟子。

"雲庵!雲劍!"

"在!"

雲庵和雲劍率領弟子迎擊衝來的萬人幫武士們。

"玄商!"

"在!掌門!"

"別讓這群傢伙肆意妄為!"

"是!"

玄商毫不猶豫拔劍衝向前方。

與此同時玄從的眼神陰沉下來。

他的視線投向正瞪視著自己的野刀。

'必須擋住。'

江湖之戰終究取決於絕頂高手的對決。若讓那三大主君肆意行動，華山絕無勝算。

但是……。

做得到嗎?

用這具早已衰老的身軀。

藉口執掌華山而放下劍是何時的事了?

咯吱。

內心充滿激盪。指尖冰涼，邁出的腿微微顫抖著。

是啊。

害怕。

怕得要命。但是……。

"你該清楚自己不是我的對手。倒是挺有膽量嘛，用那發抖的腿。"

面對野刀的話語，玄從繃著臉回應。

"有時候。"

"……嗯?"

"即使害怕也必須挺身而出。"

"……."

"來吧，萬人幫的惡徒。讓我告訴你華山的劍意味著什麼。"

野刀扭曲著臉笑了。

"不如讓我領教下您那了不起的華山劍法?"

他的身形如光箭般衝向玄從。

唰啦啦啦!

鏘——!

勉強用劍格住襲來的刀。但刀身承載的重量與力量彷彿隨時會折斷這薄薄的劍刃。

'好、好強。'

三弟子青和的臉扭曲了。

僅交手一回合，就深刻體會到對方的強大。反應稍慢半拍他早已血濺當場。

雖然勉強擋住，但情況並不樂觀。

咯吱吱!

對方以蠻力下壓。手腕扭曲，雙腿踉蹌。

"嘿嘿，小崽子們。"

透過刀劍相接處能看到對手的臉。那張散發著兇惡殺氣的臉讓他真切意識到這是生死相搏。

眼前發黑。

做得到嗎?

他?

既非清明也非白天的他，真能對抗神洲五霸之一的萬人幫武士嗎?

'師、師父什麼時候到?'

清明呢?白天呢?

撐得住嗎?

在他們趕到之前?

"嘿嘿嘿!好個狂妄的小子!"

咚!

刀劍相擊處傳來猛烈內力。瞬間臟腑震盪的衝擊讓青和雙腿猛地彎曲。

"在老子面前還敢分神?去死吧!"

被震退的他頭頂落下凌厲刀光。

'啊……。'

預感到死亡的青和瞪大雙眼。

這招擋不住……

轟!

但此刻爆響突至，劈向青和頭部的刀以驚人速度被彈開。

尚未理解狀況的青和呆呆張著嘴。

有人猛地拽起他一條胳膊。

"站起來。"

"觀、觀主大人!"

不知何時趕到的雲劍拉起他後，頭也不回地緩步向前。

"不必疑慮。"

"……."

"你們也是熬過華山苦修的劍手。別懷疑自己。更別依賴他人!"
漢 化  來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

雲劍的聲音洪亮地迴盪著。

"要盯著那些傢伙的背影到什麼時候!要等他們帶領到什麼時候!相信自己走過的路，相信自己的實力!還有!"

雲劍振劍前行。

"得給回來的傢伙們露個絕妙笑容才行。不對嗎?"

沒有回答的間隙。

雲劍向前突進，將襲來的萬刃幫武者接連斬倒。

快、準、且穩。

他那如同華山劍學教科書般的劍法肆虐著敵人。
漢化 來 自 小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

"咳，館主大人!"

"不許退後!"

雲劍猛力推開敵人厲聲喝道。

"若獨力難支，就互相守護!若無法擊倒，就先學會堅持!這就夠了!"

青和握劍的手加大了力道。

'我也行!'

他咬緊牙關穩穩站定。

'我可是華山劍手。'

就算無法打倒敵人，也絕不能露出醜態!

唰!

雲劍的劍毫無阻滯地刺穿斬擊著敵人。

眨眼間劍罩十方，衝來之人不得不遲疑止步。

"啊!"

"該、該死!太快了!"

雲劍的劍刺入萬刃幫眾肩膀，鮮血狂噴。

嚓。

將退避者大腿利落斬斷後，雲劍壓低身形再度刺出。

論劍術，雲劍在華山能排進前三。同輩中無人能敵。

縱觀全域性，實際上恐怕只有武覺主人玄商略勝於他。

雲劍比誰都清楚這點。

'必須由我來。'

在場者都是雛鳥。

實力姑且不論，這些都是從未經歷過實戰的人。這種孩子一旦被氣氛壓倒，連一半實力都發揮不出就會崩潰。

所以必須由他扛起。

只要先鋒的他擊潰敵人，後方觀戰的孩子們就能百倍迎敵。

"冷靜!保持頭腦清醒!"

就在雲劍剛斬倒眼前敵人要呼喊時。

轟隆隆!

伴著劇烈旋轉聲，駭人氣勢直撲雲劍。

"呃!"

雲劍未回頭直接翻身。

轟隆隆!

肩部衣料撕裂，面部皮膚綻開血線飆血。

嗒。

落地的雲劍神情緊繃轉頭。

"喲，華山也有兩下子的傢伙嘛?"

奪命短槍。

雙手持短槍的男人搖著頭向雲劍逼近。

"宰了你就能輕鬆收工。"

"這話該我說。"

"嘿嘿嘿嘿。道士們的嘴皮子倒是厲害。"

奪命短槍眼中血絲密佈。

"這就給你的臭嘴捅個窟窿!"

他手中急速旋轉的短槍瞬間射向雲劍胸膛。





391話


391話. 休想死得痛快 (1)

原本彎曲的長劍如彈簧般朝敵人彈射而去。

鏘!

但蘊含凌厲劍勢的兵刃被那隻漆黑手掌格擋，無力地彈開了。

'糟了!'

玄商的面容瞬間凝固。

毒血手那蔓延至肩膀的漆黑手臂正泛著瘮人寒光。

能如撕薄紙般斬裂鋼鐵的玄商梅花劍，竟未能在那條漆黑手臂上留下絲毫傷痕。

'這就是萬人幫大柱級的實力?'

萬人幫下設十餘支武力隊，每位大柱都是代表幫派頂尖戰力的存在。

雖說其上還有幫主與長老級高手，以及諸多未編入隊伍的強者，但能擔任大柱者，至少意味著躋身萬人幫前二十強的行列。

'與九派一坊齊名的萬人幫高手啊。'

某種複雜情緒湧上心頭。

玄商乃華山武覺主。

在那個被清明徹底超越的傢伙入山前，他始終把持著華山第一高手的地位。

但此刻的玄商，卻連對付萬人幫一名大柱都力不從心。

若非清明那小子準備的混元丹，恐怕他早已成為一具冰冷的屍體倒地不起。

"呼——"

他長長吐出一口濁氣。

手腕痠麻，腰背緊繃。更糟的是，與衰老的自己不同，眼前毒血手仍保有蓬勃的青春活力。

即便如此，玄商不能退的理由是……

為保護弟子?還是為延續華山之名?

'不知道。'

或許這些冠冕堂皇的說辭本就毫無意義。

他與玄從不同，無法那般毫無保留地疼愛弟子。

也和玄英不同——那人為保華山甘願赴死，他卻做不到如此盲目效忠。

他只是……

"看來顧慮很多啊。"

毒血手的話語讓玄商眉頭微顫。

敵人臉上流露的遊刃有餘刺痛了他的指尖。

毒血手咂了咂舌。

"衰老真是件遺憾事。若早十年相遇，或許能痛快打一場。"

玄商露出無可奈何的笑容。

敵言如利錐刺胸，痛徹心扉。

"現在投降還能留個全屍。"

面對這最後的勸降，玄商以沉靜目光凝視毒血手。

何等可笑。

"哎呀呀。"

玄商舉劍直指毒血手。

"在你眼中我是什麼?"

"……."

"年老力衰的劍客?還是頂著華山長老虛名作威作福的老朽?"

或許這些說法都不算錯。

但是

"給我聽清楚了。"

他目光如電，深深吸氣後逼視毒血手。

"站在你面前的是華山的歷史。"

玄從守護華山，玄英為華山存亡奔走呼號。

而玄商在他們嘔心瀝血時，只埋頭鑽研華山武學。

看起來很輕鬆?

以為專心習武就萬事大吉?

荒唐可笑。

這些年來他向玄從哀求過無數次。

還不如讓我下山去賺錢。學成的武學並非兒戲，定能賺取不少錢財來幫助華山。

每次得到的回答都如出一轍。

- 沒錢了可以重頭再來。人終有東山再起之日。但若武學斷絕，縱使繁榮昌盛也稱不上華山。玄商啊，你要守護華山的武學。

總得有人來做的事。

修習乾癟凋零的華山武學，將其復原，並加以發展的事。

如同在伸手不見五指的黑暗中摸索出路，玄商拼死走過了這條艱辛痛苦的道路。而且一走就是數十年。

這份痛苦誰能理解?

那份絕望誰能體會?

如此守護的華山武學如今才剛開始結出碩果，形成森林。

那麼玄商的使命就結束了嗎?

老病纏身的枯木就只能眼巴巴望著後輩逐漸乾枯嗎?

"你說放棄?"

已一無所有。

他該守護的一切都已交託後輩。發展華山武學不再是他分內之事，教導華山子弟也不再是他的責任。

燃盡使命的花朵唯有凋零。

其一。

"我這一生從未被允許放棄過。"
漢化  來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同名 店鋪

玄商咬緊了嘴唇。

"我半點沒想過要化作腐土滋養後人，也不願成為鋪就弟子前路的墊腳石。縱使老邁不堪，我仍是華山劍手。要死，也只會以劍手的身份死去。"

"……."

"所以。"

要守護的僅有一物。

唯餘自尊。

"來吧。萬人房的惡徒。今日就讓你清清楚楚見識華山武學的真諦。"

毒血手的眼神冷了下來。

"好個伶牙俐齒。且看腦袋搬家後還能否聒噪。"

毒血手雙掌泛起漆黑。同時他周身開始迸發刀鋒般的氣勁。

迎著這駭人氣勁，玄商孑然立於大地之上。

'此劍承載何物?'

說來。

倒未曾深思。不過是揮灑數十載的劍招自然施展。

'枯木亦能開花?'

既然如此，他的劍上為何不能綻放梅花?

玄商劍尖微微顫動。

如死灰復燃的火焰，明豔的梅花開始綻放。

無法放手之物。

自華山二十四手梅花劍法重現那日起，玄商便反覆思慮。

他亦知曉。

以他的年紀，變強終有極限。不如用這時間教導弟子，扶持後進，對華山更為有益。

但終究放不下。

他是劍手。

畢生執劍而活的劍手。

無法更強，豈能成為放棄修行的理由?

"嗯?"

見火焰般盛放的梅花，毒血手的面容驟然僵硬。

"竟藏了一手!"

他雙臂如暴風橫掃突進。襲來的梅花撞上毒掌紛紛彈開。

黑色風暴與層層綻放的梅花激盪出漫天劍氣碎片，彼此廝殺。

想突破的人與想阻擋的人。

一場寸步不讓的緊張激戰正在展開。

鏘!

襲來的刀被劍格擋開來。

短暫交鋒後與野刀拉開距離的玄從深深撥出一口氣。

'很強啊。'

對方的實力明顯更勝一籌。他最多隻能勉強招架。

玄用指尖抹去額前淌下的汗水，用沉靜的目光悄悄掃視四周。

'還不到時候……。'

多虧雲劍和玄商的活躍表現，目前尚未顯露出明顯敗象。

縱使氣勢如虹，但華山弟子們的實力確實遜色於在場的萬人幫武士們。

戰爭有一半是靠氣勢決定的。

若玄從他們這三個對抗敵方大將的人倒下，犧牲者必將急劇增加——這是顯而易見的事。

'玄商。雲劍。'

所以必須讓那兩人儘量拖延時間。直到西安聞訊趕來的孩子們抵達為止。

當然這絕非易事。任誰都看得出奪命短槍和毒血手的武藝在玄商與雲劍之上。

但無論如何……。

"在我面前還有餘力東張西望。不愧是華山掌門啊?"

"……."

玄從的視線緩緩轉回正對面。

野刀用刀面啪啪拍打著自己的手掌。

"有餘力是好事，但能否稍微顧及下我的自尊呢?掌門大人?"

對方掛著遊刃有餘的微笑，玄從卻始終繃著臉。

"雖不是初次與一派掌門交手，但華山這等名門的掌門確實是頭一遭。希望您別辜負我的期待。"

玄從用澄澈的目光凝視野刀。

好勝心?

不存在那種東西。

自尊?

早就拋棄了。

剩下的只有身為華山掌門的沉重責任與負擔。

"說過不越過你就殺不了任何人?"

"正是。"

"說得好聽!"

剎那間野刀手中的刀如光箭般襲向玄從。

唰。

在玄從來得及反應前，刀刃已劃開他的胸膛掠去。

前襟裂開長縫，滲出鮮紅的血跡。

布帛之傷。

但這傷痕意味著絕非小事。明明沒有大意卻對攻擊毫無反應。這不正說明玄從與野刀的武藝存在極端差距嗎?

"那話要強者說出來才有意義。您說呢，掌門大人?"

玄從低頭瞥向自己被劃開的胸膛。

'很強啊。'

敵人是從生死線存活下來的人。

冷靜地說，根本不是玄從能應付的對手。

就算把華山殘留的武學鑽研一生也不敢斷言能勝，而為復興華山連修煉都無暇顧及的玄從，又憑什麼對抗野刀?

但是。

"你確實比我強。"

"我很清楚。"

"但這不成我退縮的理由。"
漢化   來 自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店 鋪

"……."

玄從靜靜垂下長劍。

"武學本非為較量強弱而生。在天賦決定一切的世界裡，武學讓弱者也能對抗強者。說到底武學就是弱者抗衡強者的手段。"

"哈哈。"

野刀齜牙咧嘴地笑了。

"所以你要以弱者的立場來對付我?"

野刀再次握緊了刀。

唰——!

無需多言的刀勢以要將玄從頭顱劈開的威勢襲來。

鏘!

上挑的劍刃格開了刀鋒。但難以完全承受那股力道，偏斜的刀鋒剜去了玄從肩頭一塊血肉。

嘩啦——

噴湧的鮮血四濺，玄從的黑衣轉眼被浸透。

兩次攻擊。

兩道傷口。

實力差距昭然若揭。

"說出來的話得兌現才有意義，不是嗎?"

野刀戲謔地說道。

"最煩你們這些名門正派滿嘴廢話。總是扯些狗屁不通的大道理。不過這種人在腦袋搬家前，倒都會發出有趣的哭聲呢。"

他盯著刀身上的血跡獰笑著。

"我很好奇掌門會發出怎樣的哭聲啊!"

野刀的刀再次揮出。

電光火石的速度。與這速度相稱的駭人力道。

正如野刀這個綽號所示，是雜亂無章粗野至極的鬥路，但那速度與力量足以掩蓋這粗獷招式的缺陷。

刀勢如暴風驟雨般襲來。宛如遭遇颱風的海面怒濤洶湧。

而面對這傾瀉而來的刀勢，玄從的架勢紋絲未亂。

鏘!鏘!

襲來的刀鋒被彈開。但要以一己之力擋下這針對全身的刀勢，對玄從而言絕無可能。

嚓!

前臂被斬中。

嚓。

小腿迸出血箭。

嚓。

腰側淺傷轉眼染紅衣衫。

但在周身不斷受創之際，玄從的眼神始終未動搖分毫。

轉瞬成為血人的他擺出中段架勢，刀尖直指野刀。見狀，剛施展完暴風驟雨般攻勢的野刀帶著微妙表情停下了動作。

'怎麼回事？這傢伙...'

短暫交鋒至少造成五處斬傷。

怎麼看都不可能是自己對手。

但......

"難道感覺不到痛嗎?"

就算經過千錘百煉，被刀鋒割肉怎能如此面不改色?

這對身經百戰的野刀而言也絕無可能。

'不。那根本是做好了被砍中的覺悟。'

即便全身千瘡百孔，也要死守中心線。

只要不傷及頭頂到胯下的身體中線，就不會致命。

但這需要極致的狠勁。若非刀頭舔血的荒野浪人，深居簡出的老者怎會有這般狠辣心性?

"你說痛苦?"

這時，面色慘白的玄從平靜開口。

"不知你經歷過怎樣的人生，但我從未活得安逸到會將這種皮肉傷稱作痛苦。"

他的眼神沉澱著令人心悸的沉寂。

肉體上刻印的痛苦根本無法與眼前門派崩塌的痛苦相提並論。被斬斷的四肢終將癒合，但腐爛的內裡卻連治癒都做不到。

守護華山至今的人們是忍受著那般痛苦才走到這裡的。

相比之下這種傷口連皮肉傷都算不上。

"閣下似乎對掌門之位有所誤解。"

"……什麼?"

"掌門並非最受尊崇的位置。恰恰相反——"

玄從低沉的嗓音鑽入野刀耳中。

"而是意味著會堅持到最後一刻的頑固者。縱使你強到能斬斷我的軀體，也斬不斷我的魂魄。"

撐住。

即便渾身血液流乾只剩空殼。

直到最後一滴靈魂消散之前，玄從都絕不會倒下。

'我還有必須完成的事。'

所以現在不能倒下。

"我是華山掌門。"

他平靜的聲音比任何怒吼咆哮都更強烈地壓迫著野刀。

"這個稱謂的意義。"

玄從的劍紋絲不動地指向野刀咽喉。

"就讓我來好好告訴你。"

野刀不自覺地嚥下唾沫握緊了刀。





392話


392話. 不得好死 (2)

'不妙。'

唐素素臉上掠過焦躁的神色。

"咿!"

霎時飛刀從她手中迸射而出。

嚓啊啊啊!

流光般掠過的飛刀瞬間刺入正在攻擊華山弟子的萬人幫武士體內。

趁著氣勢正盛的萬人幫武士鬆懈之際，飛刀從各個死角接二連三襲來。

"呃!"

"哈!"

白字輩白賢勉強維持著失衡的姿勢揮劍斬敵，下意識回頭望向唐素素。

"謝……"

"別轉頭!"

"好、好的!"

"把飛刀回收後拋回來!快!"

"明白!"

唐素素咬緊牙關。

'糟透了。'

戰況一眼就能看出不樂觀。

多虧掌門和長老們，還有百梅館主在前方抵擋才能支撐到現在。

但原本在中央激戰區開闢空間的萬人幫武士正逐漸收緊包圍網。

咔!

她手中的飛刀摩擦迸出金屬銳響。

'本以為這輩子不會再用了。'

當年捨棄唐家女兒身份選擇成為華山弟子時，她曾放下伴隨半生的飛刀改練劍法。

既是華山弟子就該用華山武學——她曾立誓永不再用飛刀。

但現在不是計較這些的時候。

她足夠聰明，所以比誰都清楚。

至少此時此刻，作為精通暗器與醫術的唐家人，遠比作為劍客的自己更有價值。

能替代她劍客身份的人要多少有多少。

若非她在後方觀察戰局並不斷射出飛刀支援師兄們，傷亡早就出現了。

'太糟了。'

原本戰力就相差懸殊。

能依靠的只有那支毫無章法卻強得離譜的武力隊，以及肩並肩協同作戰的華山弟子——雙方組織力根本不在一個層級。

但這種優勢也有極限。

而且.

唐素素悄悄移開視線，緊緊咬住了嘴唇。

被鮮血染紅的掌門衣袍刺痛了她的雙眼。

'掌門!'

心臟彷彿要被撕裂般疼痛。

儘管全身早已血跡斑斑，掌門仍屹立不倒對抗著野刀。

但這不過是垂死掙扎，看不到絲毫勝算。

雲劍和玄商亦是如此。

'這樣下去不行。'

唐素素緊咬嘴唇快速轉動腦筋。

可就在此時。

"啊——!"

尖銳的慘叫聲刺入她耳膜。

猛然回頭的她臉色瞬間慘白，爆發出撕心裂肺的尖叫。

受傷的華山弟子，與朝他脖頸凌厲襲來的刀鋒。

"不要!"

三柄飛刀以駭人速度從唐素素手中激射而出。

鏘!鏘!

兩柄飛刀被敵刃彈開，最後一柄精準貫穿了對方心臟。

唐素素的瞳孔劇烈震顫。

'死、死了…….'

撲通。

中刀者劇烈抽搐後轟然倒地。

殺人。

這是第一次殺人。

"我、我……."

漢化   來自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪
她像被澆了冰水般渾身發抖，突然抬手狠狠扇了自己耳光。

啪！！

一下又一下，連續不斷。

很快臉頰紅腫起來，破裂的唇角滲出血絲。

"素素!"

"別回頭看!"

"……."

她用袖子粗暴擦去血跡，眼中迸出兇光。

'別像個廢物似的，唐素素。'

害怕發抖留到以後再說。

若因自己動搖多死一個人，她這輩子都無法原諒自己。

"傷員退後!快!"

"明白!"

中劍倒地的弟子被迅速轉移，空缺立刻被未負傷者填補。

唐素素咬牙將止血散灑在傷員綻開的傷口上。

'不許哭。'

眼淚卻不斷湧出。

那些曾一起練功、在背後吐槽清明的師兄們，如今在敵刃前紛紛倒下。

所幸尚無死者，但重傷者已不止一兩個。

'絕對不死!絕對!我絕不答應!'

她以嫻熟手法縫合傷口，血手從懷中掏出混元丹——這是開戰前掌門託付給她的。

- 拜託了素素。務必…….

後半句不言自明。

是求她不讓任何人死去。

這個天真到愚蠢的請求，唐素素接下了。

"不準死！誰敢死我就殺了誰！"

她歇斯底里的吼聲中，又一名華山弟子倒下的身影映入眼簾。

'啊…….'

"保持陣型!別被敵人迷惑!背靠背信任同門!只需應對眼前之敵!"

不知是誰在怒吼。

華山弟子聞言重整陣型，彼此貼近發動攻勢。

"傷員!快!"

"明白!"

將切碎的混元丹碎片塞入昏迷者口中時，唐素素不自覺地頻頻向西張望。

'師兄。'

清明師兄。

求你快來。拜託了。

"很在意對吧?"

"……."

奪命短槍對著雲劍譏諷道。

擋在他面前的冷峻劍手堪稱劍客典範。極致冷靜，極致冰冷。連揮出的劍招也極致精妙。

但是。

'太嫩了。'

每當背後傳來慘叫時，都能明顯感受到他無法剋制的戰慄。

作為劍客或許修煉有成，但這傢伙根本不習慣這種戰鬥。

裝得鎮定，其實慌得不知如何是好對吧?

"呵呵。真是體貼呢。"

奪命短槍輕挑愛槍嘲弄道。

"沒想到覆滅在即的華山還有這等劍手。不過說到底也就是條看門狗罷了。"

"……."

雲劍似乎無意理會挑釁，壓低重心沉下腰馬。

但奪命短槍最清楚如何對付這類人。

"很想快點打倒我去救人吧?"

"……."

"呵呵。行啊。儘管放馬過來。"

"不用你說!"

雲劍箭步前衝，身形如閃電般襲至。

"正有此意!"

他的劍如幻影劃破虛空，織出劍網後流星般直取奪命短槍下盤。

'能擋住!'

以這傢伙的實力定能格住這劍。但只要他雙槍交錯的瞬間借力卸勁...

就在此時。

奪命短槍看著襲來的劍鋒露出詭笑，突然挺槍前刺。

'什麼?'

雲劍瞳孔驟縮。

若只是正面突刺他尚能避開。但這記槍刺根本不是衝他而來。

槍尖所指，分明是...

'不行!'

雲劍倉促變招。因強行逆轉內力導致丹田震盪真氣逆流，但他的劍仍毫無遲疑越過自己，擋向射向師弟們的槍鋒。

鏘!

劍刃格住短槍的剎那，奪命短槍左手的另一杆槍以肉眼難辨的速度洞穿了雲劍大腿。

噗嗤。

血肉穿透、肌肉撕裂聲清晰可聞。

咚。

連退數步的雲劍面色慘白怒視對手。

他腿上赫然多了個能塞進孩童拳頭的血洞。

每次呼吸都有暗紅鮮血汩汩湧出。

"嘖嘖嘖嘖。"

奪命短槍舔舐著槍尖沾染的鮮血。

"像麥芽糖似的。"

"……."

"還蠢得要命。用弟子換我負傷明明很划算。咯咯咯。"

"你這..."

若雲劍不擋那槍，或許能斬斷對方腿腳。

但代價是槍勁必將奪走至少一條性命。

這裡的弟子們還沒能力擋住這傢伙的攻擊。

"對付你這種貨色並不難。"

"……作為武人連最基本的自尊都沒有嗎?"

"這是效率問題。"

奪命短槍咧嘴笑了起來。

"就算正常交手你也贏不了我。百次對決我能贏九十九次。不過……。"

奪命短槍孫越舉起手中短槍指向側面。

"既然有百戰百勝的方法，我何必堂堂正正對決?不想被耍的話就眼睜睜看著你弟子們去死吧。哈哈哈!"

他手中劇烈旋轉的短槍再次指向華山弟子們。

'這瘋子!'

漢 化  來自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名 店鋪
雲劍眼中佈滿血絲。

那狗賊擲出的短槍軌跡明顯覆蓋了自己部下。若放任這一擊，背對敵人的部下反而更危險。

但奪命短槍沒有絲毫猶豫。彷彿要同時貫穿自己部下和華山弟子。

"哈啊!"

唰啦啦啦——!

奪命短槍手中旋轉的短槍以雷霆之勢射出。

"不行!"

雲劍不假思索飛身阻擋。

咔嘎嘎嘎嘎!

貫注內力的劍身被短槍刺入。那瘋狂旋轉著要鑽透劍身的槍尖迸出四濺火星。

咯吱吱。

手腕斷裂般的劇痛讓雲劍咬緊牙關。

用劍格擋集中突刺的短槍絕非易事。更何況姿勢還不完美。

霎時奪命短槍眼中泛起青光。

"蠢貨!"

他用另一支短槍猛擊已射出短槍的末端。

鏘——!

力道倍增的短槍直接擊飛雲劍的劍，深深扎入右肩胛。

噗嗤——!

旋轉的槍頭絞碎血肉四散飛濺。血霧噴湧骨肉碎裂的景象令人毛骨悚然。

"……."

雲劍緩緩轉頭看向貫穿自己肩膀的短槍。

骨骼斷裂筋肉撕扯的手臂將掉未掉地掛在身上。

"你……。"

這時奪命短槍的嗤笑刺入耳膜。

"是為弟子而死的。"

喀啦啦。

暫停旋轉的短槍再度轉動，更深地貫穿雲劍肩膀。

噗嚕嚕!

又一陣血雨噴灑，雲劍被硬生生扯斷的手臂衝向半空。

"師父!!!"

"館主!嗚啊啊啊!"

"不，不要啊!!!!"

這一幕深深烙進華山弟子眼中。

右臂沖天而起，承受不住力道的雲劍被重重摔落的模樣。

啪嗒。

即使被斬斷仍緊握劍柄的手臂像物件般墜落地面。

前半生。

教導華山弟子劍法的手臂。

作為百梅館主施展過無數劍招的那條手臂，就此與雲劍身軀分離。

那衝擊性的景象讓華山弟子們嚎啕大哭。

"師叔!嗚啊啊啊啊啊!該死的!"

"殺了他!那個狗雜種!我一定要殺了他!"

雙眼充滿絕望癱坐在地的唐素素，不自覺地雙手交疊在胸前。

'求求你!'

求求你，快一點。

求求你。





第393話


第393話 休想死得痛快 (3)

"雲劍!"

玄從怒吼著想要飛身而出。

但凌厲的野刀不允許他的腳掌離開地面。

鏘!

瞄準脖頸襲來的刀與劇烈晃動的玄從之劍相撞。失去冷靜揮出的劍未能完全擋住刀鋒。被震開的劍刃在主人脖子上劃出細長血痕。

"……呃。"

"請保持冷靜，掌門。"

野刀扭曲著嘴角。

"沉著冷靜不是您的強項嗎?"

"……."

"真遺憾。看來您臨終前'誰都不會死'的承諾要食言了。"

玄從眼中佈滿紅絲。

雖然全身血液彷彿逆流而上，但他心裡也明白。

此刻若去救援雲劍只會被背後偷襲。而若雲劍與他同時倒下，在場眾人撐不過須臾便會全軍覆沒。

憤怒使得血管爆裂的玄從眼中開始滲出血淚。

失血過多讓他開始頭暈目眩。

唯有沸騰的怒焰支撐著他。

"來吧惡徒。殺了你再去取那廝性命。"

"哎呀呀。"

野刀誇張地後仰大笑。

"剛才還算有點意思……"

隨即又像從未笑過般驟然變臉，殺氣暴漲。

"現在連趣味都沒了。這就如你所願速戰速決吧。"

他刀鋒上凝聚起更為駭人的青色刀氣。

咔嚓。

伴隨著毛骨悚然的聲響，玄商的左手腕應聲斷裂。

因雲劍負傷而露出瞬間破綻的玄商，被毒血手精準抓住機會。為格擋那記掌擊不得不付出的代價。

斷腕還不是最糟的。

'毒。'

受傷的手腕瞬間腫脹發黑。

急忙運內力封住經脈的玄商咬緊牙關再次揮劍。

唰啊啊啊!

狂暴的斬擊朝毒血手劈落。

鏘!鏘!

但他的劍依然未能突破防禦，僅在對方前臂留下淺痕。

"很著急嘛。呵呵。"

玄商眼中血絲密佈。

'雲劍。'

雲劍是他最珍視的弟子。

雖然玄從偏愛雲庵，但作為劍首的玄商始終最器重雲劍。

看著他成長令人欣慰。雲劍從未懈怠修煉，始終恪守劍客本分。

終將繼承他武覺主之位的人。

非雲劍莫屬。

可現在，象徵雲劍一切的右臂被斬斷了。

本該執劍的手。

本該傳承劍術的臂膀。

"啊啊啊啊啊!"

發出怒吼的玄商一反常態地以粗暴氣勢逼退毒血手。

"我要殺了你們這些混蛋!"

"哈哈哈!道士嘴裡也能說出這種話!"

毒血手從容笑著擋下了玄商的劍。

'雲劍。'
漢 化 來 自 小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪

無法抑制的淚水從玄商眼中滑落。

'雲劍。你這混蛋。'

'怎麼回事?'

意識模糊不清。

彷彿世界蒙上濃霧般既看不清也感受不到。

'所以我……'

發生了什麼?

有種追尋模糊事物卻不斷流逝的感覺。

那時。

"……宿炤!醒醒……"

某處傳來飄渺的聲音。

在說什麼?

聽不見。

只有嗡嗡作響的感覺，無法明確理解話語含義。

"謝宿炤!"

雲劍逐漸閉合的眼睛又緩緩睜開。

'啊……'

是這樣。

我正在戰鬥。

雲劍試圖用慣用的右手撐地，卻直接栽倒在地上。

他模糊的視線摸索著右側。

沒有。

本該有手臂的地方空無一物。

直到此刻才完全理解狀況的雲劍咬緊了嘴唇。

'失血過多了。'

若不及時止血就會這樣死去。

雲劍顫抖著伸出左手，艱難按住右臂穴道，踉蹌著站起身來。

"哦?"

奪命短槍見狀發出戲謔的嗤笑。

"就這樣死掉也不奇怪，倒是個有骨氣的傢伙。"

面對露骨的嘲諷，雲劍沒有看他。

不，事實上那些話根本沒傳進雲劍耳朵。

他茫然環顧四周，隨即搖晃著朝某個方向走去。

"是在找墳地嗎?"

奪命短槍譏笑著舉起短槍準備最後一擊，卻突然僵住瞪大了眼睛。

"……呃?"

沙沙沙。

拖著無法移動的腿，雲劍緩緩壓低身形。

被斬斷的手臂。

雲劍來到的正是他右臂所在之處。

"就算這樣也不可能接回……"

奪命短槍說到一半突然閉嘴。

雲劍指尖對準的並非手臂。

他想用左手拔出斷臂緊握的劍。

嘎吱。

雲劍踩住劍柄上方的斷臂，狠狠碾踏那即便離體仍死死攥劍柄的手指。

最終拔出劍後，他才搖晃著站直身體。

"……."

就連縱橫天下的奪命短槍也被這場面震得啞口無言。

他經歷過無數戰場。

斷肢殘軀者何止一兩個?

但從未見過有人不撿斷肢先奪劍。

"……是個瘋子嗎?"

而且還不止如此。

失血過多導致慘白的臉。

因斷臂劇痛不斷抽搐的肩膀。

再加上被短槍刺穿拖行的腿。

這副模樣就算立刻倒下死去也不奇怪。

但云劍仍以不慣用的左手持劍，擋在奪命短槍面前。

"……繼續…….繼……續啊。"

"……."

"為什麼?"

望著奪命短槍的他面無表情。

"我……我還活著。"

"……."

"在我死之前。"

雲劍眼中源源不斷地滲出森然殺氣，彷彿在質問何時允許你鬆懈。

"……休想動我弟子一根指頭。"

見狀奪命短槍也扭曲著臉，似有怒意翻湧。

"這、這混賬!"

意識到自己竟被對方氣勢所懾，他的臉瞬間漲得通紅。

'世上怎會有這種怪物?'

這些年來滿口仁義道德的偽君子他見得多了。

但無論話說得多漂亮，臨死前都會先保自己性命。奪命短槍稱其為名門正派的虛偽。

連自己性命都保不住的俠義，還算什麼俠義?

那就像糧倉溢滿的富人施捨乞丐一枚銅錢，不過是廉價的自我安慰。

但是。

這傢伙和那些人不同。

"要是乖乖裝死，說不定還能活命。"

奪命短槍猛然攥緊短槍。

"就憑這副模樣也敢攔我?"

唰!

電光般刺出的短槍貫穿雲劍下腹。雲劍對這攻擊毫無反應。

噗嗤。

連奪命短槍都皺起眉頭——這記試探性的突刺竟直接捅穿了腹部。

'這算什麼……'

和屍體有什麼區別?

抽回短槍時，汩汩鮮血從破洞的身體裡湧出。失血過多的軀體連噴湧的勢頭都微弱不堪。

"給你痛快死的機會不要……"

喋喋不休的奪命短槍終於嫌惡地閉上嘴。

腹部穿孔的雲劍正用左手緩緩舉劍，擺出中段架勢。

下半身早已失去知覺。

劍尖始終顫抖不止。

半闔的雙眼沒有焦點，連站姿都歪斜扭曲。

但這荒謬的氣勢究竟是怎麼回事?

竟讓人產生絕世劍客擺出起手式的壓迫感——雖然理智清楚絕無可能。

"這狗雜種……"

每次被對方氣勢壓制，奪命短槍的自尊就多一道裂痕。

居然會對連孩童都能擊倒的對手感到畏懼?簡直荒謬絕倫。

"走著瞧!"

噗嗤。

短槍淺淺刺入雲劍胸膛。剛撤回槍尖又再度捅進胸口。

"看你能撐多久!"

噗。

轉瞬間胸口已多了五個血洞。

"等你倒下那刻，你弟子全都得死。讓我看看你能扛幾下!"

奪命短槍的動作宛如癲癇發作。

既不讓雲劍立刻死去，又要讓每分痛苦都清晰可感。

當胸膛被戳出十幾個血洞時，雲劍終於踉蹌了一下。但那雙摸索前伸的腿竟勉強撐住了身體。

"媽的……"

奪命短槍咬牙切齒地將短槍深深扎進雲劍大腿。

哐當!

腿被再次刺穿後似乎無法站立，雲劍的身體直接栽倒在地。

"氣魄?意志?"

奪命短槍嗤笑著。

"放你媽的屁。沒有實力那玩意兒頂個屁用。不過是多苟延殘喘了一會兒。現在去死吧。我會把你的弟子們一個不剩地送到你身邊。"

他單手舉起短槍，精準瞄準了倒地呻吟的雲劍的咽喉。

華山弟子們發出慘叫。

"啊啊啊!滾開，你這雜種!我要殺了你!"

"師叔!師叔嗚嗚嗚!"
漢化  來自小 風 車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪

"讓開啊!啊啊啊啊!該死的!"

但奪命短槍的手下們纏住華山弟子猛烈攻擊。轉眼間華山弟子們從攻勢轉為守勢，頹勢盡顯。

雖心急如焚淚流滿面，卻無法突破重圍。

"觀主啊啊啊!"

隨著某人淒厲的喊叫，奪命短槍嘴角浮現猙獰笑容。

"去死吧，廢物。"

他的短槍刺向雲劍的咽喉。

不，是試圖刺穿。

就在那一瞬。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

伴隨著撕裂耳膜的巨響，某物以駭人速度朝奪命短槍飛來。

'什麼?'

感受到恐怖氣勢的奪命短槍瞪大眼睛猛然轉頭。

劍氣。

一道速度驚人的劍氣正向他襲來。

預感身體將被劈開的他立即改變刺向雲劍的槍路進行格擋。

一!

咔咔咔咔咔咔!

襲來的劍氣如啃噬般侵入短槍。

'這、這是什麼……!'

嚓啊啊啊!

最終被斬斷的槍頭彈飛出去。未停的劍氣繼續撕裂了奪命短槍的胸膛。

"……."

唰啦啦啦!

血柱噴湧。

奪命短槍呆望著自己深可見骨的胸膛，踉蹌後退。

'什麼鬼?'

這不合常理的劍氣是?

他顫抖的視線轉向劍氣來處。

然後他看見了。

通往華山最短的路徑。

那道本不能稱為路的懸崖上，正有個男人踏著巖壁縱身而下。

嗒。

當男人現身剎那，原本烈火般熾熱的戰場驟然降溫。

男人抬頭靜靜環視四周。

倒地的師兄弟們。

渾身浴血搖搖欲墜的掌門。

身中劇毒半身發黑的長老。

以及……

"……."

地上昏迷的雲劍與他被斬斷的右臂。

唐素素對著石像般凝固的男人哭喊：

"師——兄——!"

聽到這帶著哭腔的聲音，清明抬頭看向奪命短槍。

戰慄。

霎時，奪命短槍渾身痙攣。

'那、那傢伙是……?'

本質截然不同。

不是強弱問題。久經沙場的奪命短槍能從眼神判斷對手對殺戮的熟悉程度。

所以他動彈不得。

要擁有那般感受不到情感的冰冷眼神，人類究竟得經歷多麼可怕的地獄之路，因為不是用頭腦而是用身體徹底理解了這一點。

甚至連殺氣都感覺不到。

極度憤怒之人反而會變得冷靜?

清明用麻木的眼神靜靜凝視著奪命短槍和萬人幫眾人，緩緩開口。

"你們所有人……"

彷彿在強壓著翻湧而上的某種情緒，他短暫閉口後低聲繼續道。

"……別想死得痛快。"

隨後垂劍的清明釋放出鬼魅般的氣勢，開始向奪命短槍走去。





394話


394話. 別想死得痛快 (4)

"清、清明!"

"清明!清明!"

在沉重籠罩的寂靜中，華山弟子們的聲音從各處此起彼伏地爆發出來。

"清、清明你這混蛋!"

甚至連玄從都抑制不住翻湧的情緒，用激動的聲音喊道。

而面對這樣的他，野刀因無法理解這詭異狀況而呆愣地望著。

'怎麼回事，到底?'

那個叫清明的傢伙揮出的劍氣彷彿烙印般仍清晰地浮現在眼前。

僅用一劍就斬斷了奪命短槍孫越的短槍，還讓他負了傷?

這怎麼可能?

雖然野刀自信比奪命短槍高出一籌兩籌，但即便是他要打倒奪命短槍也得做好斷條胳膊的覺悟。

然而那樣的奪命短槍的愛槍，竟被遠處飛來的劍氣斬斷了。

而且還是華山的小道士?

脊背開始滲出冷汗。

因無法抗拒的恐懼而顫抖的野刀咬緊了牙關。

'但說到底不過是一個人不是麼?'

絕頂高手在戰場上能發揮巨大影響力是事實，但萬人幫早已掌控了這片戰場。事到如今多一個人也改變不了什麼。

可是……

'為什麼我動彈不得?'

野刀的刀尖正微微顫抖著。

他佈滿血絲的雙眼甚至不敢從正走來的清明身上移開片刻。

咯吱。

清明的腳沉重地踏在地面上。

不知不覺間戰鬥已停止。

方才還在戲耍玄從的野刀，以及逼得玄商節節敗退的毒血手。所有人都像剛才的激戰從未發生過般屏息凝立。

如同老鼠直面眼前的毒蛇。

動一下就會被斬斷喉嚨。

不是用頭腦而是靠本能理解現狀的他們，從肺腑湧出的刺骨恐懼令其徹底僵直。

咯吱。咯吱。

清明的步伐稍快了些。他前進的方向自然是奪命短槍和雲劍所在之處。

擋在清明與奪命短槍之間的武者們個個面容扭曲地嚥著唾沫。

"呃……"

"……."

萬人幫武者們隨著清明逼近，不自覺地小步後退。從咬緊的唇間漏出壓抑的呻吟。

無法逃跑。

只要沒有撤退命令，逃跑等待他們的只有死亡。

"讓開。"

走到他們眼前的清明唇間漏出冰冷的聲音。

萬刃房的武士們交換了一瞬視線後，狠狠咬住嘴唇。隨即反而向前猛衝而去。

"殺!"

"嗚哇啊啊啊!"

隨著某人歇斯底里的吼叫，十餘名武士同時向清明飛身撲去。

這些都是透過無數次戰鬥領悟到，要想活命就必須衝鋒而非逃命的狠角色。

嚓啊啊啊!

刀與槍上激盪起令人毛骨悚然的銳芒。這或許是他們畢生最凌厲的攻勢——困獸猶鬥時總能爆發出超常力量。

刀氣與槍勁的風暴席捲清明全身。面對如此暴烈無情的勁氣，血肉之軀顯得何其脆弱。

但即便垂死掙扎的勁氣如風暴般襲來，清明的眼眸卻紋絲未動。不，反而愈發深沉。

就在此刻。

嗡嗡嗡嗡——!

清明的劍如同沾了火油般轟然噴吐劍芒。這絕非平日那剋制內斂的劍勢。

被瞬間壓縮到臨界的內力，令梅花劍發出瀕臨爆裂的尖嘯。

劇烈嗡鳴的梅花劍終於將積蓄的劍氣轟然釋放。

轟啊啊啊啊啊!

彷彿要劈開天地的斬擊。

襲來的槍勁刀氣與熾烈月牙形劍芒相撞。如同江河入海般被吞噬殆盡，轉瞬潰不成軍。

名副其實地粉碎了氣勁風暴。

餘勢未消的劍芒徑直撲向毫無防備的武士們。

"快、快擋……!"

萬刃房武士們倉皇舉起兵器格擋。但這不過是徒勞。

咔嚓嚓嚓!

試圖阻擋劍芒的兵器如蘆葦般紛紛斷裂。

眾人臉上爬滿驚恐。只能瞪大雙眼，看著那道恐怖劍芒向自己。

失去兵器的他們，只剩即將倒斃的脆弱肉身。

"啊、不……"

"噫咿——!"

轟啊啊啊啊啊啊!

這場景已不能用"斬擊"來形容。

被劍芒掃過的武士身軀理所當然般斷成兩截。餘勢未消的劍氣將殘軀像被巨物拍擊般轟飛四散。

十餘具軀體同時裂成兩半迸射的場面，慘烈得令人不忍直視。

噗嗤嗤。

肉塊般劃過虛空的殘軀遲滯地噴出鮮血，恍若天降血雨。

咯吱。咯吱。咯吱。

萬籟俱寂的世界。

唯一移動的只有清明。

啪嗒。

直到他踩踏血泊的聲音響起，眾人才如夢初醒般驚跳起來。

所有目光都聚焦在清明身上。

但清明的視線卻投向別處。

奪命短槍。

原本自然注視著清明的人們，此刻都望向了他。

"……."

奪命短槍 孫越的臉色蒼白得無以復加。

'什、什麼啊 那種怪物般的傢伙……'

渾身發抖的他死死攥住已被斬成兩截的短槍。

斷成兩半的短槍截面光滑得能照出人臉。這景象讓他後脊發涼 汗毛倒豎。

劇痛!

深可見骨的傷口傳來撕心裂肺的痛楚。但此刻的他根本無暇顧及自身傷勢。

頭髮根根豎起 本能不斷髮出危險訊號。身體先於意識尖叫著要他立刻逃離這個非人之物。

但是……

'逃得掉嗎?'

奪命短槍連半步都挪不動。

只要他轉身 那隻握劍的手就會揮動。然後剛才見識過的劍氣將直取他的後背。

屆時此地只會剩下一具曾被稱為奪命短槍的屍體。

豆大的冷汗從他額頭雨點般滑落。

'到底是什麼人 那傢伙……?'

從未聽說華山有這等怪物。不是說頂多幾個後起之秀小有名氣嗎?

但事到如今後悔也於事無補。

啪嗒。

突然清明的腳步略快了些。奪命短槍條件反射地踉蹌後退。

"噫!"

意識到自己失態的他咬牙將內力注入斷槍。

咯吱 咯吱。

但清明卻朝著與他相反的方向走去。

"……."

對奪命短槍不屑一顧的清明毫不猶豫地走向雲劍倒下的位置。

慘白的臉。

被斬斷的手臂。

以及肩頭仍在噴湧的大量鮮血。

這一切都深深烙進清明的瞳孔。

"師叔祖……"

單膝跪地的清明將手掌貼在雲劍腹部 低聲開口。

"素素。"

寂靜。

"素素!"

清明的暴喝讓癱坐的唐素素觸電般彈起身。

"在!"

突然醒悟的她全力奔向雲劍和清明。

看清雲劍傷勢的瞬間 她面如死灰。

"師、師兄!"

"冷靜。"

但清明的聲音冷若冰霜。

"死不了。"

唐素素咬唇點頭 閃電般捏碎混元丹塞進雲劍口中。

即便如此她仍滿臉憂色。

"傷勢太重……"

"死不了。"

清明再次冷喝。

"……師兄"

"不會死。"

這不是確信。

若非要形容 那是執念。是不允許死亡的意志。

聲音裡沉甸甸的決意反而止住了唐素素的顫抖。

"我會救活他!無論如何!"

"……."

清明緩緩點頭 將剩餘內力盡數灌入雲劍體內。

目睹這一切的奪命短槍孫越心中湧起荒謬、恐懼與憤怒。

'在搞什麼?'

過度困惑讓他頭腦僵直。

這荒謬絕倫的狀況令他一時難以接受。

在奪命短槍孫越所在之處治療傷患?而且還是背對著他?

'這傢伙腦子徹底壞掉了嗎?'

還是說那個叫雲劍什麼的傢伙對他而言如此重要?

無所謂了。

若是平常根本不可能戰勝這樣的強者。光是方才的劍氣就足以說明一切。

但此刻那蠢貨正背對著我，運功療傷。

向他人輸送內力是極其危險之事。在這戰場上簡直不敢想象。

極度的從容。要麼就是極端缺乏經驗。

屬於哪種?

奪命短槍臉上閃過剎那的掙扎。

本能仍在發出警告。但眼前的景象不斷刺激著他。

'一擊。'

只需一擊。只要把剩下的短槍捅進那個後背……

他死命攥緊短槍。

未等腦子想完就已將內力灌入槍身。

喀啊啊啊啊啊!

瘋狂灌注的內力令槍身劇烈旋轉。

撕裂手掌般狂暴轉動的短槍攜著全部旋力直刺清明後背。

"去死……!"

嚓。

他嘶吼著拼盡全力。大腦確實這樣下令。

但吼聲未出，毛骨悚然的聲響先至。

同時奪命短槍踉蹌栽倒。

'什麼?'

我失去平衡了?

為什麼?

不明狀況的他看到詭異之物。

既熟悉又陌生的細長物體在地面抽搐噴血。

熟悉到極點……

霎時奪命短槍目眥欲裂。

'那、那是?'

當意識到噴血的怪形是自己右腿時，右大腿傳來難以形容的劇痛。

他張大的嘴裡迸出野獸般的嚎叫。

"啊啊啊啊啊啊啊!啊啊啊啊啊!"

他本能地摸索腿部。但無論如何確認都一樣。斷肢處唯有噴湧的熱血浸透手掌。

"你稍等。"

痛苦掙扎的他聽見漠然的聲音砸下來。

"不用急，會殺你的。"

清明說話時手仍快速遊走雲劍全身。運功封穴止血的嫻熟令旁觀的唐素素咋舌。

理所當然的事。

垂死模樣見過無數次。為挽留消逝生命而掙扎本是日常。

所以。

再不願目睹那般景象。

這一世，絕不再。

清明的視線彷彿凝固在雲劍身上未曾稍離。

遍佈全身的深可見骨創口與被斬斷的肩膀，悽慘模樣冷卻著他的血液。

若無混元丹，這重傷根本無從施救。

而且……

"素素。"

"在!師兄!"

"救活他。"

"是!一定!"

做完能做的清明終於起身。

即便如此仍短暫俯視雲劍的他緩緩移開了視線。

咯吱。咯吱。咯吱。

以略顯遲緩的步伐移動的清明跪在地上，小心翼翼捧起了某物。

手臂。

如今已褪盡血色、蒼白如紙的手臂。

被自己踐踏得支離破碎的手指顯得格外悽慘。

小心托起雲劍手臂的清明將其輕輕安放在他身旁。

完成這一切後，清明的目光終於落到發出慘叫的奪命短槍身上。那眼神冰冷徹骨。

咯吱。

握劍的手暴起青筋。

"站起來。"

慘叫的奪命短槍喘著粗氣，用混雜恐懼的眼神仰視清明。

"……站起來。"

嘎吱嘎吱。

垂落的劍鋒刮擦地面。

清明用緩慢而森冷的語調說道。

"我說過。你不會死得痛快。"

他周身迸發出令人窒息的恐怖殺氣。因憤怒逐漸扭曲的面容宛如惡鬼。

"站起來。我要讓你死得舉世無雙地悽慘。"

佈滿血絲的雙眼直刺奪命短槍。





第395話


第395話 你不會死得痛快 (5)

腦海因恐懼變得一片空白。

伸出的手顫抖著抓撓地面試圖支撐。

腿被斬斷了。方才完好的腿轉瞬即逝。

但真正將奪命短槍推入地獄的並非斷腿結果，而是過程。

'到底是什麼，到底!'

聞所未聞的手段。

向他人輸送內力與運氣並無不同。但究竟要如何在運氣同時釋放劍氣?

若奪命短槍堂堂正正與清明對決，斷不會一招斷腿。

可誰能想到正在為人療傷的傢伙會突然出劍?

連"疏忽"都算不上的大意釀此惡果。這事實令他崩潰。

"呃啊啊啊……"

他發出野獸般的呻吟抬頭，看見持劍逼近的清明。

心臟被攥緊了。

拖著血淋淋的長劍，面無表情走來的清明與死神無異。

"站起來。"

超越冰冷的、毫無起伏的聲音鑽入奪命短槍耳中。

"說過了。"

嘎吱嘎吱。

劍刃刮地聲如雷鳴貫耳。

"會殘忍地殺死你。"

漢化 來自 小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚同 名 店 鋪
奪命短槍眼中恐懼閃爍。

看他斬飛部下的手法，看他毫不猶豫斷人腿的狠毒，還不夠明白嗎?

這廝與以往那些正派不同。他絕對會兌現那句威脅。

咯吱。

那令人毛骨悚然的腳步聲終於停止。

"幹、幹什麼!攔住!快攔住他!救——命——啊——!"

奪命短槍撕心裂肺的吼叫徹底改變了戰場氛圍。

那些一直像旁觀者般呆坐的人們此刻終於開始意識到現實的殘酷。

"快、快擋住!"

"保護大主教!"

奪命短槍率領的部下驚惶地衝向清明與奪命短槍之間的空隙。

"往哪兒逃!"

"休想過去!你們這群雜碎!"

但這次華山弟子沒給他們機會。後方之人尚可週旋，而劍鋒所及之處已開始傾瀉凌厲劍氣。

這是長期被動防守的華山弟子首次轉為攻勢的瞬間。

"這些小兔崽子!"

"滾開!狗孃養的!"

萬人幫武者發出近乎慘叫的怒吼，但華山之劍不容他們脫身。

仍有十餘名萬人幫武者從那修羅場掙脫，硬生生闖入了清明與奪命短槍之間。

"大主教不能……"

唰。

首級沖天而起。

"……."

衝在最前之人被一劍斷首，如木樁般栽倒。見此情景，眾人不自覺地渾身一顫停下腳步。

嚓。

清明短促振劍，刃上殘血灑落地面。

"反正……"

凝視前方的清明口中洩出陰冷嗓音。

"本就沒打算留你們活口。既然急著送死，不如成全。"

咚!

清明一腳碾碎地面。

同時他揮出的劍鋒迸發赤紅劍氣。比血浸大地更豔麗的劍光暴漲，頃刻間化作數十上百朵綻放的梅花。

萬人幫武者齊齊瞪大驚恐的雙眼。

這並非初見之景——方才對付華山小子時已領教多次。

但截然不同。明明是同一把劍，卻根本無法相提並論。

同樣的劍法因使用者不同，竟能差異至此。

每片花瓣以獨特軌跡繡滿虛空，彷彿俱是活物。這景象超越生動，近乎妖異。

'得、得擋住……'

為首者榨盡內力舉刀劈砍。身體先於思考行動，丹田幾近撕裂般催動內力，刀鋒如颶風橫掃。

狂暴無匹。

刀氣縱橫，似要粉碎前方一切，證明多年苦修絕非虛度。

即便如此。

再狂暴的刀勢，再綿密的氣勁，又怎能斬盡隨風飄舞的花瓣?

刀刃未至的細微間隙中，梅瓣已紛湧而入。

'不、不行!'

當眼睛確認時已太遲。

唰。

花瓣輕撫手腕的瞬間，劇痛伴著鮮血飛濺。

深可見骨的傷口令狂暴刀勢為之一滯。

而後便是終結。

'啊……'

回過神來，整個世界已被梅花徹底覆蓋。

'瘋了…….'

花瓣席捲全身侵入體內。

漢化 來自小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

以他淒厲的慘叫為開端，守在身旁的人們也被紅梅徹底吞沒。

片刻之後。

撲通。撲通。

伴隨著沉悶聲響，前方站著的萬人幫武者們如同砸向地面般紛紛倒下。

"……."

目睹這一幕的觀戰者們全都啞然失語。

華山之劍。

會被評價為過於妖異殺氣過重，與正派劍法不相稱，確實有其道理。

未及閉眼便已斷氣的人們，全身噴湧出汩汩鮮血。

觀戰者的心口漸漸發冷。

目睹同伴敗於對方劍下豈是第一次?但此刻所見與以往截然不同。

倒下的屍體一眼望去，從頭頂到腳尖沒有一處完好。

一劍之中要蘊含多少變招，才能讓人瞬間受這麼多傷?

僅看那些傷口就明白了——根本毫無勝算。

咯吱。

眾人驚駭失聲中，唯有清明漠然環視四周。

他每踏出一步，地上積血就被鞋底碾得四處飛濺。

"那個……."

萬人幫武者們既不敢衝上前，也不敢逃跑，只能哆嗦著發抖。

牙齒不受控制地打顫，全身如墜冰窟般發冷。

擋住?

說要擋住?

'就憑你們也配說阻擋?'

直到此刻他們才意識到自己有多魯莽。

但為時已晚。

雖然握刀的手不停顫抖，但這不該責怪他們。面對此情此景還能舉刀而非逃跑，已值得稱讚。

大腦逐漸空白。

"擋住!給我擋住!你們這群廢物!"

奪命短槍歇斯底里的吼叫不斷刺入他們耳中。

但他們既無法服從，也不敢違抗這荒謬命令。面對如此絕境，根本無暇回應那種吼叫。

'怎麼…….'

不過幸運的是，他們不必再糾結了。

何時出的劍?

待回過神來，視野早已被紅梅徹底佔據。他們太清楚這片梅花的含義，不可能不明白那景象有多危險。

即便如此，瞬間覺得美麗這種感想……倒也不能全怪他們。

'這是幻象。'

而這幻象正肆虐著他們來不及反應就僵硬的軀體。

再度響起的淒厲慘叫。

當幻夢般盛開的梅雨如夢境般消散時。
漢 化 來自小 風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪

擋在奪命短槍與清明之間的人，已半個不剩。

咯吱。

劍創造的景象美到極致，但這美麗幻象席捲過的地方只剩慘不忍睹。

站在化作血人倒地的屍體間，清明緩緩開口。

"現在輪到你了。"

"呼，嗚……呃!"

奪命短槍眼中佈滿血絲，彷彿隨時會爆裂。

"狗雜種……."

他將最後一柄短槍狠狠插進地面，用瀕死的力氣撐起身體。

因失去一條腿而劇烈搖晃著，卻奇蹟般地成功站了起來。

"狗孃養的!"

佈滿血絲幾近通紅的雙眼盛滿敵意與憤怒，還有無法抑制的恐懼，死死盯著清明。

咔嚓。

他從地面拔出短槍，雙手緊握槍柄對準清明。

"別……別小看我……"

"閉嘴。"

但清明冰冷的聲音截斷了他的話語。

"呃!"

奪命短槍咬破了嘴唇。力道大得立刻陷出牙印，他卻感覺不到絲毫疼痛。

奪命短槍開始將剩餘內力全部灌入短槍。

過度旋轉的短槍掀起渦流撕裂虎口，他反而催動更多內力注入槍身。

手?

在性命面前那算什麼。

他閃電般刺出短槍。

"去死吧啊啊啊!"

他傾注畢生絕學的殺招「七蛇探蛙」以空前氣勢爆發。七道渦流以最強力度直取清明周身要害。

雖失一腿，這記殺招的威勢比起雙腿完好時只強不弱。

這一擊足以證明他為何能登上萬人房大主之位。

但他的對手偏偏是清明。

面對襲來的七道渦流，清明反而向前踏出一步。

鏘——!

劈砍渦流側面的梅花劍彎折出驚心動魄的弧度。

鏘!鏘——!

清明邊劈開渦流邊向前突進。

當剩餘五道渦流直逼面門的剎那——

"什麼?"

奪命短槍瞪大雙眼。

清明的身影如同被橡皮擦去般突然消失。

他驚惶地全力提升氣感。用眼睛追蹤已經來不……

"呃……!"

奪命短槍的頭顱被折向詭異角度。

終於看清了——如猛禽俯衝而下的人影。

"太慢了。"

嗤!

利刃割裂織物的聲音令人毛骨悚然。

片刻之後，又一道聲響傳來。

咚。

是金屬物體落地的悶響。

奪命短槍茫然低頭。

方才緊握的短槍正躺在地上——連著他被斬斷的手掌。

"……."

緩緩移動視線，手腕斷面清晰可見。

現實感卻突然抽離，連痛覺都消失了。

顫抖的視野中，清明站在伸手可及處與他四目相對。

"我這人最守約。"

噗!

"啊啊啊啊啊!"

肩胛被刺穿的劇痛將他拉回現實。隨著劍刃在傷口中攪動，他的身軀逐漸向後傾倒。

奪命短槍用僅剩的一條腿拼命向後飛退。

這樣下去會死。

這樣會死……。

"往哪跑。"

唰。

胸口被斬開。

唰。

腹部裂開，鮮血如瀑布般傾瀉。

唰。

臉頰被劈開，一側視野完全陷入黑暗。

清明就像戲耍獵物般，一點一點削砍著奪命短槍的全身。就像方才他對雲劍做的那樣。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

奪命短槍發出垂死嚎叫。

他僅存的拳頭裹挾內力瘋狂揮舞。

"這狗雜種……。"

唰!

但揮出的手臂尚未伸直，肘部便被斬斷飛向虛空。

"……啊。"

唰。

僅存的大腿被削去大半。失去平衡的奪命短槍重重栽倒在地。

清明的劍如餓蟒般刺向他暴露的上身。

噗嗤!

眨眼間劍光閃動數十次，卻只發出一次破空聲。

奪命短槍胸口新增數十道傷痕。

"咕呃……。"

他眼中光芒急速消散。嘴唇蠕動著想說些什麼，但喉間逆流的鮮血扼殺了最後的話語。

"遺言是留給人類的。"

清明的劍抵住奪命短槍的咽喉。

"像蟲子般去死吧。這對你都是奢望。"

噗嗤。

沒有半分猶豫與憐憫。長劍徑直刺穿咽喉。

痙攣的他連眼睛都來不及閉上，便徹底冰冷。

抽劍的清明嫌惡地振刃，血珠四濺。

場中死寂。

凝視著逐漸冰冷的屍體良久，清明緩緩轉身。

噤。

萬人幫眾驚惶瑟縮。

清明低沉的聲音凍結了他們的血液。

"……下一個。"





396話


396話. 不是依賴而是並肩同行 (1)

清明展現武威並非首次。

華山弟子早知他的武功已遠超他們。

但此刻清明的實力仍令人震撼。更讓華山門人驚駭的，是他極端殘忍的手段。

'清明啊……你這孽障'

玄從用痛心的目光注視清明。

這劍法殘忍得不似道門所為。

但他不敢責備清明。

既因明白少年胸中怒焰，更因從那劍中感受到的不是殘忍，而是悲愴。

"這小子……。"

清明每招每式都帶著自責。

玄從緊咬下唇。

全場已被清明掌控。萬人幫眾乃至其長老都無法移開視線。

若他繼續施展，取勝易如反掌。

然而。

"還不住手!"

玄從的聲音如雷霆般震耳欲聾，響徹華山。

華山弟子們嚇得一激靈，齊刷刷看向玄從。玄從將視線鎖定在面前站立的野刀身上，頭也不回地厲聲喝道。

"讓清字輩弟子獨自迎敵，這就是揹負華山劍道之人該做的事嗎?"

這記雷霆般的怒喝讓華山弟子們死死咬住了嘴唇。

握劍的手紛紛加重力道。不自覺地垂下的劍刃也被重新抬起，直指前方敵寇。

"守護華山的不是別人正是你們！沒人能獨自守住華山！"

這話是對那些依賴清明的華山門人說的。但同時也是他想傳達給清明的話。

'真是廢物。'

他覺得自己簡直渺小如塵埃。

若他足夠強大，若華山足夠強大，那個少年就不必被憤怒吞噬著揮動染血的劍。

門派遭敵入侵，有人重傷瀕死。

這是悲哀的事。令人痛心的事。

但這怎能說是清明的過錯?

"舉劍!"

他的聲音裡翻湧著無法掩飾的怒意。

"用行動證明你們是值得驕傲的華山劍客!"

就讓世人看看。

即便無人庇護，你們也能贏下這一仗!

在玄從的怒吼聲中，華山弟子們發出震天吶喊衝向眼前敵人。

'……該死。'

野刀的臉色變得極其難看。

戰場形勢瞬間逆轉。考慮到大規模戰鬥中士氣的影響，說萬人幫的勝算已跌至谷底也不為過。

看吧。

華山門人勇氣倍增，劍勢比先前更為凌厲；而萬人幫弟子任誰都看得出根本發揮不出真正實力。

這是理所當然的。

當猛虎從背後逼近，誰還能專心應付眼前的狐狸?

雖然所有人都面朝前方，心思卻全系在身後那個叫清明的男人身上。

除非有人能攔住清明，否則他們連五成實力都使不出來。

所以江湖才有言：頂尖強者往往決定戰局走向。

'那個蠢貨!'

野刀盯著已成血葫蘆的奪命短槍，恨得咬牙切齒。

奪命短槍孫越本不該敗得如此輕易。雖說那個叫清明的傢伙確實是連野刀都不敢輕易招惹的強者，但奪命短槍也絕非泛泛之輩。

若他全力施為，至少能撐上百招，再不濟也能周旋五十回合。畢竟他可是萬人幫的當家之一。

就算最終落敗，只要展現出能與對方過招的姿態，幫眾士氣也不至於潰散至此。

但有什麼辦法呢？這廢物終究還是辱沒了自己的名號。

野刀陰鷙地瞪著面前的玄從。

'老東西……'

就連原本氣勢漸衰的玄從也恢復了最初那份沉穩。事已至此，想輕鬆拿下對手怕是沒戲了。

餘光瞥向毒血手那邊，發現他也正重整旗鼓與玄商對峙。

"你是想抓住腳踝死纏爛打嗎?與其這樣送命，不如把我送到那傢伙面前?比起你這軟腳蝦來對付我，那個乳臭未乾的小子不是更合適嗎?"

雖然試著輕佻地挑釁，但玄從沉靜的眼眸紋絲未動。

"你認為正派與邪派的區別何在?"

"……誰知道呢?"

"在於有無羞恥之心。"

"……."

玄從泛著精光的眼睛直視野刀。

"那孩子確實比我強。比在場任何人都強。"

玄從沉鬱的聲音靜靜迴盪。

"但即便如此，我也絕不會袖手旁觀任他獨自戰鬥。知廉恥者，明本分者，豈敢如此行事。"

說完這句話的玄從緊緊咬住了嘴唇。

無法將其擁入懷中庇護。

不能為其指引前路。

那麼至少該分擔他肩頭重負。若連這點都做不到，玄從還有什麼臉面自稱華山掌門?

"華山全體門人都在為能與那孩子並肩而行而刻苦修行。門派不是依靠，而是同行。"

野刀扭曲了嘴角。

"胡言亂語……"

他無法理解玄從的話語。他們走過的道路差異太大，註定無法互相理解。

但有一點他非常清楚。

江湖中的正義，永遠屬於用實力證明自己的人。

若此刻野刀率萬人幫踏平華山，玄從的言論就會成為謬誤。反之則無人能反駁玄從。

野刀至今為止總是勝利的一方。

"確實……看來氣勢上來了呢。"

野刀勾起嘴角。

"但可別以為這就勝券在握了。"

"……."

玄從用疑惑的眼神望著這樣的他。

"果然軍師的話不能不聽。我還在想對付個小門派何必興師動眾。"

喃喃自語的野刀突然面容扭曲，暴喝出聲。

"黑侍(黑豺)!"

隨即快速環視四周咬牙切齒。

"這該死的雜種!還不快滾出來?要再死多少人才肯現身!"

就在野刀莫名怒吼的瞬間，華山某處牆頭傳來令人牙酸的金屬刮擦聲。

"別大驚小怪。"

瞪大眼睛的玄從慌忙抬頭。

全身纏滿黑色繃帶的男子立於牆頭，正凝視著清明。

"華山神龍清明……"

咯吱。

黑侍猛然握拳又迅速張開，詭異的骨節聲令人毛骨悚然。

'該砍了情報人員的腦袋。'

竟把這種人物評估為區區後期之秀。

"華山神龍清明，還有花正劍白天。"

華山之手已斬落萬人幫兩位大主。這是連赫赫名門正派都未做到的壯舉。

'必須現在就剷平這裡。'

黑侍判斷若放任華山發展，短期內就會對萬人幫構成巨大威脅。只要能趁早剷除，用兩位大主的性命換來這個認知簡直太划算。

"為此就需要……"

黑侍的視線轉向清明。
漢化 來自小 風 車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪

清明也從他登場的瞬間起，不，在顯露身形前就一直在關注這邊。彷彿早就知道黑侍會在此處。

咯吱吱。

他的手掌再次發出詭異的骨骼聲響。

"黑潮團。"

小個黑侍的聲音剛響起，他兩側就迅速列隊出黑色人影。

"......那......"

"那些......"

牆頭佇立的黑衣武者們如同黑鴉群般散發著不祥氣息。

而且一目瞭然。

與至今來襲的萬人幫雜兵根本不在同一層次。

本以為到手的勝機轉瞬遠去。

"早出手不就省事了，該死的傢伙!"

黑侍的視線緩緩移向野刀。

原本怒罵不休的野刀在與那道目光相接的瞬間閉了嘴，下意識躲開對視。

'真他媽見鬼。'

黑潮團。

方舟直屬，唯奉方舟之命的特殊集團。

其殘暴冷血連萬人幫同僚都避之不及。尤其團長黑侍更是令幫中大佬都暗生懼意的存在。

不敢直視黑侍的野刀將視線轉向玄從。

被壓抑的怒火全數傾瀉向玄從。

"老頭嚷嚷得歡，可曾改變過局面？若那叫清明的傢伙不能聯手，根本毫無變數。他獨力難支。"

玄從用深邃目光注視野刀，緩緩搖頭。

"說得對。"

"......什麼?"

"獨力難支。"

雖遍體鱗傷鮮血漫地，老劍客眼中鋒芒未減。

"但不是說過了嗎？眾人齊聚於此，就是不讓他孤軍奮戰。"

"就憑你們?"

"不夠格麼?"

野刀不爽地眯起眼睛。

令人不快。

黑潮團現身那刻起，萬人幫已掌控戰局。任那華山神龍再強，也難敵黑潮團圍攻。

不。

即便他能，也無濟於事。當他應付黑潮團時，其他華山門人絕無生還可能。

可是......

為何這老者眼中仍有光芒?

此刻玄從開口。

"不是說過了嗎？老夫是知恥之人。"

"......什麼?"

玄從搖頭。

"最令我羞愧的，是守護那孩子不墮孤獨的努力者中，我並非最盡力之人。"

野刀因這難以理解的話扭曲了面孔。

"但我相信。"

"……."

"縱使華山傾覆之日來臨，那些孩子也定會守護在他身旁。所以......"

玄從的目光靜靜落在清明背上。

"我才能守住自己的位置。"

此刻清明背後懸崖上，一道白衣身影如白鶴沖天般躍起。

隨後數道人影相繼現身崖頂，他們騰躍而起，整齊落在清明兩側。

最先落地之人的視線投向正在接受唐素素治療的雲劍。

"……師叔。"

他咬緊發白的嘴唇看向傷痕累累的玄從，隨即猛地扭曲了面容。

"掌門!"

蒼白的臉上逐漸蔓延開憤怒。

"這群傢伙……。"

尹鍾與趙傑也壓抑不住怒火。

尤其劉逸雪自落地起就死死盯著玄從的傷口。

她向來淡漠的臉上浮現鬼氣。

"……我要殺了他們。"

接著又。

"阿彌陀佛。"

比其他華山弟子稍晚登崖的慧然合掌走來，站到他們身後。

"小僧也來助陣。"

白天沉默著點了點頭。

分立清明左右的華山弟子與慧然，以冰冷目光逼視萬人幫眾。

白天凝視前方低聲說道。

"……稍遲了些。"

"不必多言。"

清明低聲回應。

"你明白吧?"

"當然。"

"鏘!"

華山五劍。

被世人如此稱呼的眾人同時拔劍出鞘。

白天緩緩開口。

"保持冷靜。"

"是!"

"但!"

隨即如猛獸般吼道。

"劍下不必留情!"

眾人以緊握劍柄代替回答，短暫緊張與堅定決心掃過每張面孔。

"呼!"

短暫吐納後白天發出怒號。

"給我趕盡殺絕!"

"上!"

五道流光劃破華山之巔，華山五劍向著萬人幫眾飛襲而去。





第397話


第397話 不是依賴而是同行(2)

'該死的，是華正劍嗎?'

擊倒那赤煞刀之人。

看來此刻才抵達華山。

野刀的臉色明顯僵硬了。

當然幾個毛頭小子加入還不至於扭轉戰局……

'但這不會是結束。'

華正劍此刻到來，意味著西安的華山門人正在集體回援。聽說人數相當可觀。

若全員到齊，戰局必將比現在更加不利。

"哈啊!"

焦躁的野刀突然向玄從揮刀猛攻。

'必須削減人數!'

勝利不單純意味著最後站著更多人。

若擊倒敵人卻損失慘重，那不過是殘存者較多，稱不上真正'勝利'。

他們的凝聚力遠超野刀認知的門派羈絆。這固然形成強大戰力，但反過來說?

'若掌門級人物戰死，衝擊將非同小可!'

挾帶駭人氣勢的刀鋒向玄從劈落。

"轟!"

玄從反射性舉劍勉強擋住突襲，卻未能完全化解刀勁，失衡滾倒在地。

"去死吧老東西！"

野刀毫不留情地斬向瞬間門戶大開的玄從咽喉。

一。

"鏘——!"

刀鋒被突然介入的劍身格擋。

"……管好你的臭嘴。"

連視線都不曾分給其他地方，徑直衝來擋在玄從面前的白千，冷著臉厲聲說道。

"在那張嘴被撕爛之前。

"……就憑你這小崽子?"

白千沒有回答，只是向與刀相抵的劍中注入內力。

"鐺!"

"呃!"

被劍上迸發的內力震開的野刀立即放低重心繃緊神經。

'這小子。'

不簡單。

至少內力絕非後期之秀的水準。因順著手腕侵入的內力，整條手臂都在隱隱發麻。

'聽說他幹掉了赤蛇那傢伙。'

看來不單是靠運氣。

但與高度戒備的野刀不同，白千先扶起了玄從。

"對不起，掌門。我來得太遲了。"

"白千……"

看著玄從滿身的傷痕，白千再次咬緊了嘴唇。

'再晚一步的話。'

這些傷口嚴重到失血而死都不奇怪。想到若是再遲些的後果，不禁毛骨悚然。

某種情緒自腹腔開始沸騰翻湧。

"接下來由我來應付。"

"太危險了。我……"
漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪

"掌門，請調息。若您有什麼閃失，我們活著也如同行屍走肉。"

"……."

玄從默默點了點頭。

"明白了。"

"請處理傷口，帶領弟子們撤退。"

說完這句話，白千立即擋在玄從身前。

玄從沉默地望著他的背影。

'這孩子何時成長至此?'

雖知他正在變強。但此刻玄從感受到的激盪，並非單純源於白千肉體的強悍。

那個總被當作需要引導的孩子，不知何時已成為能獨當一面的劍手，正堅實支撐著自己——這份實感令人動容。

明知不是感慨的時候，胸腔裡卻莫名湧起難以抑制的澎湃情緒。

但旁觀這一幕的野刀心情卻很不愉快。

"就憑你也配與我交手?"

面對明顯的嘲諷，白千舉劍冷然道：

"有何不可?"

"初生牛犢不怕虎。"

"錯了。"

"……什麼?"

白千嗤笑一聲。

"我是幼虎，而你不過是條狗。或許體型更大更兇，但終究是條狗。"

野刀愣怔片刻盯著白千。

頂著張吟詩作對都毫不違和的臉，竟能如此行雲流水地說出這般荒謬的惡毒話。

"華山派就沒個正常人嗎?"

"平時很正常。把我逼瘋的是你。"

白千咬牙切齒道。

"敢用刀碰掌門的身子，做夢想死得痛快都是痴心妄想，狗雜種!"

"這……"

野刀正要反駁時，白千已不由分說地揮劍攻來。

雖面容猙獰來勢洶洶，但揮出的劍招卻異常精準凌厲。

'該死!'

格開襲向咽喉的迅疾劍鋒，野刀的後背滲出冷汗。

'今天恐怕凶多吉少。'

野刀咬緊牙關，不斷招架著白千連綿不絕的劍勢。

"阿彌陀佛。"

"……."

毒血手望著擋在玄商面前的慧然，臉色一沉。

"少林的人?"

"貧僧法號慧然。"

"為何少林要助華山?"

"施主此言差矣。"

慧然輕輕搖頭。

"助人何須理由。隨心而行罷了。更何況……"

原本沉靜溫潤的慧然眼神逐漸冷峻。

"對閣下這般渾身血腥之人，更無需多言。"

"迂腐。"

毒血手吐舌舔了舔嘴唇。

'慧然麼。'

這少林傾力培養的弟子法號慧然。天下比武大會的魁首，未來將執掌少林之人。

"你若死在此地，少林怕是要哭出血淚。"

"阿彌陀佛。此事斷不會發生。"

慧然的聲音平靜無波。可他的指尖卻在微微顫抖。

'冷靜。'

即便是慧然，真正實戰也是頭一遭。那刺骨的殺意與血腥氣正不斷侵蝕他的定力。

他的目光本能地搜尋某人。

"……阿彌陀佛。"

瞥見某人背影后，他看向毒血手的眼神忽然柔和了許多。

"太遠了。"

"……胡說什麼?"

慧然輕嘆一聲。

'修行數十載求不動心。竟為這點小事亂了方寸。'

而他所追隨之人，此刻仍保持著冰封般的鎮定。

腦海中清明背影越發清晰，慧然緩緩擺開架勢。

'來華山是對的。'

他要尋的答案確在此處。

如今只是……

"驗證自己能追隨到何種地步!"

"瘋言瘋語!"
漢化   來自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪

"請賜教。"

咚!

慧然猛踏地面，雙拳迸發金色氣勁。

"放、放手啊混蛋!"

"別動。"

"我還能……!"

"別動。求你了。"

玄商面容扭曲卻無力掙扎。侵入體內的毒已將他的身軀侵蝕至心臟附近。

"逸雪!"

"別激動。毒素會擴散。"

劉逸雪架著玄商穿過戰場。玄從的傷看似更重，實則玄商才是危在旦夕。

這細節唯有劉逸雪察覺。

她急踏地面飛掠，終於落在唐素素面前。

"四哥!"

唐素素淚眼婆娑地喊道。劉逸雪仍面無表情地簡短道：

"素素。"

"是，四哥!"

"解毒。"

唐素素用力點頭。

"能行麼?"

"您當我是誰!"

唐素素攥緊拳頭。

她乃唐門千金，用毒之術天下無雙。

既精於毒，自然更擅解毒。

雖然因為是女子沒能繼承毒術，但解毒方面她有自信不輸任何人。

"請讓他朝這邊躺下!"

聽到唐素素的話，劉逸雪將玄商平放在地。

玄商正要開口說什麼，劉逸雪輕輕按住了他的肩膀。

"長老。"

"……逸雪啊。"

"請相信我。"

"……."

最終玄商默默點了點頭。劉逸雪這才鬆開他的肩膀直起身。

玄商靜靜側過頭。昏迷倒地的雲劍身影清晰可見。

"……劍兒。"

緊咬嘴唇的玄商眼角微微抽搐。

"素素。雲劍他……"

"不會死的。"

"……."

"不可能死的。師兄說過，絕對不會死!"

這話讓玄商眼眶瞬間通紅。

說不會死，反過來就是說死亡機率很高。

想伸手抓住那傢伙的身體，再揍上幾拳，卻連這也做不到。中毒之身豈能隨便觸碰他人。

'雲劍……你這傻小子。'

實在不明白。

為何要愚蠢地擋在弟子們面前，落得這般重傷垂危。

作為師父，該稱讚這樣的弟子，還是該發火？

最終玄商忍了許久的淚水盈滿眼眶。

"做得好。做得真好……你這蠢貨。"

明明可以自私一點的……

望著面無血色的雲劍，玄商轉頭看向戰場喃喃道：

"看著吧，雲劍。"

你培養、你守護的弟子們正在保衛華山。

就在此刻此地。

轟——!

剛猛劈出的劍勢突然變得柔若柳絮，旋即爆開絢爛的梅花劍氣。

"操、操蛋!"

"這群人他媽怎麼回事!"

被漫天梅瓣割得遍體鱗傷的萬人幫武者驚惶後退。

但施劍者眼中寒光凜冽，顯然不打算放他們逃生。

"往哪兒逃，雜碎們!"

趙傑怒吼著衝前追擊。

但剎那間。

"守住陣位!"

後方爆發的怒喝讓趙傑訕訕收住腳步。

趙傑偷瞄發現尹鍾正用前所未有的冰冷眼神盯著他。

"殺敵重要?"

"不、不是的師兄!"

"你離崗時同門戰死也無所謂?"

"不是!"

"那就守住位置!你必須頂在最前!"

"是!"

趙傑重整架勢扎穩馬步。

與此同時尹鐘的劍光如閃電劃破虛空。

"啊啊啊!"

精準洞穿了正圍攻其他華山弟子的萬人幫眾肩膀。

趙傑固守前線，尹鍾後方支援。雖未明言，二人已自然形成默契戰陣。

"別亢奮。別鬆懈。保持冷靜!冷酷!"

"是!"

趙傑握緊長劍凝視前方。

平時是白天一行人中最溫和的尹鍾，但目睹師兄弟們流血的他，此刻正散發出前所未見的氣勢。

趙傑連吱聲都不敢，只能乖乖服從命令。

若論實力，趙傑確實比尹鍾更勝一籌。從一開始他就比尹鍾強，但如今這差距已拉開到肉眼可見的程度，這麼說毫不為過。

一。

"師叔!請退到後方!"

"啊，知道了!"

在尹鐘的喝令下，連白字輩都毫無怨言地行動起來。趙傑就算死而復生也做不到這種程度。

'不愧是大師兄。'

所以尹鍾是將來能成為掌門的人，而趙傑終究只是輔佐他的角色。

但這又怎樣?

"小杰!"

"在，師兄!"

趙傑炯炯雙目緊盯著襲來的萬刃幫眾。

霎時他的劍如光矢般劃破虛空。

'我更適合幹這個!'

若說尹鍾與白天引領華山，趙傑便是那柄劍。

華山最鋒利的劍。

這就是趙傑選擇的路。

是啊。就像……

趙傑的視線悄悄掠過正朝城牆走去的清明背影。

"一個人?"

"足夠了。"

面對黑侍簡短的質問，清明同樣簡短回應。

"……後方的戰況看起來不太輕鬆啊?"

清明的目光倏然掃向身後。

所有人都在對抗強於自己的敵人。在西安玄英帶隊抵達前，恐怕要經歷一番苦戰。

不過……

"夠用了。"

斬釘截鐵的語氣。

"從沒把他們養成軟腳蝦。況且……"

清明的視線落在白天一行人身上。

"……最近這群小崽子我都快壓不住了。"

虎崽子們如今都長大了，正蠢蠢欲動要亮爪子。趁這機會放他們撒歡也不錯。

"還有。"

清明直視黑侍。

"我沒蠢到會在這種地方放鬣狗出籠。"

本能地察覺到了。

眼前這些傢伙很危險。若在戰場放出這群人，必將造成大量傷亡。

和尋常暴徒不同。他們身上散發的血腥味令人想起往昔歲月。

"這點我同意。跟那群雜碎實在合不來。我無法理解他們那種輕取人命的方式。"

纏著黑繃帶的侍從嘴角扭曲出詭異弧度。

"死亡該慢慢品味才對。"

清明聞言齜牙笑了。

"那可真是太好了。"

"……好什麼?"

原本帶笑的黑侍表情微妙地僵住了。

而清明的笑容愈發深邃。

"我也挺中意你們這類雜碎的。"

因為殺起來毫無心理負擔。

這個被魔教稱為惡鬼的男人。

梅花劍尊清明散發著森然殺氣凝視黑雕團。

在這濃稠駭人的殺氣中，黑侍不自覺地開口。

"……你真是道士?"

"當然。"

清明齜牙笑道。

"斬殺你們這類雜碎正是道士本分。正好我也裝膩了善人。所以開始吧——要麼你們死，要麼我亡。"

將長期壓抑的情緒全部釋放的清明露出瘮人笑容，朝黑藻團疾射而去。





398話


398話. 不是依賴 而是並肩同行 (3)

"呃!"

白天的頭髮披散飛舞。

他瞪著佈滿血絲的眼睛怒視野刀。

野刀身上雖也佈滿細小傷痕，但白天的劍始終無法真正傷其要害。

"繼續吠啊，小崽子。"

"……."

野刀已佔據明顯優勢。

但此刻他也同樣焦躁不安。

'事情怎麼會發展到這地步……'

本該是簡單的任務。

華山雖曾屬名門，如今不過是個剛起步的小門派。

而萬人幫卻是當今叱吒江湖的大派。

為對付區區華山竟出動一個堂三個隊，這安排誇張到荒謬。

可是……可為何局面會變成這樣?

野刀充血的眼睛掃視四周。

'黑侍!這該死的混蛋!'

信賴的黑藻團竟跟著那個叫清明的傢伙擅自脫離戰場。

本該早早掃平華山雜魚的手下們，也被突然冒出的兩個小鬼死死擋住無法突破。

'見鬼。'

看來只能讓毒血手親自來打破僵局了……

唰!

"呃!"

野刀勉強扭身，凌厲劍刃堪堪擦過他的臉頰。

滴答。

裂開的傷口滲出血線。灼痛蔓延時，野刀的面容更加扭曲。

"這水蛭般的雜碎!"

野刀眼中殺意暴漲。

但即便如此他也不敢貿然進攻——眼前的小鬼比預想中難纏得多。
漢化  來 自小風車吱 扭 吱 扭。閒 魚同名店鋪

'該死。'

那毫無破綻的中段架勢令人聯想到巨巖。

野刀壓抑不住煩躁往地上啐了口唾沫。

年紀輕輕就有此等實力尚可理解。

他深知江湖本就不公——總有些怪物能用數月達到別人數十年苦修都難以企及的境界。

但這與年齡不符的沉著究竟從何而來？

血肉橫飛的戰場上，即便老手也難免因亢奮失去冷靜。

可那小子卻像百戰老將般保持著磐石般的鎮定。

'華山派都這樣嗎?'

被這壓力逼得嘴唇發白的野刀想著。

簡直像吸血水蛭。

如同方才的玄從，白天死咬著野刀不放。即便無法取勝，也絕不讓對方有機會攻擊他人。

連作為對手的野刀都感到厭煩。

雖然難以理解為何青澀弟子比掌門更強，但這該死的華山派本就不能以常理論之。

"看來……"

野刀正要開口的瞬間 白天踏著真角以駭人速度劈砍而入。

毫無預兆地 只有劍瞬間活過來般的動作。毫無贅餘的完美突刺。

"呃!"

野刀扭首避開刺來的劍 同時橫斬刀鋒。

一!

鏘!哐!鏘!

他的刀尚未充分揮出力道 劍鋒已搶佔揮斬軌跡。未能釋放的內力逆流 給野刀手腕帶來骨裂般的劇痛。

哐!

白天趁刀勢微滯猛力推劍 霎時綻出十餘朵劍花。

野刀不假思索後仰翻滾。

唰!

小腿仍被劃傷 血珠濺入虛空。滾地一圈立即調整姿勢的野刀 用充滿殺意的眼神瞪視白天。

"……你這……"

白天沉默地再度擺出下段勢。

眼神。

那執拗陰狠的眼神讓野刀心底發涼。

如同野獸盯上獵物的目光。

那眼底沉澱的必是冰冷怒意。野刀低聲吐息。

'現在不是分心的時候'

不認真應對就會敗北。

"怎麼這麼大火氣 小子?氣得渾身發抖啊?"

這是試圖扭轉氣氛的挑釁。意外的是白天接下了話茬。

"……你們這種雜碎 解釋百遍也不會懂吧"

"嗯?"

白天口中接連吐出冰冷語句：

"你膽敢傷及那位大人 可知祂對我們意味著什麼"

萬年寒冰般的怒意滴滴墜落。

玄從。

任何門派掌門都是象徵性存在。掌門被外派所傷 無疑是莫大恥辱。

但華山弟子們的憤怒遠超這種世俗恥辱。

玄從怎能與尋常掌門相提並論?

他為支撐華山弟子甘願自我犧牲。對眾人而言 玄從是父母 是師長 更是誓死守護的至寶。

將那等存在傷至體無完膚者 豈能饒恕?

凍徹心扉的寒意裹住白天全身。野刀見狀扭曲嘴角：

"果然。果然如此"

話音未落 他的利刃已迸發青芒劈落。

轟!

格擋的劍身彎折欲裂。蘊含恐怖內力的一刀將白天推得踉蹌後退。

"挺帶勁嘛 毛頭小子"

白天咬緊牙關。

握劍的手簌簌發抖 雙腿戰慄。這野刀實力遠超先前交手的赤砂刀 至少高出一個境界。

對現在的他而言確實難以抗衡。

"以為硬撐能改變什麼?"

野刀戲謔地打量著白天。

"不過是垂死掙扎。你們終將死在我手裡。是在等那個叫清明的傢伙吧？黑潮組手下從無人生還。能留全屍都算走運"

想起黑侍的野刀打了個寒顫，身體微微發抖。

雖然是個讓人毛骨悚然的噁心傢伙，但若視為同伴，這般可靠的人可不多見。那傢伙定會不擇手段擰斷對手的脖子。

"那個叫清明的傢伙可真夠倒黴。黑侍從不會讓人痛快死去——那小子怕是要嚐遍世間所有痛苦才會斷氣。"

實在令人毛骨悚然的發言。

但白天非但沒害怕，反而嗤笑起來。

"看來你什麼都不知道啊。"

"……什麼?"

"那傢伙從來就沒倒黴過。倒黴的只會是他的對手。"

寧可勉強也絕不失手——這就是白天所認識的清明。

"別搞錯了。我可從沒等過清明。"

"……."

白天眼中閃過決絕的光芒。

"要是連這種破事都搞不定還要等他來救，就算腦袋開花也活該。連你這種貨色都收拾不了，我還有什麼臉當他的師兄。"

"……這地方淨是群瘋子。"

野刀搖著頭重新握緊刀柄。

"十秒內就打爛你那囂張的嘴。"

"有本事試試看啊!"

剎那間白天的目光急速掃過四周。

轟隆隆隆!

側面接連傳來巨大爆響。

慧然正明顯壓制著毒血手。不僅因慧然的武功已達萬人幫大柱級高手水準，更因操控毒瘴的毒血手與淨化所有瘴氣的少林武學天生相剋。

毒血手臉上果然寫滿狼狽。看來那邊無需擔心。

還有……

"上啊!趙傑!"

"嗚哇啊啊啊!"
漢化  來自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪

他後方對抗萬人幫武力的華山弟子們正以猛烈的氣勢壓制敵人。

論實力趙傑已是華山屈指可數的劍手。雖易衝動導致失誤偏多，但尹鍾將這樣的趙傑掌控得恰到好處。

趙傑半瘋般衝殺，尹鐘不時勒緊韁繩輔助。

因未失衝鋒勢頭，竟在與萬人幫的對戰中佔據上風。

'那麼最終……'

剩下的只有白天。只要他能戰勝野刀，戰局勝負將瞬間倒向華山。

"去死吧!"

嗚嗡嗡嗡!

腥風撲面的刀氣朝白天呼嘯而來。

白天全力催動內力橫劍格擋。

轟隆隆!

刀劍相擊的瞬間爆出巨響。

在離譜的怪力下白天失衡倒飛。

"咳!"

被砸落在地的他嘴角滲出壓抑的呻吟。

但連感受痛苦的餘裕都沒有。

野刀如猛虎躍起撲向倒地的他。刀上勁道節節攀升，攻勢如巨瀑傾瀉。

面對這連舉劍抵擋的勇氣都喪失殆盡的攻擊，白天咬緊牙關用拳頭全力砸向地面。隨後藉著反作用力貼著地面掃掠般飛身而起。

咣啊啊啊啊啊!

青石鋪就的地面如豆腐般碎裂，碎片向四周飛濺。

在地上翻滾數圈剛撐起身子的白天抬頭瞬間，視野已被一隻踹來的腳完全佔據。

砰嗚嗚嗚!

野刀的腳深深陷進白天胸膛。白天如同斷線風箏般彈向半空。

"師叔!"

"師叔啊啊啊!"

白天劃破長空朝著趙傑前方墜落。

趙傑猛揮長劍震開纏鬥的敵人，伸手接住了白天。

"師叔!"

聽到趙傑的呼喊，半昏迷的白天猛然睜眼。他立即推開趙傑踉蹌著站穩。

"呸!"

吐出血塊的他顫抖著雙腿擺開架勢。

"……有兩下子。"

野刀踩著嘍囉們分開的路走來，咧嘴嗤笑。

"捱了這麼頓揍還有力氣耍嘴皮子。"

"……."

"一群蟑螂。看我把你們全宰了!"

白天不甘示弱地踏前一步迎向野刀。

"師叔!"
漢化  來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

趙傑想要阻攔，卻被白天一個眼神瞪了回去。

"我來對付。"

"……明白。"

白天很清楚：若此刻退讓，戰局將瞬間崩潰。

就算要拖著殘軀死撐，也絕不能把野刀交給別人。

"真讓人感動啊。"

野刀終於按捺不住暴怒大吼。

"小兔崽子老不死的個個都這麼惹人火大!"

"大柱大人!"

他看都不看旁邊插話者反手就是一記耳光。

啪嗚嗚!

伴著鼻樑斷裂聲，捱打者噴血栽倒。

"廢物東西!連個小鬼都收拾不了還敢拖延時間?"

"屬、屬下該死!"

"全殺光!半刻鐘內解決不了這群雜碎老子親自動手宰了你們!"

"遵命!"

萬人幫眾眼冒兇光向華山弟子們逼近。

"……."

絕頂高手的存在。

方才清明僅憑存在就震懾萬人幫不敢妄動，此刻華山弟子們卻被野刀的威壓所制。

'該死。'

白天磨著後槽牙。

本打算無論如何都要牽制住野刀防止這種局面……

"趙傑!尹鍾!"

"在，師叔!"

"那傢伙交給我。拼死護住師兄們!"

"是!"

兩人目光堅毅地點頭。

"把那些小雜種全剁了!"

"領命!"

脫離首領約束的萬人幫眾爆發出與先前截然不同的兇暴殺氣。

僅憑這高漲計程車氣，勉強維持的戰線便開始崩潰。華山弟子們瞬間被逼得節節敗退。

野刀扭曲著嘴角笑了。

'對嘛，這才像話。'

小鬼們打順風仗時偶爾能超常發揮。

但反過來說——只要掐滅他們的氣勢，就根本不足為懼。

那個叫白天的華正劍傢伙和其他幾個似乎超越了那個水平，但華山弟子們大多仍深受士氣影響。

"一口氣衝上去。全部殺光……。"

"這這這這這這傢伙!"

野刀的頭猛地轉了過去。

轉向那聲震徹華山的洪亮獅吼爆發之處。

'那是……。'

有人正從破碎的華山山門走進來。

'老頭?'

一個滿臉怒容的老頭正把牙齒咬得咯吱作響。

"這……這狗娘……。呼!哎喲，該死的，呼!要死了。"

爆發的獅吼雖雄渾，但來者的模樣卻不怎麼體面。

全身被汗水浸透，散落的頭髮黏糊糊地貼在臉上。老頭抓著膝蓋做了好幾次深呼吸。

"……玄英長老?"

尹鍾嘴裡漏出恍惚的聲音。

像是聽到這句話般，玄英猛地抬起了頭。

隨即再次爆發出怒吼。

"魔教崽子們竟敢在太歲頭上動土!這些該千刀萬剮的畜生!"

這聲彷彿燃燒靈魂的吶喊，讓萬人幫眾們縮著脖子驚恐地望向他。

就在這一刻。

"孩子們!"

"在!長老!"

山門前佇立的玄英身後，剛從西安趕到的華山弟子如決堤洪流般從山門衝殺進來。

玄英下達了命令。

"去問個明白!"

"遵命!"

玄英拔劍的同時，那些渾身汗溼的華山弟子們已瞪紅雙眼撲了上去。

如激流般洶湧衝入的他們，轉眼間就將萬人幫眾席捲。

"四叔!"

"來了!"

白天攥緊拳頭。隨即短暫瞥向側面。

'清明啊。'

與黑鳥團一同消失的清明讓他心神不寧。方才野刀的話不斷在心頭滋長著不安。

其一。

他咬緊牙關穩住心神喊道。

"全力進攻!由我們親手終結!"

"是，師兄!"

白天朝野刀飛身躍去。

'我相信你。清明!'

現在正是他該做自己該做的事之時。





第399話


第399話 不是依賴而是並肩同行(四)

清明蹬踏樹枝騰空而起，樹葉沙沙作響。

被黑暗吞噬的華山瀰漫著令人毛骨悚然的殺氣。清明反而對著刺痛皮膚的這股氣息齜牙笑了。

唰——!

剎那間下方突然刺出兩把劍，直取清明腹部與咽喉。

細若遊絲的細劍。

是徹底摒棄劈砍功能，專為刺擊殺敵打造的奇形劍。

月光下的細劍尖端泛著不祥的漆黑。是劇毒。

黑暗中襲來的兩把毒劍。

但清明的劍尖紋絲不動。

鏘——!

清明揮劍擊飛來襲兵刃，劍身瞬間分裂成十餘道向下刺去。

噗!

指尖傳來明確的觸感。

劍刃顯然已貫穿皮肉斬斷骨骼。

但是即便受了那麼重的傷，下方卻連一絲微弱的呻吟都沒有傳出。僅憑這點就能推測出他們是受過何等嚴苛訓練的人。

嗒!

清明踩踏樹枝再次騰身而起，旋即如飛鳥般俯衝而下。

就在他即將落地的剎那，藏身樹上的兩名黑潮團員如撲向獵物的惡狼般朝清明衝來。

唰啊啊啊——!

筆直刺出的長劍。

這是完全捨棄防禦、只為殺戮而生的劍勢。

蘊含著"即便同歸於盡也要在對手身上留下一道傷口"的惡毒執念之劍。

只需一道傷口就能使對手中毒。他們太清楚該如何對付比自己更強的敵人了。

若是沒有與這類人交手經驗者，恐怕連一半實力都發揮不出就會慘死在這陰毒手段下。

一。

咻——!

清明的劍如光刃般劃破虛空。

在對方劍鋒抵達之前，清明的劍氣已貫穿敵軀。

咔嚓!

觸及劍氣的三柄長劍應聲斷為兩截。去勢未消的劍氣隨即又將對手軀體攔腰斬斷。

被劈成兩半的軀體向兩側飛彈，鮮血如雨傾瀉。

即便目睹同伴被腰斬的慘狀，從側方攻來之人的速度卻絲毫未減。

清明冷眼凝視直取咽喉的劍鋒，突然橫跨一步旋身閃避。

嘶——

衣襟雖被劃開一道裂口，但未傷及清明分毫。

接著。

嚓。

清明隨手揮劍斬下了黑潮團員的頭顱。

噗通。

脖頸被削去大半的他重重栽倒在地，劇烈抽搐片刻後，身體逐漸冰冷僵硬。

滋滋滋...

當黑潮團員握著的毒劍墜落地面時，周圍野草瞬間枯萎焦黑。

究竟淬了何等劇毒才能造成這般景象?

振劍甩落血珠的清明嗅著鼻端縈繞的血腥氣，靜靜仰望著天空。

真令人不快。

鑽入鼻腔的血腥味、如刀割般襲來的殺氣、快速冷卻的屍體散發的寒意。

彷彿回到了前世某個片段般的既視感，正刺激著清明每根神經。

轟隆隆...

翻湧的烏雲終於化作雷霆劈落。

不多時暴雨傾盆，恍如天穹破洞。

任雨水沖刷全身的清明緩緩收回視線。

局勢對他們有利。

這些藏身暗處伺機而動的傢伙，能在雷雨聲中更完美地隱匿行蹤。

這裡正是他們夢寐以求的戰場。

貿然闖入這等戰場簡直愚不可及。

但清明毫不猶豫地追向了那些正在撤退的身影。

只要他親自投身獵場，就沒人能趁機襲擊華山弟子們了。

雨水順著溼透的髮絲不斷滴落。

足以讓身體瞬間冷卻的冰冷雨水中，他靜靜地開口。

"你不來，我就去。"

他的腳掌踏碎了地面。

箭矢般射出的清明在黑暗中綻開赤紅梅花。無比鮮明，無比美麗。因而在這血腥戰場上顯得格外異質的那般梅花。

梅花飄落在藏身暗處的人們身上。

嚓。

看似嬌弱綻放的梅花卻與那份清雅不符，將觸及之物盡數鋒利斬斷。

"……呃。"

隨著未能忍住的微弱慘叫，又一具軀體轟然倒地。

就在那個瞬間。

唰啊啊啊啊!

十餘道黑影劈開傾盆雨幕向清明飛撲而來。

比暴雨更冰冷的眸光在黑暗中驟然亮起。

咚!

旋即跺地震腳的清明之劍如毒蛇吐信般靈巧遊走虛空。那妖異劍尖誕生的絢爛梅花再次淹沒了來襲者。

那劍鋒上沒有一絲猶豫。

咔咔咔咔!

傾盡全力刺出的毒劍未能突破如雲盛放的梅林。撞擊梅花的劍刃紛紛彈向四方。

就在那時。

噗譁——

漆黑毒劍自清明腳下突刺而出。清明反射性騰身躍起。

雖避開毒劍貫體之勢，卻難維繫劍招。霎時間梅花形影潰散，黑潮團員以倍速向他突進。

清明咬緊牙關攥住劍柄。

旋即在空中旋身揮灑劍光。

二十四手梅花劍法之落梅紛紛起手式在虛空勾出無數梅影。如暴雨擊打的梅樹飄落花瓣，無數梅花隨雨傾瀉而下。

"嗬!"

撲向瞬綻梅花的人們猛然瞪大雙眼。

但為時已晚。撤退已然不及。

黑潮團員不顧自身安危衝進那片梅花雨中。

嚓!嚓!

梅劍劍氣貫入周身。即便皮開骨斷，他們仍帶著毒辣氣勢，只顧向清明刺出利劍。

簡單的直刺。

沒有華麗變招，沒有迷惑對手的迂迴，只是筆直迅捷的攻擊。

但當十餘劍齊聚瞬間，便成了世間最可怕的殺劍。

不懼死亡的攻擊傾瀉在清明身上。雖有數劍失了準頭胡亂刺擊，但其中幾柄仍狠辣精準地襲向要害。

鐺!

落地的清明見此情形齜牙咧嘴。

反而蹬地飛射，在刺來的劍叢中穿梭。

哐!

薄銳長劍與清明梅劍相撞粉碎。飛濺的碎片以駭人速度貫穿來襲黑潮團員身軀。

噗譁——

趁著對手略微遲疑的間隙，清明的劍斬飛了衝在最前的黑鳥團成員的腦袋。當脫離身體的頭顱衝上虛空的瞬間，清明猛踩震腳向四方揮劍。

綻放的梅花。

噴濺的血線。

剎那間暴雨傾注的森林被鮮血與紅梅染透。

斷肢彈飛出去，裂開的軀體連慘叫都來不及發出就啪嗒一聲砸落地面。

但清明也並非毫髮無傷。

嚓。

恰在此時襲來的毒劍削去了清明肩頭一片薄肉。

"夠、夠了……."

唰啦!

但將劍刺入清明肩膀之人的頭顱立刻像被踢飛的皮球般橫掠過虛空。

以暴烈之勢斬飛敵首的清明反手轉劍，將毒劍擦過的肩頭自己捅了個對穿。

嚓。

伴隨著利刃割肉的悚然聲響，劍鋒深深扎進肩膀。

嚓。嚓。

銳刃切割血肉的聲音穿透雨聲詭異地擴散。那隻削斬自己肩膀的手沒有半分猶豫。

他眼都不眨地削下大塊肩肉，草草止血後再次旋劍換手。

轟!

這時地面突然如等候多時般爆裂翻卷，又有五名黑鳥團成員破土而出向清明刺來。

唰啦!

清明一劍掃飛襲來者的首級，未及抖落劍上血珠又將劍刃貼向自己側腹。

嚓。

隨著利落動作，一團腹肉被削落在地。

他依舊面無表情地完成止血，轉頭凝視某處。

他的視線穿透夜幕籠罩的森林，精準鎖定了遠處觀戰的黑侍。

"呵……."

野獸嚎叫般的笑聲從清明唇間漏出。

"……."

黑侍用蛇般的眼睛靜靜注視著清明。

'真詭異。'

他感到渾身發冷。

'從沒見過這樣的傢伙。'

令黑侍前所未有慌亂的原因，在於那個少年看起來對殺戮太過熟稔。

這個看似從未殺過人的少年斬首時毫無遲疑，連殺十餘人後連眼皮都不眨一下。

更可怕的是他毫不猶豫削去染毒傷口的果決。

即便身經百戰的黑侍，也從未遭遇過這樣的對手。

轉瞬間二十人喪命。

在黑鳥團折損近半兵力期間，他們只在對方身上留下兩道淺傷。

若在平日這已足夠——小小傷口會讓敵人鬆懈，滲入的劇毒將帶來痛苦與死亡。

但那小子身上看不到絲毫破綻與猶豫。

喀啦啦。

黑侍的手開始發出詭異聲響。

敵人確實很強。

但是…….

'沒有什麼比強者的慘叫聲更讓人興奮的了。'

虐殺弱者就像碾死蟲子一樣簡單乏味，根本提不起什麼興致。

但強者的血是不同的。

嗚呃。

黑侍用牙齒緩緩咬破自己的舌頭，品味著滿嘴血腥味，發出愉悅的低笑。

纏繞的黑色繃帶間，黑侍那雙泛著寒光的眼睛令人毛骨悚然。

清明正向他走來。

即便在傾盆大雨中，無袖衣衫下被染紅的肩膀與側腹的血痕依然觸目驚心。

一。

那個拖著染血長劍逼近的身影，喚起了黑侍從未體驗過的情緒。

恐懼。沒錯，這就是恐懼。

'我居然會感到恐懼……'

咔嘎咔嘎。

黑侍袖中突然探出爪狀長甲，金屬碰撞聲令人牙酸。

'必須殺了他。'

若不能在此解決他，萬人幫終將毀於此人手中。以他的年齡和成長速度，將來怕是連幫主都制不住他。

所以必須在此斬草除根。

"……七形。"

他喉間溢位的聲音令整片區域微妙震顫。

七形。

這是不惜任何代價必取敵命的絕殺令。

黑爪組創立以來首次下達的這道命令，此刻在此生效。

咯吱。

不知是否察覺了殺意，清明用劍颳著地面，漠然走向黑侍。

"來，說說看。"

他看似平靜的唇間吐出比雨更冷的聲音。

"想怎麼死?"

黑侍盯著他閃爍的眼睛，對黑爪組開口。

"殺。"

隨著嘶啞的指令，數十道黑影從林間撲向清明。

清明咧開染血的牙齒笑了。

"這樣也好。"

幸好在下雨。

這些髒血會被雨水沖走的。

悽豔的梅花在他劍尖綻放。





400話


400話. 不是依賴而是並肩同行 (5)

唰啦啦!

破雨而來的刀鋒殺氣滔天，騰空的黑爪組成員如黑色猛禽般撲向清明。

清明垂著陰鬱的眼眸，劍尖催生出紅如鮮血的梅花。

雨中花。

暴雨中盛放的梅花。

制敵的梅華劍法與殺敵的梅華劍法堪稱兩種截然不同的劍術。

比武大會上清明的劍法雖也華麗，但與此刻判若雲泥。

這是隻為殺戮而生的劍，每一朵綻放的梅瓣都浸滿殺意。

揮斬的劍冷酷至極，而執劍之人比劍更無情。

"呃啊。"

撲向清明的黑鳥團員口中終於漏出了呻吟。

儘管這些黑鳥團員透過極限訓練成功克服了對死亡的恐懼，連旁人都認可這一點，但此刻他們仍無法抑制脊背竄上的戰慄。

若投身於那絢爛梅花之間，他們的肉體必將被撕成碎片化為肉塊。

"嗚啊啊啊啊啊——!"

口中爆發出氣合聲。

他們受訓至今，本應在徹底斷絕對手生息的瞬間都不浪費一絲呼吸。但此刻要克服這種恐懼，需要前所未有的覺悟。

"去死吧!"

灌注到劍刃即將崩裂的內力震動著細劍。

銳利刺出的細劍如箭矢般貫穿梅花。

唰啦啦啦——!

集中於一點的內力開始粉碎梅花。與劍鋒相觸的梅花簌簌顫抖，轉瞬潰散。

一朵。兩朵。然後三朵!

阻隔在黑鳥團員與清明之間的梅花接連凋零。而細劍的攻勢絲毫未減。

'得手了!'

縱有再強內力，同時維持如此數量的劍氣也絕非易事。

所以要在攻勢中突破一點本不該……

就在此時。

簌——

原本堅若磐石的梅花突然柔緩搖曳。與此同時。

譁啊啊啊——!

如同被風吹拂般，梅瓣齊齊向黑鳥團員撲來。

'呃!'

這程度還在預料中。

就算身體被劍氣所傷，只要能刺出這一劍!以肉換骨……

嚓。

握劍的手被斬中。斷指無力墜地的景象清晰映入黑鳥團員眼簾。

劇痛纏繞手掌，但黑鳥團員咬緊牙關反而挺劍直刺。不，是試圖挺刺。

終究只是徒勞的貪心。

嚓!

花瓣輕掠過腕部。剛感到微微刺痛，手臂已浮現細長血線。

這種程度本可忍耐。

但剎那間。

嗤——

血線驟然加深，傷口瞬間綻裂。

當看見前臂裂口中裸露的白骨時，黑鳥團員瞪大了眼睛。

嚓。

紛飛的花瓣割開了大腿。

嚓。嚓。

側腹裂開。花瓣嵌入腹部。肩頭濺血，耳朵飛落。

"啊……"

當握劍的手被斬飛，脖頸半斷，腹部被十餘枚花瓣貫穿時，黑鳥團員才意識到自己遭遇了什麼。

'不、不可能……'

譁啊啊啊——!

梅浪席捲全身。數十數百枚花瓣割開皮肉切斷骨骼，洞穿肉體。

鮮血穿透雨幕向四方飛濺。

最終花謝之處，只餘方才尚可稱作人形的殘骸。

"啊啊啊啊啊!你這惡鬼般的傢伙!"

目睹同伴慘死的某人按捺不住動搖發出尖叫，但回應他的並非言語而是青凜劍刃。

咔嚓!

從絢爛綻放的梅花叢中突刺而出的劍刃，瞬間貫穿了正欲撲來的黑鳥團員咽喉。

噗嗤!

利刃剖開皮肉骨骼的聲響在雨幕中依然清晰可聞。

"咕嚕……"

血沫從喉頭噴湧而出，伴隨怪異呻吟。清明望著咽喉被貫穿仍掙扎求生的身影，目光冰冷至極。

正欲抽回支撐著癱軟軀體的長劍時。

啪嗒。

咽喉被刺穿者猛然抬手，雙手死死攥住了清明的劍刃。

"呃啊啊……"

佈滿血絲的眼中盈滿惡意。

彷彿不願放過這機會，灌注全力的手掌沿著劍身抓來。劍刃刮擦骨頭髮出令人牙酸的咯吱聲。

縱死也不讓清明抽劍的決絕。

"去死吧!"

"哈啊!"

彷彿回應這份意志，兩道劍光自清明背後呼嘯而來。

倏地，清明的嘴角扭曲出詭異弧度。

噗呲!

他非但未抽劍，反而向前猛力刺入。

拼命拽劍者瞪大的雙眼裡盛滿驚恐。

'啊，不……!'

噗嗤!

咧開嘴角的清明將劍刃徹底捅進黑鳥團員咽喉。斬斷生機的劍勢未止，順勢向下狂暴劈落。

唰啦啦——!

清明迅疾穿過被劈成兩半的軀體。滾燙鮮血潑灑全身，他卻眼都不眨。

穿過屍體的他旋身飛踢，將尚未倒地的殘軀踹向背後襲來的敵人。

旋轉的屍體在空中潑開扇形血雨。

"呃!"

伴著驚愕的短呼，撲來者們慌忙轉向。

清明沒有放過這空隙。

咻——!

足尖點地暴起。

如閃電突進震顫的劍尖。

時光加速般，瞬間盛放的梅浪吞沒了身形踉蹌者。

"啊啊啊啊啊!"

霎時渾身被戳出數十血洞者發出淒厲哀嚎。清明的最後一劍尚未完全抽出，其氣息已斷。

清明的攻勢毫無滯澀。

伴著撕裂空氣的尖嘯，流光般的快劍已襲向另一人咽喉。

"嗬!"

驚惶的黑鳥團員不及揮劍，倉皇架起雙臂。

咔嚓!

清明的劍貫穿交叉格擋的雙臂，餘威不減刺入咽喉。雙臂被串的黑鳥團員面色慘白踉蹌後退。

但是清明並沒有輕易放過他。以比黑鳥團員後退更快的速度衝了上去。

被雨水浸透顯得更加烏黑的清明發絲飛揚。鮮血向四周飛濺。

"呃!"

這時，踉蹌後退的黑鳥團員腳後跟絆到了什麼。

最終跌坐在地的黑鳥團員視野裡，居高臨下俯視著他的清明身影帶著壓倒性威壓闖入眼簾。

沾滿鮮血、惡鬼般的面容。但與猙獰表情截然相反的，是那雙冰冷到彷彿能撕裂靈魂的眼睛。

"嗚……嗚呃……"

清明的劍毫無遲疑地刺向他的咽喉。

雖然拼死試圖抵擋，但劍刃仍緩慢地、極其緩慢地切開他的手臂刺入脖頸。

嗤——

"咕嚕……"

氣管被割裂的喉嚨裡漏出怪異聲響。逆流的鮮血灌滿了口腔。

"沒做好沾染同僚鮮血的覺悟，就不該踏上戰場。"

清明嘴角浮現令人毛骨悚然的笑容。

"菜鳥。"

黑鳥團員的呼吸斷絕，全身癱軟下來。

噗呲。

斬斷頸椎的清明毫不猶豫地抽劍起身。

"……呸。"

吐出口中鮮血的清明臉上，混著雨水的血水不斷流淌。

傾盆大雨也衝不散這黏稠的血腥味。令人同時感到厭惡與熟悉。

清明抬手抹了把臉。

劍刃切斷頸椎的觸感仍在指尖鮮明殘留。

曾經對此毫無感覺的這份觸感……

他轉頭看向剩餘的黑鳥團員。不敢貿然縮短距離的眾人如警戒般將他團團圍住。宛如狩獵的狼群。

但陣型雖似狼群，他們的眼神卻出賣了內心。

最初那種兇惡狠毒的眼神早已消失，只剩下驚恐動搖不知所措的目光。

清明垂劍向他們走去。

"嗚……"

位於他前進方向的黑鳥團員渾身一顫，不自覺地後退。

要我們對抗這種怪物?

只有確信拼死能換取勝果時，不顧性命的攻擊才有意義。但……這根本是白白送死吧?

"快、快逃……"

咔嚓!

這時，令人毛骨悚然的聲音鑽入他耳中。

後退者緩緩低頭。一隻纏滿黑色繃帶的手貫穿了他的胸膛。

鮮血立刻從口中汩汩湧出。他用顫抖的瞳孔回頭望去。

"不行哦。"

黑侍如同刮擦金屬般的瘮人嗓音響起。

嘎吱吱——

貫穿胸膛的手掌發出詭異聲響。黑鳥團員因瀕死痛苦抽搐著，但黑侍眼中沒有絲毫波動。

"咳……咳呃呃……"

噗嗤。

抽出手臂的黑侍對倒地部下看都不看，只死死盯著清明。

繃帶纏繞的嘴唇無聲開啟。

"合攻。一起上。纏住他。"

黑鳥團員眼中閃過駭人殺氣。

既然逃不掉，那活下去的唯一方法就是宰了那傢伙。

"嗚哇啊啊啊!"

比起氣合更接近慘叫。

雙眼通紅的黑鳥團員同時向清明撲來。

看著這近乎垂死掙扎的攻擊，清明緩緩擺出中段架勢。

前方三人。後方兩人。頭頂一人。

無法確定是否只有這些。不，即便這就是全部，同時應對他們也是愚蠢之舉。

清明的腳步踏出步法。他如滑行般移動，幽靈似地撲向最前方來者。

因為在最前面?

大錯特錯。

因為他的腳步最慢。因為心中有最深層的恐懼。

戰鬥不是比武。若對手露出破綻就要死死咬住。在戰場上心慈手軟，最先掉腦袋的只會是自己。

而清明徹底遵守著戰場的鐵則。

"啊……"

包圍網尚未合攏，黑鳥團員見清明率先突襲，瞳孔劇烈震顫。

"啊啊啊啊啊!"

他發出近乎慘叫的吼聲刺出短劍。

短劍在進攻時是無比鋒利致命的兇器，防守時卻只是半吊子的武器。

清明沒有放過這個破綻。

哐!

清明的劍裹挾雄厚內力劈落。相擊的短劍發出脆響斷成兩截。

劍勢未消，利刃劃過眼前黑鳥團員的身軀。

劍鋒切入肩膀後一刀斬斷鎖骨，繼而撕裂上半身。

但就在這時。

咔!

劍刃剛劃過腹部，某物突然從黑鳥團員胸口彈出，直取清明面門。

即便是名震天下的清明，此刻也不禁心頭一震。

"呃!"

未及看清那是什麼，他急速側身。飛掠之物擦著臉頰劃過，留下三道血痕。

與此同時。

轟啊啊啊啊啊啊!

面前黑鳥團員的身體當場爆裂，骨肉橫飛。蘊含內力的碎骨如暗器般嵌入清明軀體。

"嗚啊啊啊!"

黑鳥團員們趁勢向清明蜂擁而至。

咯!

咬牙的清明向四周疾揮長劍。

二十四手梅花劍法·梅花漸漸展開，將襲來之敵捲入狂暴的花瓣風暴。

"啊啊啊啊啊!"
漢化 來自 小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

"啊啊啊!"

淒厲慘叫響徹華山。

飽含殺意毫不留情的梅花劍法，足以將進犯者撕成碎片。但倉促施展的招式終究難比平日精巧。

因此清明也付出了代價。

唰。

他迅速從大腿削下一塊血肉。

又毫不猶豫地削去身上幾處傷口的清明，用半睜的雙眼凝視前方。

黑侍正緩緩逼近。從繃帶縫隙間露出的眼睛，在黑暗中閃爍著更加幽暗的光芒。

"真是難以理解……完全搞不懂。明明招式是身經百戰的老手才有的。"

嘎吱吱。

黑侍的爪每次移動都會發出詭異刺耳的聲音。

"……你。"

清明咬緊的牙關浮現青筋。眼中也佈滿了血絲。

方才擦過他臉頰的正是黑侍的爪。那傢伙施展隱身術藏匿氣息，卻從自己部下的背後貫穿而出襲擊了清明。

"看來你很生氣?為什麼?"

黑侍困惑地舉起爪子歪了歪頭。

"反正是具遲早要腐爛的軀殼，若能給你添幾道傷，那傢伙在黃泉路上也會高興吧?"

聽到黑侍的話，清明握住的梅花劍微微震顫。

他當然明白這番話並非全無道理。在這你死我活的戰場上，根本不存在什麼不能使用的手段。

可是……

可是為何會如此氣血逆湧?

黑侍舉起長爪，無聲地向清明逼近。

"別擔心。我不輕易殺人。會讓你發出從未有過的慘叫。"

清明臉上陰霾未散，冷冷一笑。

"區區雜碎倒是很會聒噪。"

霎時間梅花劍迸發出湛藍劍氣。





401話


401話. 華山不是你該守護的地方 (1)

雨水滲入斬開的傷口。劇痛更甚，陣陣抽痛襲來。

但清明的注意力全集中在黑侍身上。

嘎吱吱。

黑侍的爪不斷髮出刺耳聲響。

"……實在無法理解。"

黑侍微微側頭。
漢 化 來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

"就算是公牛沾上一滴也必死的劇毒。就算割除傷口，那種劑量也早該致命了……莫非是百毒不侵之體?"

清明臉上赫然留著三道紅痕。爪上淬的毒早該發作了。

但中毒症狀並不明顯。

只有被劃破的臉頰周圍微微發黑。

換作常人此刻早該渾身發黑而死。

當然，擁有深厚內力與完美運氣之法的絕頂高手確實不易中毒。若連這等人物都能用毒放倒，黑爪幫也不會屈居萬人榜末流了。

但對方只是個年輕道士。

雖有著與年齡不符的深厚內力，可從他習武的時間推算，怎可能掌握宗師級的運氣法門?

"越交手越覺得你深不可測。"

黑侍伸手觸碰爪刃。

僅是輕觸，纏著黑繃帶的手指便滲出汩汩血水。

刺痛感證明毒素沒有問題。

可居然對你無效……

"也罷。既然毒不管用，就在你肚子上開個洞直接捅進去好了。"

黑侍戲謔道，清明則回以冰冷的目光。

實際上透過傷口侵入的毒氣正在逐漸擴散。雖然用三昧真火將毒氣焚燒殆盡本身並非難事，但即便是清明，在戰鬥中也無法分心催動三昧真火。

若是從戰鬥開始就虎視眈眈盯著清明的黑侍，絕不會放過這個破綻。

若他仍是當年梅花劍尊時的修為，毒氣根本無從近身，即便侵入也能輕易逼出，但如今的清明已不可與昔日同語。

當然重生後他的實力也以驚人速度增長，這是前世難以想象的成長速度。

但梅花劍尊是何等人物?

那是完善華山劍法並自創劍道，臻至宗師境界的劍客。連肆虐人間、橫行無忌的天魔都唯一承認的劍客正是梅花劍尊。

要重臨那孤高絕巔的境界，對清明而言仍遙不可及。

能感覺到截斷傷口殘留的餘毒與面部侵入的毒素正在緩緩蔓延。眼下只能盡力抑制毒氣擴散。

一。

'無所謂了'

只要幹掉那傢伙，這點毒氣用真火燒掉根本不值一提。

清明開始緩緩向黑侍邁步。

咯吱咯吱。

垂落的劍鋒刮擦著地面。

原本遲緩的動作逐漸加速，轉眼間便以閃電之勢射向黑侍。

眨眼間逼近至黑侍咫尺的他，對準頭顱猛然揮出凌厲一劍。

轟隆隆!

交叉的雙爪擋住了清明的梅花劍。

劍與爪激烈碰撞，傾瀉的雨幕承受不住衝擊向四周迸濺。

咔咔咔!

金屬摩擦的聲響。

燃燒怒火的清明眼神與殺氣沸騰的黑侍目光在虛空中激烈交鋒。

"哈!"

伴著怪叫，利爪猛然收緊幾乎要折斷梅花劍。他拽著劍刃踉蹌的模樣，活像怪鳥用利爪攫取獵物。

吱——

卡在雙爪間的梅花劍發出哀鳴。黑侍嘴角揚起得意笑容。

"不會讓你逃……"
漢化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪

砰!

但清明的腳掌已狠狠踹中黑侍腹部。瞬間弓成蝦米狀的身體蜷縮起來。

然而黑侍鉗制劍刃的力道絲毫未減。

喀喀喀喀!

利爪順著劍身向下撕扯，滑過劍柄的爪尖直取清明前臂。

嗒!

清明足尖點地。這是要暫時拉開距離。

但黑侍也蹬地緊追不捨。使用短兵刃時距離越近越有利。

咔嚓!

這時爪尖突然發出異響。緊接著如鷹爪般彎曲的刃口驟然伸長。

咔嗒!

隱藏在刃下的第二層利刃刺入清明手臂，扎出五個血洞。

身經百戰的清明似乎也沒預料到這種情況，扭曲了臉龐。

但清明可不是會坐以待斃的主兒。

咚!

這距離近得根本來不及揮劍。

但清明的武學可不侷限於劍術。黑侍臉上結結實實捱了清明一記重拳。

咔嚓。

伴著骨頭碎裂聲，纏滿繃帶的臉凹陷下去。黑侍的腦袋以幾乎折斷的角度後仰。

被雨水浸溼的黑色繃帶上，開始洇開斑駁血跡。

可黑侍彷彿感覺不到痛楚，仍保持著後仰姿勢，將嵌在清明手臂的爪刃更深地壓進去。

咔嚓。

爪刃終於貫穿手臂，從另一側穿出。

"呃啊。"

後仰的頭顱裡漏出怪異的聲響。

灌注內力的拳頭再次轟上黑侍下巴。

轟隆!

爆響聲中黑侍如炮彈般彈飛，同時爪刃被整根拔出。

"……."

抽痛!

清明盯著手臂的血洞面色凝重。

五個窟窿裡汩汩湧出黑血。毒素擴散引發整條手臂的麻痺劇痛。

他運功遏止毒素蔓延，試著活動手指。幸好握劍的手感尚無大礙。

輕咬嘴唇穩住心神。

換作從前，任他什麼奇門兵器都傷不了自己。

一時難以判斷中招是因功力衰退，還是久疏戰陣所致。

雖勉強止血，失血量仍令視野開始模糊。

這時倒地的黑侍突然直挺挺支起上半身。

"嗬——"

他摸索著自己變形的面部。以詭異角度折頸起身，嘴角浸滿鮮血。

"咯!"

伸手扯下嘴邊繃帶。半截舌頭和碎牙順著下巴啪嗒落地。

"……要不是提前洩勁，腦袋就該搬家了。"

斷舌讓發音含混不清，但那對瘮人眼珠仍與初見時一般無二地閃著寒光。

清明可沒閒心跟他嘮嗑。

啪!

足尖點地疾射而出。

劍鋒在虛空中輕顫，旋即迸出連綿紅梅。

梅影造河。

恰如其名，梅影漸密終成暴雨漲潮之勢。決堤梅浪席捲八方，奔湧肆虐。

黑侍瞳孔因驚駭驟縮。

'這真是劍能造就的奇景?'

會過高手如雲，見過劍客無數。但眼前景象遠超他畢生想象。

滂沱雨中，梅瓣洪流朝他奔湧而來。

美至壯絕的奇觀。

但那壯美之中卻翻湧著赤裸到極致的殺意。那梅花之河顯然會將沉入其中的一切切碎碾毀。

膝蓋彎曲了。將爪猛地插入地面的黑侍幾乎將姿勢壓到膝蓋觸地的程度。然後用佈滿血絲的雙眼凝視著洶湧而來的梅花之河。

"呼!"

隨著短促的呼吸，黑侍的身體向前彈射而出。

那梅花之河將會愈發洶湧。若妄圖拙劣地躲避，必會毫無反抗之力地被席捲世界的梅花之河吞沒。如同被激流裹挾一般。

生路唯有向前!

將身體壓到最低並抬起爪的他，瘋狂般將內力注入爪中。當他瘦削的身軀旋轉時，利爪劃出了狂暴的爪影。

如同受傷野獸揮動利爪，不規則而狂暴的軌跡開始劈砍襲來的梅花，將其擊飛。

緊接著黑色身影突入梅花之河。用爪中迸發的銳氣填滿自己正面的黑侍發出怪異嚎叫向前突進。

但梅花之河迅疾而傲慢。

壓過來了。

撕開、推開、再劈砍撕裂，梅花仍無止境地填補空缺，一波又一波壓來。

正如人類無論如何掙扎都無法推開江河，黑侍的利爪也攪不亂梅花之河。

一。

"嘎啊啊啊!"

黑侍喉間迸發出如同兇性大發的小獸般的嚎叫。

突然他用爪全力砸向地面，身體斜向騰空而起。躍過梅花之河的黑色身影向清明飛撲而去。

當然這個選擇代價慘重。

唰!唰!唰!唰!

被梅花之河席捲的黑侍雙腿瞬間留下數十道傷痕迸出血花。不僅如此，更開始被片片撕碎。

剎那間雙腿承受數百次斬擊的痛苦。

在這非人類能忍受的劇痛中黑侍張大了嘴。從裂開的漆黑空洞中迸發出無聲的淒厲慘叫。

但黑侍的身體沒有停止。反而以最初躍起的速度徑直撲向清明。

黑侍那雙因殺氣而閃亮的眼睛迸發出湛藍光芒。

彷彿要在這招賭上一切，駭人的內力被催動到極致。無法承受超負荷壓力的鼻子如決堤般噴血，毛細血管盡裂的雙眼流下血淚。

"哈啊啊啊啊啊!"

雙爪迸發出三尺多長的氣勁。

失去雙腿、展露巨大氣勁利爪的黑侍，宛如盯上獵物俯衝的怪鳥。

黑侍就這般向清明撲殺而去。

原本優雅揮灑梅花的清明眼神驟然冰冷。

"去死吧啊啊啊!"

向左右完全張開的十根利爪開始絞向清明。

採取下段勢的清明輕盈後跳退避。

就在那時。

轟!

隨著輕微的爆音，黑侍背部的繃帶炸裂開來，後方四把爪驟然彈出。

爪剛彈出便劃出巨大弧線，封住了清明後退的路線，隨即直刺其後背。

但清明的眼中仍無一絲波動。

退路被截的他向前踏出一步。稍稍偏開敵人瞄準的位置後，對飛撲而來的黑侍肉體瞬間刺出十餘劍。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

即便如此黑侍仍未退卻。

上半身瞬間被戳出十幾個窟窿，黑侍反而向前突進。並將比人體軀幹更長的氣勁之爪左右拉扯，封鎖清明的行動。

"呃!"

照此下去身體會被撕成碎片。

清明衝向黑侍懷中突進。

噗嗤!

梅花劍刺入黑侍腹部。因爪刃延長而失去短兵優勢。只要能突入內側，就能避開揮舞的氣勁。

但就在此時。

咔嚓。

黑侍用枯瘦的手臂箍住了清明。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!咔嚓!

緊接著從清明背後飛來的四把爪，竟刺穿了黑侍自己的手臂而非清明。如同鎖釦咬合般。

清明瞪大眼睛抬起頭。

黑侍嘴角淌著血沫在笑。

'骷髏功?'

箍住清明的手臂開始變得無比堅硬。雖運內力試圖掙脫，卻像被萬年寒鐵鎖鏈捆住般動彈不得。

"呃!"

清明將梅花劍刺得更深。黑侍腹部裂開長口，內臟開始外流。但僵硬的手臂仍紋絲不動。

"沒用的，呵呵。"

黑侍邊嘔血邊如享快感般仰頭大笑，隨即喊道：

"就是現在!殺了他!"

唰啦啦啦——!

地面爆裂般炸開，一道黑影向清明後背襲來。

原來從一開始就潛伏地底的最後一名黑爪團員，正遵命如炮彈般射向清明後背。

嚓啊啊啊——!

漆黑劍身纏繞著森藍劍氣。

清明轉頭時，恰好看清那柄直取心臟的薄刃細劍。

"去死吧!"

清明眼中瞬間迸發森藍光芒。

思緒電轉，決斷剎那。

咔嚓!

他低頭毫不猶豫地咬住黑侍脖頸。連皮帶肉撕下一塊，斷開的頸動脈開始瀑布般噴血。

"咕呃。"

趁那足以碾碎身體的箍力稍松，清明將肩膀撞入黑侍胸腔。

轟!

對方胸骨凹陷，終於騰出揮劍空間。

唰啊啊啊——!

清明抽劍如光，斬斷了黑侍的手臂。

然後他將黑侍的身體擊飛，一個旋身精準捕捉到朝自己襲來的黑鳥團員。

面對驟變的局勢，黑鳥團員瞪大了雙眼。

'啊，不……。'

唰啊啊啊啊啊!

簡潔至極的揮劍將飛來之人劈成兩半。

噗通。

被剖成兩半的屍體失去力量墜落在地。

"……呼。"

吐出粗重氣息的清明按住被貫穿的手臂，向癱倒在地的黑侍走去。

咯吱。

四肢盡斷的黑侍面前，清明舉劍精準抵住他的咽喉。

"……你本不該上華山。"

黑侍雙瞳裡的光芒迅速消散。

但最後浮現的情緒既非恐懼，也非驚駭，而是疑惑。

"……為什麼?"

說話間鮮血不斷從口中湧出。

"為什麼伏兵沒來……。"

就在那時。

咚!

三顆不知從何處飛來的頭顱在地面滾動。

黑侍顫抖著轉過頭 望向滾落的頭顱。

"……找的人。"

是女人的聲音。

在黑暗籠罩的森林裡 渾身浸透鮮血的劉逸雪踉蹌著走出來。

"……事故?為什麼會有事故……。"

劉逸雪面無表情地看向清明。作為回應 她用下巴指了指黑侍。

清明點點頭 重新看向黑侍。他充滿殺意的眼神與清明冰冷的視線相交。

噗嗤。

清明的劍貫穿了黑侍的喉嚨。

瘦削的身體抽搐幾下便癱軟下來。他圓睜的雙眼裡直到最後都充滿疑惑與絕望。

清明收劍回鞘 轉頭看向劉逸雪。

"……何必特意過來。"

"因為是事故。"

在傾盆大雨中 劉逸雪靜靜注視著清明說道。

"事故就是要善後的。"

"……."

清明盯著她看了會兒 長嘆一口氣。

"傷呢?應該有毒吧?"

"和他們不一樣。"

"……這樣啊。"

看來不僅準備了黑鳥團 連其他埋伏人員也都就位了。

若連清明可能將黑鳥團員盡收眼底的情況都料到 並提前佈置其他人手 這傢伙真不是個可怕的混蛋嗎。

在與黑鳥戰鬥的過程中，如果連那樣的埋伏都出現了，情況就會變得更加困難。

清明望著逐漸冷卻的黑侍，抬起了頭。

"回去吧。該收拾華山了。"

"好啊。"

清明和劉逸雪二話不說就朝華山飛身而去。





402話


402話. 華山不是你該守護的地方. (2)

"全給我掃乾淨!"

"這群雜碎敢闖我華山?"

"捅爛他們的肚子!"

華山弟子們噴薄著兇悍氣勢衝向萬人幫。

陷入前後夾擊的萬人幫雖拼死抵抗，卻已擋不住這群殺紅眼的敵人。

尤其是。

"左側空了!趙傑!"

"是，師兄!"

配合默契橫衝直撞的尹鍾和趙傑即便在人群密集的華山也顯得格外醒目。

譁啊啊啊!
漢化  來自小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

趙傑與尹鐘的劍精準地瞄準對方揮動。

尹鐘的劍被稱為典範再合適不過。既不過分激烈，也不過分柔和的劍。

不偏離中道的劍毫無偏頗。

華山或許有比尹鍾更出色的劍手，但若要向後世傳承華山劍法，就不得不以尹鐘的劍作為範本。

相比之下，趙傑的劍更傾向於變招而非遵循定式。

快速刺出的劍微妙地偏離常規。從劍法完成度來看雖難獲高評，但對手面對這怪異架勢與錯位速度只能驚駭。

定式與變招。

難以調和的兩把劍如同齒輪咬合般完美配合。

"師弟們，別激動!直到最後一刻都不能鬆懈!"

"好嘞!"

"明白!"

不僅是趙傑，白字輩們對尹鐘的指揮也毫無牴觸。

華山不早就是個輩分無甚意義的門派了嗎?

對於目睹清明發狂多年的他們而言，輩分不過是入門早晚差異罷了。

即便尹鍾未能以華山五劍之一揚名，白字輩也會毫不猶豫聽從他的指揮。

"壓上去!"

"噢噢噢噢!"

另一邊推進萬人陣的隊伍同樣激烈。

不。

激烈程度更甚。為支援西安華英門抽調的皆是華山精銳。他們怒視趁虛而入的惡徒，眼中翻湧著怒火。

接著。

"還等什麼!趕緊解決那些混賬!"

"是!長老!"

聽到玄英雷霆般的呵斥，白商舉劍向天怒吼。

"殲滅邪派惡徒!"

"遵命!"

雖因隸屬執經閣與武學漸遠，但作為白天右臂統領白字輩的白商威望猶存。

經歷挫折、認知不足、摒棄傲慢後，他的視野反比過去更開闊，足以從容掌控戰場全域性。

因此白商完美接替了白天的位置。

"這、這些傢伙!"

"該死!"

萬人陣武者被逼得節節後退，發出壓抑的呻吟。

"小崽子的劍怎如此鋒利……!"

"大、大柱!大柱們呢?"

"撤、撤退了!"

崩潰了。

正派強調修養，是為獲得任何情況下都不動搖的定力。

而這種精神境界絕非單純重複修煉所能得。

明確的歸屬感。

頑強的意志。

以及對自身道路的堅定信念。

相比之下，能為利益背棄道義者，無利可圖時自然無力施展。

當意識到氣勢潰散戰局逆轉，萬人陣武者連半數實力都未能使出。

"大、大柱他……"

慌亂張望的眾人眼中，突然映入黃金巨手影。

"阿彌陀佛!"

慧然手中迸發的大力金剛掌朝著毒血手威猛飛去。

漢化  來自小風車吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪
毒血手咬緊牙關，從雙掌噴出黑色煞氣。

"該、該死的禿驢!"

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

宛如巨人揮掌劈下。噴湧煞氣勉強擋住大力金剛掌的毒血手，雙腳很快承受不住壓力陷入地面。

"呃啊!"

全身扭曲般的壓力。彷彿泰山壓頂。不是猛烈抽打，而是用荒謬的力量碾壓。就像要摁死蟲子般。

'這、這就是少林……'

少林武學是重量的武學。

沉悶到令人窒息的持之以恆的重複修煉。

與其說是修煉，不如說是近乎苦行的修行。透過這種修行，將平凡人連伸腳都不敢的險峻遠路，只是不斷行走又行走地堆積而成的武學。

那武學的極意此刻正透過慧然的手掌向世間顯露真容。

"啊啊啊啊啊!"

毒血手發出慘叫拼命揮舞雙手。

但無濟於事。

他毒手中噴出的邪氣，在承載佛法力量的慧然掌法前只是徒勞。

磅礴無比的內力源源不斷湧出，叉開的雙腿在大地上牢牢紮根。

巨木。

高大堅固的巨木不懼颱風，存活數千年。慧然身上烙印的少林武學，足以將他塑造成一株巨木。

"啊啊啊啊!你這混蛋!"

承受不住壓力的毒血手七竅噴血。

'該死。'

野刀用顫抖的雙眼快速掃視四周。

'不妙。'

戰場上生存必須要有把握戰況的能力。他是被稱為野刀的在無數戰場存活下來的武人。早就看出這場戰鬥已向一邊傾斜。

毫無勝算。

'必須脫身。'

他可沒有陪部下送死的癖好。對某些人或許是浪漫，但對野刀而言不過是白白送死。

世上哪有比自己性命更重要的東西?

必須在局勢更不利退路完全封死前脫身。

當然方舟會震怒，但只要不返回萬人幫就行。先隨便撤到塞外……

嚓啊啊啊!

"呃!"

野刀喘著粗氣擋開飛來的劍。

鏘!

輕點刀身的劍旋轉著刺向野刀咽喉。

反射性後撤的瞬間，突刺的劍尖顫動迸出數十朵梅花劍氣。

野刀雙目圓睜。

"混賬!"

他的刀氣暴漲三寸。爆發性釋放的刀氣將襲來的梅花劍氣一刀掃飛

"呼!"

但即便擋下攻擊，野刀臉色絲毫未緩。

'這傢伙!'

"看起來很著急嘛?"

白衣劍客長著張寄生蟲般的臉，看著他輕聲嘲弄。

野刀不自覺地緊緊咬住了嘴唇。

'正在變強。'

雖然難以置信，但這傢伙在與他的戰鬥中不斷成長。不，不僅是這傢伙。在這裡的所有傢伙，眼神都與初次戰鬥時截然不同了。

'成長?不，這不可能。'

成長是修煉的代價。當然，實戰中揮刀一次的效果勝過獨自揮刀數百次，但僅此無法解釋。他們也不是剛握刀的新手。

'……初次?'

野刀的身體猛地一顫。

他這才想起，這些人可能是第一次投入正式戰鬥。

'與其說是成長，更接近本能適應?'

投入實戰者必會變得堅韌。即使是將刀揮到近乎完美的人，當刀鋒指向活人而非虛空時，也難免猶豫。

而這微小的猶豫會扭曲劍路，削弱實力。

但這場戰鬥讓他們熟悉了這種感覺。

他們正用頭腦和身體理解，那些曾向虛空揮出的無數刀劍，究竟為何要在實戰中使用。

如此，實力怎能不增長?

'莫非是多虧萬人房攻來，讓他們積累了寶貴經歷?'

他感到胃裡翻江倒海。

野刀本是依賴天賦與感覺而非苦修之人，直到某天撞上無法逾越的高牆。因此看到尚未完全綻放的天賦發光，便妒火中燒。

但無論如何，現在首要之事不是放任情緒，而是活著逃離此地。

就在這時，白天用銳利的目光盯住了他。

"重心後移了呢。"

"……."

野刀微微一顫，看向他。

儘管刀傷累累，年輕武士的雙眸仍含著極致精光，直直凝視野刀。

那是毫不懷疑自身道路的武者之眼。

耀眼得令人不敢直視。

"你只有面對能戰勝的對手時，才把重心前移嗎?"

"……."

"那個該死的傢伙說過：眼睛訴說意志，雙腳卻紮根現實。最可悲的是那些眼中噴火，腳步卻不斷後退的廢物。"

白天的話狠狠刺進野刀胸膛。

"想逃?那我告訴你最快的方法——只要砍倒我，就沒人能攔你。對吧?"

野刀的臉漲得通紅。

這個在他飲血戰場時還是嬰孩的傢伙，現在竟居高臨下地教訓他。

還有比這更大的恥辱嗎?

'我也曾……'

野刀雙手死死攥住刀柄。

想得太多沒好處，頭腦簡單點才好。

"好啊小鬼!我會讓你後悔說這話!"

漢化 來自小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪
"儘管來!"

野刀咆哮著再次衝上前。

招式依舊粗陋不堪。但裹挾怒火的刀鋒兇猛無匹，彷彿要將白天全身粉碎。

如同颱風肆虐的海浪。

看著這凌厲到令人膝蓋發軟的刀勢，白天微微繃緊了臉。

但他絲毫沒有退意。

'我是一步步走來的。'

不會逃跑。

他咬牙挺過清明那種嚴酷的修行，甚至額外完成個人訓練。堅信即使緩慢，只要一步步前進終能抵達理想境界，這份堅定支撐著他走到現在。

那些時光此刻應該完整堆積在他腳下。

'不該用力量硬接。'

他的劍是華山之劍。

並非以蠻力壓制對手的劍。

白天的劍尖輕輕顫動，轉眼便直面那噴湧而來的梅花刀風暴。

'先解決一個。'

這句話聽得耳朵都快起繭了。

再華麗多彩的攻擊終究存在先後順序，即便瞬間發動的招式，若將時間無限細分，也不過是按部就班展開的連續流程。

白天的世界開始緩慢流動。

原本看似雜亂無章的野刀軌跡，此刻清晰映入眼簾。

'這裡!'

傾瀉的梅花朝一處匯聚襲來。

劍與刀。

靠力量與力量是無法阻擋的。但如果一次擋不住就兩次，兩次擋不住就三次。

擋下再擋下，直到最終將其推開為止，就這樣持續揮舞著。

咔嘎嘎鏘!

梅花的劍氣與狂暴的刀勢相撞後潰散。但在力竭飄落的梅花之後，又有新的梅花綻放開來。

綻放又綻放。

不必追求完美。只要劍能在需要時出現在該在的地方，這就足夠了。
漢 化  來 自小 風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪

此即為正。

這正是他應當追求的劍道。

"這……。"

野刀眼中浮現困惑之色。

白天的劍正邁向更高境界。方才還起伏不定的劍勢此刻沉靜下來，帶著微妙穩定感開始遊走。

'這到底算什麼?'

華麗。

且絢爛。

但這華麗柔美的梅花劍流給他的印象，反倒更接近鋼鐵鑄就的牆壁。

牆。

無法逾越的牆。

野刀的臉色瞬間煞白。

'怎麼可能……。'

就在此時。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

淒厲的慘叫聲響徹四周。野刀的視線瞬間朝聲音來向唰地轉去。

'毒血手!'

被慧然金色劍氣席捲的毒血手正噴血倒地。將這一幕清晰烙入雙眼的野刀迅速再次移開視線。

他全身繃緊了最大力量。

微小破綻。

極其微小的破綻。

就像他不得不轉移視線那樣，那小子顯然也被毒血手和慧然的狀況奪去了心神。

證據就是如浪潮般襲來的劍勢出現了細微空隙。

'現在進攻……!'

啪!

他的腳掌猛踏地面。

但他身體衝向的並非前方而是後方。當察覺對手出現破綻的瞬間，腦袋還沒做出判斷身體就已選擇逃跑。

'啊……'

頭腦與身體的失調打亂了架勢。刺出的刀鋒未能發揮全力，蹬地躍起也沒能灌注完整力道。

接著。

從梅枝間隙透出的白天目光與他的視線在虛空中轟然相撞。

啪啊啊啊啊啊!

梅花劍氣瞬間向四方迸射，其間一道似要劈開天地的劍勢凌空斬下。

鮮明、孤傲且無比堅定的劍。

唰啊啊啊啊!

白天的劍氣如潮水般湧入野刀的胸膛。

咔嚓。

伴隨著毛骨悚然的聲響，他的胸口被劃開一道長長的裂痕。

咚。

落地的野刀靜靜低頭看了眼自己的胸口，隨即抬頭直視白天。

簌——

還劍入鞘的白天用鋒芒未斂的眼神盯著野刀開口道。

"這是你選擇的人生道路造就的結果。

"……."

野刀似乎想爭辯什麼般張了張嘴，最終像垮塌般栽倒在地。

噗通。

看著至死都未瞑目的對手，白天短暫地望了望天空。

'我還遠遠不夠強大。'

他坦率承認。這場勝利實屬僥倖。

若單打獨鬥必敗無疑，若野刀沒有選擇正面對決而是逃走，自己根本無力單獨制服。

不過是僥倖得來的勝利罷了。

但是。

"我和你不一樣。

繼續前進。

無論是失敗，還是隨之而來的苦澀，全都坦然接受。

即便面對無法抗衡的存在，白天也不會像野刀般逃竄。因為背棄道路的逃亡者終將一無所有。

白天毫不留戀地轉身高喊。

"萬人幫大頭目已伏誅!包圍其餘惡徒!"

他的吼聲在華山群峰間隆隆回蕩。


漢化 來 自 小風 車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪



403話


403話.華山非你應守之地(3)

任何軍隊失去首領都會士氣崩潰。

繼奪命短槍之後，隨著毒血手與野刀接連倒下，萬人幫眾徹底喪失了抵抗意志。

"啊啊啊!"

"啊!"

背水一戰與且戰且退豈能同日而語。

正如野刀那般，喪失戰意的幫眾在華山門人劍下如秋風掃落葉般潰敗。

"趕盡殺絕!"

"不許放跑一個!"

華山弟子乘勝追擊，將背靠背結成圓陣的萬人幫眾團團圍住。

每當劍光逼至，幫眾們便面如土色。

"住手!"

此刻一聲暴喝驟然炸響。

華山弟子齊刷刷轉頭。

只見掌門玄從正板著臉肅立凝視。

"不必再徒增殺戮。讓殘敵棄械投降吧。"

玄英聞言扭曲著臉厲聲反對。

"掌門!他們進犯華山傷我同門!豈能對這等惡徒慈悲……!"

"非要趕盡殺絕才痛快?"

"這……"

玄英語塞片刻，終究閉口不言。

玄從緩緩搖頭。

"我亦非主張對敵慈悲。或許是修為未到，要我在劍鋒留情的言語實在難以啟齒。但——"

他眼中閃過深邃光芒。

"屠戮喪志之徒亦非求道者所為。若因憤怒就趕盡殺絕，我們與這些惡徒有何區別?"

望向弟子們的臉龐上，隱約掠過痛惜與憐愛之色。

事實上想撕碎他們的殺心玄從更甚。但他不願此事在弟子們心中留下陰影。

漢化   來自小風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
萬事開頭難。

若因種種理由對殺人習以為常，終有一日即便無需殺人也會毫不猶豫揮劍。

為了華山也好，為了那些孩子也罷，絕不能讓這種事發生。

但這次弟子們也沒有輕易聽從他的話。

受傷倒下的同伴何止一兩個?

親眼目睹這一切的戰士們即便面對玄從的訓誡，也掩不住對萬刃堂的敵意。不，是根本不願掩飾。

劍鋒吞吐著兇劍氣，彷彿下一刻就要再度廝殺。

見此情形玄從輕聲嘆息。

"我……"

他的聲音緩緩盪開。

"我怕你們再受傷。"

字字發自肺腑。

這時才有人陸續鬆開了握劍的手。

不擺權威，不厲聲喝令。只是平靜訴說本心的玄從，其話語對最瞭解他的華山弟子們自然直抵心底。

"這次就聽我的吧。"

為保護大家而遍體鱗傷的掌門如此發話，誰敢違抗?

複雜的目光投向玄從。夾雜著微妙不滿與激憤的眼神。但很快這些視線都歸於同一種情緒。

信任。

對華山掌門玄從的信任。以及對他決定的信任。

"放下兵器。"

白天對著萬刃堂眾人斷喝道。

"投降者不殺。爾等背棄道義，華山卻未忘大道。"

"降者不殺。"

尹鍾也出聲相助。

但與二人不同，趙傑仍用兇戾眼神瞪著萬刃堂眾人，彷彿在祈求對方反抗。

見到三人反應，萬刃堂眾人眼中最後一絲戰意也消散了。

鏘!鏘啷!

兵器接連墜地。

最終放下兵器的萬刃堂眾人跪伏在地。

確認全員投降後玄從高喊：

"廢他們丹田！全部捆了關進雷獄！"

發令後他看向白天。

"白天!"

"弟子在!"

"關押完後，派尚有體力的弟子看守雷獄!"

"遵命!"

白天深揖後向其他弟子使眼色。

華山弟子們劍指萬刃堂眾人咽喉。

聽聞要廢丹田，雖有人試圖反抗，但大勢已去。明白再反抗只會送命的他們最終閉目認命。

如宣告一切終結般，烏雲散去雨勢漸止。

玄從這才洩出一聲嘆息。

"大家……"

就在此時。

"搞什麼，已經全抓完了?"

熟悉的聲音讓白天猛地轉頭。

他渾身劇震，喉間迸出近乎慘叫的吶喊：

"清明!"
漢化   來自小風 車吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪

看著清明悠然自得地翻過華山一側圍牆踱步而來，他的眼睛瞪得老大。

其他人的反應也大同小異。

"清、清明!"

"那傢伙……!那個!"

雖然被雨水淋溼沖刷了不少，但染過血的衣物終究無法恢復原本的顏色。

猩紅的血跡與殘破的衣襬，比千言萬語更直白地訴說著他經歷了何等慘烈的戰鬥。

"這瘋子!"

白天不自覺地朝清明奔去。

"這……"

衝到跟前的他攥緊了拳頭。

透過襤褸衣衫間顯露的巨大傷口，他的臉因不知所措而痛苦地扭曲著。

"你到底幹了什麼!"

漢 化  來自 小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
白天的聲音震耳欲聾。清明卻嗤笑著露出憐憫的表情。

"看不出來嗎?拼死戰鬥回來了啊。"

那副若無其事的模樣讓白天更加暴怒。

"身子都破成抹布了嘴還活著啊!你這該死的混蛋!"

"那要把嘴也撕爛才解氣?"

"你……"

白天狠狠咬住了嘴唇。

光是看傷口就能明白。經歷了多麼殘酷的戰鬥，進行了多麼激烈的廝殺。

但這傢伙為什麼這種時候還能如此從容……

"你……"

萬千話語湧到嘴邊卻說不出口。看著白天語塞結巴的樣子，清明笑出了聲。

"還以為你正被打得屁滾尿流……倒是處理得不錯。這次就表揚你吧。"

"現在是說這種話的時候嗎!"
漢化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪

此時其他弟子開始向兩人聚攏。

"清明!"

"該死的!這傷口!"

他們看到清明身上的傷痕後同樣陷入了失語。

誰不知道清明帶著黑雕團突圍出山門?但所有人都暗自認為清明絕不會受傷。

此刻他們終於清醒認識到。

清明也是會像普通人一樣受傷的。

深可見骨的猙獰傷口刺痛著華山弟子們的眼睛。

"素素!素素在哪!"

看著面如死灰的白天和周圍弟子，清明嘆了口氣。

"至於這麼大驚小怪嗎。喂，讓讓!"

"混賬!要治療……"

"死不了!"

清明一聲暴喝推開湧來的華山弟子。往常眾人早就一擁而上強行架走他，此刻卻無人敢觸碰他的身體。

"死守組呢?"

"……已護送至醫館。雨太大了。"

"很好。"

清明對白天的回答輕輕點頭。

此刻清明的目光轉向廣場中央跪著的萬人幫眾。

失去反抗意志的他們被華山弟子牢牢捆綁。

"怎麼還留著這些傢伙?直接全宰了多好。"

"掌門說……"

"嘖。"

清明的臉微微扭曲。

他嘴唇蠕動似乎想說什麼，最終長嘆一口氣。

"行吧。確實沒必要殺不反抗的廢物。"

現在和他生活的時代不同了。不，這種狀況下就算是玄從而非青問也會說同樣的話。

他們是道人。

不能忘記本分。

原本該為這事負責的腦袋們都付出代價了。

"真的沒事嗎?傷口……。"

"說啥呢?你以為我會被這種程度晃花眼?"

面對某人的詢問，清明聳了聳肩。那過於爽朗活潑的反應讓圍著他的華山弟子們表情稍微緩和了些。

但在後方觀望的劉逸雪臉色反而更陰沉了。

'在硬撐。'

清明嘴上的傷並不輕。而且他是帶著這樣的傷體一步躍上險峻懸崖的。

還散發著讓劉逸雪都膽寒的凜冽鬼氣。

那之後清明鬆懈下來是在確認華山安全之後。

想說些什麼。但知道這不是清明想要的，劉逸雪只是緊緊抿住了嘴唇。

"你這傢伙。"

不知何時推開弟子們走近的玄從嘆息般說道。

"這混賬。傷口……。"

"怎麼傷得這麼重。"

語氣粗魯。

但掩不住透出的擔憂。

"現在是操心我傷口的時候嗎?"

玄從終於失控怒吼出聲。

"為何如此亂來!萬一出了差錯可如何是好!"

"哎喲。又沒出啥事嘛。"

"你這混賬……。混賬東西。"

玄從顫抖著說不出話來。

"掌門。"

這時靠近的玄英拽住了這樣的他。

漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪
"去醫閣吧。掌門的傷也不輕。"

"我沒事。倒是這傢伙……。"

"若掌門不行動，沒人敢動的。為了孩子們也請快去吧。"

"……."

期間視線始終沒離開清明傷處的玄從嘆息著緩緩點頭。

"好。知道了。"

"尹鍾。護送掌門。"

"是，長老!"

尹鍾攙扶玄從直奔醫閣而去。

掌門一動，聚集的弟子們也陸續開始整理現場。短暫環視後玄英開口道。

"清明。"

"在。"

"有要交代的話嗎?"

同樣環顧四周的清明應道。

"別以為關進雷獄就安全了。就算廢了武功也可能耍花招，必須嚴加看管。"

"明白。"

"另外可能有漏網之魚，要巡視華山。說不定會有其他雜碎捲土重來。"

"知道了。我必徹查。還有呢?"

"洪大光大叔已帶丐幫弟子去接應，應該快到了。他們來了要接待。還要確認傷員治療是否缺藥材。"

"這就夠了?"

"嗯……。"

清明環視後點了點頭。

"暫時就這些。"

玄英點頭將視線轉向站在清明身旁的白天。

"白天。"

"在。"

"立刻把這混賬帶去醫閣!"

"是!"

白天和趙傑從清明左右大步走近，牢牢挽住了他的雙臂。

清明渾身一顫，左右張望。

"幹嘛啊?"

他試圖掙扎，但鉗制他雙臂的兩人如磐石般紋絲不動。

玄英厲聲喝道。

"你不是親口說都結束了嗎？現在沒你的事了，立刻去醫藥堂!"

"可是……"

"快去!"

玄英一聲暴喝，清明縮了縮脖子。

"別、別突然吼人啊……"

清明正嘟嘟囔囔抱怨著，玄英眼中突然迸出火星。被這駭人氣勢震懾的清明縮著脖子慌忙喊道。

"去！這就去！去還不行嗎！"

"立刻把這混賬拖去醫藥堂關起來!"

"是!"

白天與趙傑像押解犯人般將清明拖向醫藥堂。玄英凝視著他們遠去的背影，深深嘆了口氣。

"這該死的混蛋。"

何必如此拼命。

當然明白。怎會不懂?

若那小子不逞強，必會出現犧牲者。正因明白才無法責備，正因明白才怒火中燒。

此時大致收拾完畢的白商走近躬身。

"長老，將按您指示執行。"

"嗯。"

玄英短暫注視指揮中的白商，目光投向遠方。

旭日正從地平線升起。

"真是漫長的一夜啊。"

這是華山派從滅門慘案歸來後，足以載入史冊的戰鬥落幕時刻。





第404話


第404話 華山非你應守之地(4)

"痛痛痛痛痛!"

清明誇張地嗷嗷直叫。

"喂!綁個繃帶至於這麼疼嗎!"

"……師兄最好閉上嘴。趁我還沒把那張嘴也縫上。"

"……是。"

唐素素殺氣四溢，清明立刻緊緊閉住嘴巴。

咕噥。

"唔……"

唐素素往傷口撒金瘡藥纏繃帶的手法格外粗暴，指間滿載著難以言喻的煩躁。

"師兄。"

"嗯?"

"我知道你能解毒。但胸口那道劍傷再深一寸就會致命，明白嗎?"

面對她嚴肅的聲音，清明聳了聳肩。

"不被砍中才是真本事。"

唐素素聞言立即開始解剛纏好的繃帶。

"……怎麼了?"

"覺得綁太鬆了重來。"

"……."

因多嘴又遭罪的清明治療結束後，長舒一口氣癱在椅子上。

唐素素仍餘怒未消地瞪著他。

"要是師兄真死了怎麼辦?"

"啊，真囉嗦。"

清明別過臉移開視線。兼具師妹的嘮叨與醫師的說教，簡直要命。

但欲言又止的唐素素突然咬緊嘴唇。

清明悄悄垂眸。袖口下她緊握的拳頭正微微顫抖。

他低頭避開視線，轉移了話題。

"其他人呢?"

"師兄師叔們中沒有什麼特別危險的人。雖然有受傷的，但不會有大礙。算是走運吧。"

"不。是實力。"

清明搖了搖頭。

"沒有實力就不會有運氣。這說明我們一直以來的修煉沒有白費。"

"嗯。"

微微點頭的唐素素用比剛才更復雜的聲音開口。

"……但長老他有點……。"

清明的眼角抽動了一下。

"玄商長老?"

"是。中毒太深了。雖然解毒了但治療太遲……可能會留下後遺症。"

清明面色沉重地點了點頭。

"還有……。"
漢化   來 自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

唐素素咬著嘴唇猶豫了一會兒才說。

"觀主大人可能撐不過今晚……。"

清明沉默地閉上眼睛。

片刻後他睜開眼站起身，手輕輕落在唐素素頭頂。

"不是你的錯。"

"……師兄。"
漢 化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪

"沒必要自責。有罪的是那些傢伙，輪不到你來愧疚。"

"可是……。"

唐素素死死咬住嘴唇，臉上帶著強忍淚水的痛苦表情。

'我太自大了。'

她確實對自己的醫術很有信心。

畢竟是在唐家學的醫術。她確信自己的水平放在任何地方都不會遜色。

所以覺得掌管華山藥堂根本不在話下。

但經歷這場戰鬥後，她不得不陷入深深的絕望。

'如果我更熟練些……。'

雲劍就不會傷得這麼重。

現在她能做的，只有拼命抓住雲劍隨時可能斷氣的生命線。

"師叔祖不會有事的。那種傷奈何不了他。"

"……師兄。"

"相信我。"

唐素素最終緩緩點頭。

拍了拍她肩膀的清明轉身離去。

"你先休息會兒。照顧病人也需要體力。"

"……說得好像你自己沒事人似的！師兄也不能硬撐！傷口惡化的話真的會躺一個月哦。聽見沒？"

"知道了知道了。"

他嫌嘮叨似地揮著手走了出去。

望著他的背影，唐素素深深嘆了口氣。

"那些傢伙呢?"

"都關起來了。"

並肩坐著的白天很不滿地斜眼看著清明。

他渾身纏滿繃帶還滿不在乎走動的樣子讓人看著就來氣。

"幹嘛?有事?"

"……纏成這樣到處走不嫌丟人?"

"彼此彼此吧。"

正如清明所說，白天同樣渾身纏滿繃帶。野刀給他留下的傷也不輕。

清明問道。

"不過你怎麼滿臉不高興?"

"……有嗎?"

"一臉不爽的樣子。不是砍了那個叫野刀的萬刃幫頭目嗎?哎呀，我們師叔現在可是高手了?"

"少胡說。"

白天皺起眉頭。

"要是真打起來，十次交手就會輸十次。只是周圍情況幫了忙而已。對。只是……只是運氣好罷了。"

並非客套的謙虛。白天真心這麼認為。這次也不過是運氣好而已。

"運氣也是實力。"

"……這種老套的安慰就……。"

"別嘚瑟了，師弟。"

這時清明毫無感情的聲音鑽進了白天的耳朵。

"……."

清明直勾勾盯著他說道。

"總說靠實力取勝，反過來說不就等於永遠只和比自己弱的人交手麼。"

"……那個……。"

白天欲言又止。細想之下清明的話確實沒錯。

這時清明的表情略微緩和了。

"不過，正因為沒有畏懼與強者交鋒，才能說是僥倖獲勝。為此感到羞恥才奇怪吧。不是嗎?"

白天點了點頭。

聽著清明的話，心情似乎稍微舒暢了些。

啪。

清明輕輕拍了拍白天的肩膀。

"當然啦，這樣下去要是被砍了腦袋，連說僥倖的機會都沒了。"

白天的眉毛抽動了一下。

"正說著又來!淨會潑冷水，混蛋!"

清明被這反應逗得咯咯笑，而後靜靜微笑。又用力握了握白天的肩膀。

"挺起胸膛，師弟。"

"……."

"不管怎麼說，你是單憑華山之力戰勝了那個什麼萬人幫。換作前陣子連想都不敢想吧?"

"……."

"師弟也好，師兄們也好。大家都做得很好。"

"你吃錯藥了?"

"總之，該表揚還是要表揚。"

清明猛地皺起眉頭站起身。

"好歹高興點。你值得表揚。這次就破例誇你行了吧?"

清明揮著手漸漸走遠。

望著這一幕的趙傑納悶地歪著頭。

"他怎麼回事?"

尹鍾附和道。

"就是。不像他風格啊，居然誇起人來了。"

"……不過想想我們確實打得不錯吧?"

"那倒也是。"

聽著尹鍾和趙傑對話的白天眯起了眼睛。

'那傢伙該不會……'

戰爭本就是善後比戰鬥更耗時的勾當。

收治傷員、清點損毀部位進行整修，足足花了一整天。

身體無恙的弟子們飛奔去華陰採購傷藥，醫閣的人片刻不停地忙碌著。

整整一天過去，直到夜幕再次降臨，華山才逐漸恢復平素的寧靜。

而後在深夜。

吱——

當照料病人一整天累垮的醫閣人員也陷入沉睡時，醫閣大門被小心翼翼地推開。

為免驚醒他人而緩慢推門的身影無聲地走進來。

穿過患者休憩處抵達最裡間，他在門前稍作遲疑後推開門。靜靜俯視著躺在裡面床榻上的男子。

"……."

往日監督弟子時的嚴厲已蕩然無存。雲劍臉上只剩慘白無血的臉色與眼周濃重的陰影。

清明的眼神沉重地沉陷下去。

'四師叔。'

被繃帶完全包裹的上半身。

劍手性命攸關的右臂從肩膀處完全消失。斷肩上纏繞的繃帶在清明眼中如烙印般深深刻入。

"……."

急促起伏的胸膛。以及彷彿隨時會斷絕的微弱呼吸。

此刻雲劍正在生死邊緣展開激烈搏鬥。一場無人能相助的戰鬥。

清明臉上籠罩著森冷氣息。

白天展現的溫和麵容彷彿全是假象，此刻只剩下極致冰冷的表情。

"四師叔。"

輕聲呼喚雲劍的清明將他的模樣深深烙入眼底。

長久凝視四師叔後，清明默然轉身離開醫閣。

咯。

小心關上門抬頭望天。在心底默唸。

'掌門師兄。'

我似乎做不到。

我。

他僵立片刻後繃緊臉色前行。正當他毫不遲疑走向山門準備施展輕功時。

"看來有小毛賊呢。"

前方突然傳來的聲音讓清明猛然止步。

"就是啊。深夜鬼鬼祟祟的肯定是賊人。"

"……."

"哎呀?還佩著劍?"

清明面色冰冷地凝固了。

從山門後方現身的是白天。緊隨其後的趙傑與尹鍾躍上牆頭。

儼然是阻攔清明的架勢。

"要去哪兒啊，清明。"

白天銳利地瞪著清明。

"從白天起就覺得你行為反常。你可不是會輕易稱讚鼓勵他人的性子。總覺得你會幹出什麼事來。怎麼?想單槍匹馬闖萬刃房?"

沉默注視白天的清明冷聲道。

"讓開。"

"……沒大沒小的。"

白天輕叩腰間佩劍。

"不能放行。"

"……."

"雖是個討厭的傢伙，但終究是我師弟。不能眼睜睜看師弟發瘋。"

清明再次咬牙眯起眼睛。

"說了讓開。"

"真想過去就從我屍體上踏過去。"

"我也。"

"我也不能放你走。"

趙傑與尹鍾躍下牆頭分立白天兩側。此時始終藏身山門後的劉逸雪緩步走出，立於白天身後。

見此情形清明輕嘆一聲。

"表揚你們有長進。竟敢攔我的路。"

"我們確實長了點膽量。"

"不過……要懂得分寸。"

清明握緊劍柄彷彿隨時會拔劍出鞘。

"以為四個人就能攔住我?"

"你以前說過的話——"

白天反而露出慘白笑容。

"武者明知不可為而為之的時刻總是有的。"

"……."

"來吧，沒規矩的師弟。今天教你什麼叫規矩。"

就在清明準備無言拔劍的瞬間。

"住手。"

側面傳來低沉嗓音。

"……掌門。"

白天將半出鞘的劍推回，深深低頭。

"拜見掌門。"

若是平日的玄從，定會溫柔笑著接受他們的問候。但此刻從他身上絲毫感受不到這般氣息。

反倒只是用盛怒的面孔直勾勾盯著他們。

"白天。"

"是。掌門。"

"你帶著孩子們回百梅館去。"

"可是……!"

"回去。"

"……遵命。"

最終白天簡單作揖後轉身。確認他們乖乖離去後，玄從才看向清明說道。

"清明。"

"……在。"

"你隨我來。"

見清明沉默不答，玄從眼角抽動。

"沒聽見我說話?"

"……不敢，掌門。"

"立刻跟上。"

玄從大步流星向前走去。

望著他背影的清明長嘆一聲，默默跟上腳步。

玄前往的並非自己居所。穿過山門的他徑直走向落雁峰。雖路途頗遠，登山途中二人卻始終未發一語。

抵達落雁峰後，玄從立於岩石峭壁邊緣，俯瞰沉入黑暗的華山。

清明靜靜立在他身後。

"清明啊。"

"在。"

"於你而言，我算什麼?"

這突如其來的問題讓清明遲疑著未能立即作答。

算什麼。什麼。

思緒萬千，最終能說的答案卻只有一個。

"您是掌門。"

老套至極的回答。

"當真如此想?"

"……是的。"

玄從轉身凝視清明。

"我問你。"

面對玄從寒霜籠罩的面容，清明不自覺地繃緊了臉色。

"你真當我是華山掌門?"

"……."

二人沉默相望。

高聳入雲的落雁峰頂，唯有天邊孤月靜靜俯視著連浮雲都難以觸及的華山之巔。





405話


405話. 華山非你應守之地(5)

原以為早已熟悉。

自詡全然瞭解。

但此刻玄從的模樣陌生得判若兩人。

這人竟還有這般面目?

面若冰霜的玄從展現出前所未有的威壓。

"我時常思索。"

"……."

"我真是你的掌門麼?"

清明緘口不言。

"掌門為何?"

"……統領門派之人。"

"錯了。"

玄從直視清明說道。

"掌門非統領門派之人，而是守護門派之人。延續門派香火，承繼門派意志，庇護門派弟子，方為掌門之責。"

"……."

"可是!"

他的聲音寒徹骨髓。

"本該由我守護的華山弟子!竟在保護我!本該由我守護的華山弟子!竟在代我守護本該由我守護的華山!"

這不算洪亮的聲音，卻比清明此生聽過的任何呵斥都更撼動心神。

"清明啊。"

"……在，掌門。"

"我不瞭解你。"

"……."

玄從稍作停頓，片刻後才緩緩續道。

"你如何活到今日，有何過往，我一概不知。亦不想追問。既你拜入華山自稱華山弟子，縱有千般往事，你也只是我應當守護的華山弟子!"

胸口的某物劇烈震顫著。

清明不自覺地咬緊了嘴唇。

"你拿著那把劍想去哪裡?"

"……."

"是打算衝進萬人幫跳劍舞嗎?把看見的傢伙全砍死直到倒下，這樣你胸中鬱結就能解開了是嗎?"

"我……。"

"你這蠢貨!"

玄從的聲音洪亮地迴盪著。

"帶著師兄們去又怕他們送命!獨自前往又沒把握說服自己能應付?所以就想偷偷溜出去發洩怒火是嗎?"

怒氣和憤懣。

不，那更像是帶著哭腔的吶喊。

"還不如光明正大喊出來。說絕不能原諒萬人幫那群雜碎，號召大家一起去討伐啊!沸騰的怒火難以壓抑，又怕師兄們受傷是嗎?就那麼害怕嗎?"

"……."

"你到底想幹什麼?"

"弟子……。"

清明死死咬住嘴唇。無數話語湧到喉嚨口，卻連一個字都擠不出來。

見沒有回應，玄從先開口了。

"若你獨自揹負華山走向巔峰，最後還能剩下什麼?守護華山的驕傲?引領眾人的滿足?為華山犧牲卻無人知曉的廉價自豪?"

玄從搖了搖頭。

"別搞錯了。清明。華山不需要你來守護。"

"……."

"不是你在守護華山，是華山在守護你。你也是華山弟子。為何偏要獨自扛起整座華山。"

"弟子……。"

"擊退萬人幫的榮耀全歸華山，你卻又要獨自踏上荊棘路。那我問你！你的師兄們！你的師叔伯們！還有你的掌門——難道我們會踩著你在荊棘路上滾落的鮮血開懷大笑嗎?在你眼裡我們就這般不堪?"

"……不是的。不是這樣的，掌門。"

玄從緊緊咬住嘴唇。

這個年輕弟子又想獨自扛下所有責任。

"你若死在那裡，師兄們會坐視不管嗎?那群小子聽到你被萬人幫所害，難道還會吝惜自己性命嗎!"
漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

清明聽著厲聲訓斥，閉上了眼睛。

其實不願深思。

只是需要宣洩這焚燒臟腑的怒火。否則無法擺脫這可怕的自責。

"你覺得這是你的錯?"

"……."

"在江湖揚名那刻起，這種事就註定會發生。若沒這般覺悟，我根本不會讓華山重現世間。連這點覺悟都沒有，談何榮耀!"

玄從的呵斥如秋日寒霜。

"若因自責而贖罪，你就是個蠢貨。若因師兄們流血就不顧後果衝出去，更是蠢上加蠢!"

清明抬起低垂的頭望向玄從。

平日總是眩暈的玄從眼中此刻燃著烈火般的怒氣。清明覺得那眼神異常熟悉。

因為從前已經見過無數次了。

- 這個蠢貨!

每次他浴血歸來時，掌門師兄都會厲聲訓斥責罵。就是當年見過的那個眼神。

"你打算把華山當成懷裡嬰孩照顧到何時?你的師兄弟們早已不再軟弱。不需要你流血善後。明白我的意思嗎?"

"……明白。"

"好。看來你是明知故犯非要獨自去流血。"

"掌門……"

玄從閉目調息。

長時間沉默壓抑怒火後，他緩緩睜眼凝視清明。怒意已消退幾分，悲傷取而代之。

"清明。再多相信我些吧。"

"……."

"我知道在你眼裡我有多不成器。"

"不是的。掌門我從未……!"

"聽我說完。"

"……."

玄從嘆息著繼續道。

"我確實不成器。但若非有你，華山早已傾覆。作為掌門卻無力守護華山，你不信任我也理所當然。"

聲音裡既無自嘲也無悲慼，只有平靜。

"但就像他們會成長，我也不會永遠停留在過去。我每日都在努力成為配得上華山的掌門。不僅是我，所有弟子都在為配得上華山之名而修行。"

"……我知道。"

"那為何不肯相信?"

"……."

清明不敢直視玄從，微微垂眸。

"這不是你和萬人幫的私怨。是華山與萬人幫的恩怨。這仇終須華山來報，這債終須華山來償。你獨攬華山血債，豈非承認自己不配代表華山!"

頭顱越發低垂。玄從所言無錯。

"我知道。"

"……."

"心如刀絞吧？怎能不痛？但清明，有些事需要暫時埋藏。此刻你多殺幾個萬人幫眾又能改變什麼？"

明知玄從所言無差，卻不知該如何排解心中苦悶。

"若你還認我這個掌門，就再思量三日。若屆時仍無法忍耐——"

玄從用無限平靜的聲音說。

"就由我替你領軍剿滅萬人幫。"

"……."

"去陪著雲劍吧。那孩子也需要你。"

說罷玄從轉身下山，毫無留戀。

如望夫石般呆立的清明緩緩抬頭。漆黑天幕遼闊得令人窒息。

"掌門師兄。"

沒有回應。

"……好難啊。"

不似清明的，微弱無力的聲音。

"會沒事嗎?"

"誰知道呢。"

"……那傢伙其實挺脆弱的。"

"師兄，這話就……"

"閉嘴。"

尹鐘的話讓趙傑撅起嘴。

本想插科打諢緩和氣氛，可眾人視線始終未從醫館方向移開。

實在令人擔心。

徘徊在生死邊緣的雲劍，以及寸步不離守在他身邊的清明。

已經是第三天了。

"那傢伙好像連眼都沒合過。"

"還帶著傷呢。"

"……飯也不吃。"

白天長嘆一口氣。

'多情也是病啊。'

要是像平時那樣發火鬧騰，倒不至於讓人這麼擔心。

"又不是他的錯，真讓人著急。"

"……就是說啊。"

以白天為首的眾人齊聲嘆氣。

"萬一雲劍師叔祖有個閃失，清明那小子衝進萬刃陣怎麼辦?"

"攔著唄。"

"……攔得住嗎?"

"攔不住就一起去。"

"啊?"

白天繃著臉斬釘截鐵地說。

"不能眼睜睜看那小子一個人發狂到死。得在旁邊守著，必要時拽著衣領拖他逃命。"

"……師叔祖們偶爾也真夠亂來的對吧?"

"吵死了。"

盯著醫閣的白天反覆攥緊又鬆開拳頭。

'真是群蠢貨。'

他終究沒忍住漏出一聲嘆息。

嘶——嘶——

呼吸聲越來越微弱。

清明一動不動地注視著這樣的雲劍。

無論灌輸多少內力都不見好轉。雲劍的狀況似乎每天都在惡化。

'師叔祖。'

已經見過太多。

已經失去太多。

所以一個都不想再失去。正因體會過全盤皆失，才想緊緊抓住所有。

這願望竟如此虛妄嗎?

"師兄……"

不知何時靠近的唐素素憂心忡忡地開口。

"您休息會兒吧。"

"沒事。"

"這樣下去師兄會先倒下的。"

"沒事。"

"……."

欲言又止的她最終搖頭作罷。此刻強行帶走清明並非為他著想。現在能做的唯有守候。

即便在她悄然退出時，清明也未曾將目光從雲劍身上移開半分。

"師叔祖。"

或許這不算太壞的死法。對於為弟子們活著的雲劍而言，為保護弟子而死說不定是至高的滿足。

但是。

'現在還不行。'

清明還沒為雲劍做完所有能做的事。就像雲劍想守護弟子們那樣，清明也想守護華山的後輩們。

'還不行。'

清明輕輕握住了雲劍僅存的那隻手。

'還不行。'

隨後如同祈禱般將額頭抵在床沿，吐出低沉的呼吸。

清明猛然睜眼。

'睡著了……'

似乎打了個盹。

這本不該發生，但連續激戰後又熬了三天三夜，即便是清明也撐不住了。

'師叔祖……!'

清明驚慌抬頭。

隨即瞪大雙眼。

不見了。

雲劍躺過的床榻空空如也。

瞬間一片空白的清明茫然盯著床鋪，緩緩支起身子。

而後夢遊般向外走去。

咚。咚。

寂靜的醫閣裡只有他的腳步聲在迴盪。晨光從門縫滲入，泛著微白。

清明稍作停頓，慢慢推開門。

吱——

該去的地方早已註定。雖然腦海一片空白茫然無措，但走出醫館的他仍緩緩地、不停地走著。

他腳步所向之處正是百梅館。

連輕功都未施展，他緩慢抵達百梅館後，如同失魂般朝著演武場走去。

然後。

"……."

漢 化  來自小 風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同名 店鋪
腳步突然停住了。

清明呆呆地望著前方，一句話也說不出來。

有個人。

身著純白武服的男子正在揮劍。

架勢雖極為端正，但斬向虛空的劍招卻莫名顯得生硬。

生硬的不只是劍招。

本該有手臂的位置空蕩蕩地飄著袖子，同樣顯得彆扭。

但清明根本不在意這種違和感。

唰啊啊啊——!

從頭頂向下。

輕輕劈下的劍停在半空。

再次揚起的劍划著相同軌跡，又一次斬過虛空。

一次。兩次。又一次。

只是簡單的下劈。

以近乎虔誠的姿態不斷重複下劈的男子終似力竭，將劍靜靜收回鞘中。

隨後緩緩轉身。

"來了?"

"……."

男子臉上浸滿汗水。甚至纏滿全身的繃帶各處都滲著淡淡血痕。

望著這副模樣的清明不自覺地問道。

"……您在幹什麼?"

男子——雲劍咧嘴笑著回答。

"看不出來嗎?在練劍啊。"

"……."

說不出話來。

不，想說的話明明那麼多，卻什麼都說不出。能做的只是失神地望著雲劍。

像是明白清明的心情，雲劍輕輕聳了聳肩。

"右臂斷了，總得學著用左手使劍。"

"……從現在開始?"

"不然呢?"

雲劍平靜得令人難以置信。

"劍道修行永無止境。雖然斷了慣用手可惜，但說不定是好事。能從頭開始練了。"

清明突然笑了。

不，是哭了。

扭曲的面容分不清是笑是哭。他用顫抖的聲音低語。

"……師叔祖……"

漢化 來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
開口後又像強忍什麼般咬了幾次嘴唇，最終擠出聲音。

"……您真是沒救了。"

雲劍只是咧嘴笑道。

"要幫我嗎?"

"……."

"練左手劍對我也不容易。怎樣?有你幫忙會輕鬆些。"

清明抬頭望天。

清晨。漸漸明亮的華山天空藍得刺骨。

"我可不會叫您師叔祖了?"

"正合我意。倒要看看你這徒孫能有多嚴厲。"

清明帶著難以形容的複雜表情踏入演武場。

"……師叔祖。"

"嗯?"

"……沒什麼。"

"沒勁。"

雲劍將腰間佩劍拋給清明。接住劍時，雲劍笑了。

"來，讓我看看你的劍。"

"……平時很少示人的劍呢。"

清明用左手握住了劍。

然後直勾勾地盯著雲劍又轉過頭去。再看下去只怕會露出難堪的模樣。

"好好看清楚。我可懶得演示第二遍。"

"這小兔崽子..."

輕笑聲掠過之處只餘寂靜流淌。

旋即清明的劍如浪湧般翩然起舞。

年幼的徒孫揮劍，年長的師叔祖靜觀。

年輕的祖師授劍，年邁的後輩觀劍。

無人察覺的一行淚痕與雲劍溫暖的微笑重疊。

唯有粲然綻放的梅花默然凝視著這般光景。





第406話


第406話 不行!我明白但忍不了啊!(1)

流言比風更快。

萬人幫突入陝西攻打華山的訊息以驚人速度傳遍天下。

江湖中人本就慣於打探此類訊息，倒也不足為奇。

但此番流傳播得格外迅疾，全因察覺事態的丐幫驚慌失措四處求援之故。

而這流言尚未傳盡，新傳聞又以更快速度席捲開來。

-華山擊退了萬人幫。

初聞此訊者皆以為是無稽之談。

但當同樣訊息接二連三傳來，再無人提出質疑。

畢竟華山做出驚人之舉也不是頭一遭了。

"天啊，竟打敗了萬人幫?"

"又不是整個萬人幫都攻上山了吧?"

"這有何干系？那可是萬人幫！萬人幫！據說來了三個大將啊！萬人幫總不會專挑華山能應付的人派來吧？"

"聽你這麼一說倒也是。"

"呵呵。總之實在厲害。天下比武大會揚名才多久，如今竟對上了萬人幫。華山的訊息真是日日不絕於耳啊。"

尋常人只關注華山擊敗萬人幫這件事本身。

曾位列新五霸縱橫江湖的萬人幫，竟敗給剛重振聲威的華山。對好事者而言再沒有比這更值得大書特說的事了。

但眼光更深邃者開始注意到另一面。

武當。

蓄著黑色長鬚之人緩緩運筆。

筆鋒遊走間，栩栩如生的蘭草在畫卷上漸次浮現。

好景不長。

"聽聞華山擊退了進犯本山的萬人幫。"

畫蘭之人眼角微妙地抽搐。

原本纖細連貫的線條末端驟然粗重。這瞬息錯筆使得整叢蘭草靈氣盡失。

'修為還是不夠啊。'

武當掌門虛道真人擱下毛筆，直起腰身。

"……又是華山麼。"

虛道真人皺眉望著正襟危坐的虛空真人。

"虛空。"

"在，掌門。"

"若說聽得華山訊息聽得耳朵起繭，是否顯得我氣量狹小?"

"……掌門多慮了。"

虛道真人輕聲嘆息。

"嫉妒他人的快樂非道人應有之態，但近來不得不承認自己實乃小人之輩。光是聽到華山二字就胃痛不已。"

虛空真人聞言也長嘆一聲。

放眼江湖，最厭惡華山聲名鵲起之處自是終南。他們本就是互相傾軋之輩。

問題在於除終南外，最不願見華山崛起的正是武當。

不同於因陝西地緣利益註定不睦的兩派，華山與武當因過於相似反而處於微妙的對峙關係。

同屬道家，同為劍宗。意味著要同時爭奪天下第一道門與天下第一劍宗的名號。

換作從前，虛道真人根本不屑理會華山之流，但如今再不能將其視作昔日沒落門派了。

"你作何想?"

"不知您所問何事。"

"你心中所思。"

虛空真人微微蹙眉。

"弟子豈敢揣測掌門意圖，但覺此事絕非僅止於華山之患。"

"……不止於華山?"

"您既心知肚明，何必再三試探。"

虛道真人爆發出一陣大笑。

"抱歉，是老夫惡習。"

虛空真人嘆息著繼續道。

"萬人幫已侵入陝西。其間與華山有何糾葛毫不重要，關鍵在於他們踏上了陝西地界。"

"不錯。"

當今中原乃九派一幫與五大世家、新州五霸共治之局。除塞外五宮外再無勢力與之抗衡。

但迄今這些勢力彼此鮮少衝突。因與魔教之戰創傷太深，各派自保已屬勉強。

故皆嚴守疆界，不敢妄動他派分毫。

如今萬人幫卻打破這不成文的鐵律，越省攻伐他派。

"華山非九派之列。"

"確是如此。但遠未到高枕無憂之時。"

虛空真人搖頭。眼中銳光一閃。

"掌門。武當不也正欲跨湖北擴勢力麼。"

確曾如此。

結果與華山衝突，在劍冢吃了大虧。

"各派皆然。意味著如今已非固守既有便能滿足的時代了。"

"嗯。"

"萬人幫此舉恐將成為開端。"

虛道真人沉吟間眉心深鎖。

江湖總在重演歷史。月滿則虧，門派強盛便欲求更多。終致派系傾軋，引發江湖大戰。

待元氣大傷後暫歸平靜，週而復始。

打破這迴圈的正是與魔教惡戰。

魔教強橫至耗盡各派積蓄之力，元氣大傷的各派再不敢輕啟戰端。

方得這百年太平。

'一、看來那股銳氣如今也消磨殆盡了。'

虛道真人臉上閃過一絲憂慮。

"情況再糟糕不過了。"

隨後他口中開始流露出平日鮮少表露的真實想法。

"九派五家和神州五霸的耐心已達極限。再怎麼阻攔，總會有人挑起衝突引發戰端。"

"正是如此。"

"問題在於這還不是全部。"

虛道真人微微眯起眼睛。

"少林方丈似乎正焦頭爛額呢。"

"您是說少林?"

"不錯。北海之事始終未能找到解決頭緒的模樣。"

"……."

聽到北海二字，虛空真人的臉色驟然僵硬。

北海。

魔教蹤跡顯現之地。

"若按常理，魔教之事本當舉江湖之力共誅之。問題在於當今武林已無統率各派發號施令之人。"

"這本該是少林分內之事吧?"

"確實。此事原本也該如此發展。但法整太過貪心。若此次少林主辦的比武大會按計劃進行，此刻他們早該以一指之力號令整個武林。然而……"

虛道真人露出微妙笑容。

"華山毀掉了這一切。"

"……正是。"

這次天下比武大會上少林可謂顏面掃地。倒不如說若少林在預賽就全軍覆沒反而更好些。

江湖中實力固然重要，顏面亦不可輕忽。

顏面掃地的少林縱使尋求合作，得到的回應也必然不冷不熱。

"各派漸生異動，當務之急的魔教之事卻遲遲沒有進展。更遑論那個誰都沒料到的新興勢力正在天下揚名。虛空，你可知這等時局該稱作什麼?"

"……恕弟子愚鈍。"

"當稱之亂世。"

虛道真人的眼神沉入陰影。

"月滿則虧，承平日久必生亂世。"

"……亂世。"

虛空真人臉上也浮現出凝重的陰霾。

"亂世生存之道在於固守根本。暫且收斂鋒芒收集外界情報，必能發現某處的新動向。"

"謹遵掌門之命。"

"還有……"

"是。"

"加強對華山的監視。"

"……您是說華山?"

"不錯。"

虛空真人聞言露出微妙神色。

"掌門。請恕弟子冒昧……"

"嗯?"

"弟子知曉華山風頭正盛，既有天下第一後起之秀，又擊退了萬人榜。但即便如此，華山畢竟……"

"可知亂世必出何物?"

虛道真人似已洞悉虛空真人的未盡之言，徑直打斷。

"……弟子不知。"

"當出英雄。"

虛空真人的表情徹底凝固。

"華山擊潰了萬人榜。可知這意味著什麼?二代弟子寥寥的華山，僅憑二代三代弟子便擊垮了萬人榜的武力集團。"

"但這等程度武當也……"

"連實戰經驗都沒有的小鬼們居然擊退了萬人幫。那場經歷不僅提升了他們的武威，更讓他們獲得了不輸任何人的自信吧。"

"……."

"別小看華山。絕不是好惹的門派。當代武當或許不會輸給他們，但若這種形勢持續下去，後世某天華山的威名或許會凌駕武當之上。"

"……謹記教誨。"

虛空真人微微低頭。

但他臉上仍明顯帶著難以理解的神色。

'或許吧。'

對於堅信武當從未落後於華山的他們而言，此刻確實難以理解虛道真人的憂慮。

但虛道真人知道。

曾經有過武當向華山低頭的時代。

'絕不會讓那種恥辱重演。'
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪

虛道真人擱在膝頭的拳頭猛然攥緊。

"監視華山不僅是為了防備他們。"

"那是為何?"

"你以為萬人幫會善罷甘休?"

"啊……"

虛空這才重重頷首。

萬人幫主霸君張一笑性情暴戾兇殘惡名遠揚，遭受這般奇恥大辱絕不可能忍氣吞聲。

"萬人幫現在受制於多方形勢難以輕舉妄動。但人有時會不顧形勢走向極端。若張一笑傾全幫之力進犯陝西……"

虛道真人的眼神陰沉下來。

"平靜的江湖中央將會爆開火藥庫。"

* * *

"所以……"

男子眼中閃過妖異光芒。

無風自動的雪白長袍微微鼓脹。

中性纖秀的面容與紅唇令觀者毛骨悚然。

叮噹。

十指戴滿的戒指相撞，發出清冽瘮人的脆響。

"都死絕了?"

"……並非全部。"

"大半死絕了?"

"正是。"

斜倚床榻的張一笑緩緩支起身子，單腿架床托腮而坐。

"嘉明啊。"

"在。"

萬人幫軍師胡嘉明立即俯首。

"給了三堂人馬。連黑雕隊都派出去了。這般興師動眾就是要殺光華山那群雜碎。結果……非但沒殺光人家，反倒被人家殺光了?"

"……."

胡嘉明不敢作答，將頭埋得更低。

"到底哪兒出錯了?嗯?"

"……華山戰力超出預估。"

"是啊。多明顯啊。明顯到可笑。你以為我在這廢話連篇是因為不知道這種明擺著的事?"

溫柔得近乎甜膩的嗓音。

不帶絲毫怒意的聲線讓胡嘉明後頸發涼。

"真有趣。太有趣了。天下人都在笑話萬人幫和我吧?連個小門派都收拾不了的沒牙老虎，不知天高地厚亂吠結果連爪子都折了。哈哈哈。多有意思?沒爪子的老虎呢。"

持續許久的笑聲突然戛然而止。張一笑的瞳孔在瞬間泛起令人毛骨悚然的幽藍光芒。

"召集所有幫眾。前往華山。"

"幫、幫主!現在不宜行動……!"

"砰!"

漢 化   來 自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
胡嘉明的身體橫飛出去撞上大殿牆壁。他哇地吐出一口鮮血，像破布般軟綿綿滑落在地。

"不識時務啊不識時務。嗯?我說過多少遍了?要看長遠利益，別盯著眼前蠅頭小利。"

"咕呃。"

胡嘉明艱難地重新跪伏，額頭重重磕在地上。

"邪道中人豈容他人恥笑。就算被戳脊梁骨，也要讓那些手指帶著顫抖——明白嗎?"

"……屬下謹記。"

"召集幫眾。我親自上華山。"

白色長袍下襬獵獵翻飛。就在張一笑正要邁步的剎那——

"幫、幫主!"

有人慌慌張張撞開殿門衝進來，正是其中一位舵主。

張一笑臉上閃過不耐之色。

"慌什麼?"

"客、客人！有客人到訪！"

"哦?"

這意外訊息讓張一笑暫時忘了煩躁，狐疑地歪了歪頭。

客人？

這地方竟會有訪客?還是能讓舵主嚇破膽的人物?

彷彿回應張一笑的疑問，殿外傳來篤定的腳步聲。

看清來者面容的瞬間，張一笑不自覺地皺起眉頭。




漢化 來 自小風車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名店 鋪

第407章


第407章 不行!我懂道理但忍不了啊!(2)

看似沉穩的中年男子。

一絲不苟的束髮與修剪得宜的鬍鬚，無聲彰顯著主人的秉性。

乍看不過是位清癯的中年文士。

但這只是尋常百姓的觀感。

江湖中人第一眼注意到的必是另一樣特徵。

綠袍。

通體碧綠的衣衫，比常服寬出倍餘的袖幅。

但凡混過江湖的都會立刻想起那個名號。

張一笑用陰鷙的目光久久審視著綠袍人。

這獨闖萬人畏懼的萬刃幫總壇的男子，閒適得彷彿在自家後院散步——這認知讓張一笑太陽穴突突直跳。

"未經通傳擅闖重地，看來是不懂規矩?"

回應來得乾脆利落。

"唐某自然知曉禮數……"

綠袍人漫不經心地環視四周。

"可惜無人攔阻，也無人引路。只好失禮了。"

張一笑狠狠瞪向那個擅入的舵主，後者在他目光下抖如篩糠地縮起脖子。

"嘖。"

若在平日，張一笑絕不容忍下屬這般丟人現眼。但此刻他竟生不出責備之心。

"我的孩子們最懂審時度勢。除非有兩條命，否則誰敢攔毒王的路呢？"

綠袍男子。

毒王唐群嶽露出輕淺笑意。

"天下的霸君張一笑竟能一眼認出我。看來我這輩子沒白活。"

"嘖。"

張一笑不爽地咂舌盯著唐群嶽。

'唐群嶽啊。'

表面雖鎮定，張一笑內心也在動搖。誰能想到毫無交集的唐家家主會獨闖萬人幫腹地?

"是來獻上脖子的嗎?毒王唐群嶽的腦袋當禮物倒不賴。"

"獻上倒不難，但萬人幫配取我首級麼?"

兩人相視而笑。

神情無比溫和，但旁觀者在那威壓下連大氣都不敢喘。

先開口的還是張一笑。

"說吧，什麼事?"

"來警告你，霸君。"

"警告?"

聽到警告二字，張一笑眼角微微抽動。

胡嘉明見狀咬緊嘴唇。他太清楚那表情意味著張一笑已起殺心。

'不行。'

現在防毒王不難。若真動手，縱是毒王也休想活著離開萬人幫。

但問題在後果。

唐家失去家主與其他門派折損掌門截然不同。若唐群嶽在此遇害，唐家必傾全族之力血洗萬人幫。

"警告……警告啊。這輩子還沒被人警告過呢?"

"那這次是頭遭了。"

張一笑嗤笑。

"毒王唐群嶽。聽說是一等一的人物，倒比傳聞更狂。行，儘管放屁。老子聽著。省得宰了你以後還惦記。"

面對殺氣騰騰的言語，唐群嶽紋絲不動平靜道：

"從華山撤手。"

"……."

張一笑眉頭微跳。

他本準備好應對任何譏諷，卻萬萬沒料到是這句話。

"……華山?"

"正是。"

張一笑滿臉困惑直盯著唐群嶽。

"所以……"

他摸著光潔的下巴，荒唐感溢於言表：

"尊貴的唐家主不帶護衛獨闖萬人幫，就為說句'撤出華山'?"

"……."

"總不會是閒得發慌。看來……在偉大的唐家主眼裡，萬人幫就這點分量?配得上這種警告?"

始終歪笑的張一笑突然冷臉，從榻上暴起。

同時爆發暴風般氣勢，如巨蟒昂首吐信，陰毒駭人。

但承受這股氣勢的唐群嶽仍無動於衷。

"先冷靜。"

"有必要?"

"我說了冷靜。"

唐群嶽面無表情與張一笑對視。

'咕呃。'

兩尊巨擘對峙散發的壓迫感，令在場眾人如負萬鈞巨石般呻吟。

那時用殺氣騰騰的眼神瞪著唐群嶽的張一笑突然嘆了口氣，重新坐回座位。噴湧而出的氣勢像謊言般消失了。

"說無聊的話就砍頭?"

唐群嶽點了點頭。

"這不是我的意志而是唐家的意志。若萬人幫再打華山的主意，屆時你們要面對的不是華山，而是四川唐家。"

"……唐家和華山有什麼關係?"

"唐家早已與華山結盟。所以共同作戰是理所當然的事。"

"哈……。哈哈哈?哈哈?"

張一笑像是覺得荒唐般短促地笑了一聲問道。

"就為了那麼個小門派，唐家要替他們和萬人幫開戰?是唐家瘋了，還是覺得萬人幫好欺負?"

"當然都不是。"

"那?啊，是我小看四川唐家了?難道四川唐家是能輕鬆對付萬人幫的勢力?"

看著冷嘲熱諷的張一笑，唐群嶽露出微妙笑容。

"若單憑四川唐家不夠，再加上南蠻野獸宮如何?"

聽到這話，張一笑的表情明顯僵住了。

"……剛才說什麼?"

"南蠻野獸宮也將華山視為友盟，不會對他們的困境坐視不理。如何，霸君?可有同時對抗華山、唐家和野獸宮的膽量?"

張一笑臉上的笑意消失了。他細長的眼睛眯成縫。

九派一幫與五大世家間存在微妙矛盾。雖同屬正派，卻如水火般無法相容。

但出身九派一幫的華山竟與五大世家的唐家結盟?再加上若在中原定要鬥個你死我活的塞外五宮之一南蠻野獸宮?

若旁人這般說辭，早被一句'胡言亂語'砍了腦袋。

但眼前之人絕非信口開河之輩。這不正是毒王唐群嶽本尊麼?

"也就是說……"

張一笑神情微妙地凝視著唐群嶽。

"華山、四川唐家，再加上南蠻野獸宮都上了同條船，所以讓我識相點就此收手?"

"相當粗魯的解讀啊。"

"有趣。真有趣。不把我張一笑當市井無賴的話，可不敢提這種建議。哈哈哈。太有意思了不是?"

張一笑似被激起殺心，舔著嘴唇輕笑。難以名狀的眼神在他眼中閃過寒光。

但唐群嶽只是靜靜注視著他，毫無反應。

不知過了多久。

在繃緊如弦的緊張對峙後，張一笑扯起嘴角。

他聳聳肩開口道。

"行啊。就按你說的辦。"

這出乎意料的回應讓胡嘉明吃驚地看向他。

霸君張一笑。

他是極端厭惡吃虧的人。即便唐家主這般表態，也絕非輕易退讓之輩。

方才不還擊退勸阻者堅持己見嗎?

現在卻要退讓?

'到底在打什麼算盤?'

胡嘉明一臉失魂落魄地望著，但張一笑只是滿面燦爛笑容，對著唐群嶽柔聲說道。

"不過得適當給點補償才行。懂我意思吧?"

"想要什麼?"

"果然爽快最對胃口。"

張一笑猛地從座位上起身向唐群嶽逼近。這等高手縮短距離是極其危險的事。但唐群嶽並未阻攔他的動作。

緊貼過來的張一笑將胳膊搭上唐群嶽肩膀，猛地往自己這邊一拽。

"聽說最近靠茶葉貿易賺得盆滿缽滿，不如把廣西省的茶路也讓給我如何?這邊啊，這邊銷路實在打不開呢。嗯?"

方才還殺氣騰騰威脅唐群嶽的張一笑，此刻親熱得像是幾十年老友。

任誰都會為這突兀轉變感到錯愕，唐群嶽卻神色自若地應對。

"小事一樁。"

"痛快!"

張一笑重重拍了下唐群嶽肩膀，振袖轉身。

"開宴!貴客登門該喝一杯!"

"心領了。我可不是閒人。"

"嘖，沒勁。"

登上臺階的張一笑開啟床邊木櫃，抄起冰鎮酒瓶朝唐群嶽拋去。

"那就路上喝。貴州特釀白酒。不知合不合貴人口味，反正老子喝著不賴。"

唐群嶽接住飛來的酒瓶點頭致意。

"謝贈厚禮。"

說罷毫不留戀地轉身。這時張一笑的聲音從背後拽住他。

"最後一件事。"

他的腳步頓住。

"華山有什麼?"

"……."

唐群嶽只微微側首瞥了張一笑一眼。

"朋友。"

"……."

簡短作答後，他邁著穩健步伐離開大殿。

短暫的寂靜流淌。

"唔——"

張一笑從木櫃抽出細頸酒瓶，拔開瓶蓋仰頭痛飲。

清冽酒液從嘴角淅瀝滑落。

胡嘉明靜觀這般狂態，困惑地搖頭。

"幫主。"

"嗯?"

"屬下實在難以揣度幫主深意。縱然雲南茶利豐厚......"

"茶?"

"是。這關乎萬人幫顏面......"

"哈哈哈哈哈哈!"

張一笑拍腿爆發出震天大笑。

"嘉明你變蠢了啊！居然真說茶葉！"

"......啊?"

張一笑突然收聲，蛇信般吐出舌頭。

"茶葉算個屁！那不過是個由頭！"

"……."

"嘉明啊。"

"在。"

"怕唐家麼?"

"豈有此理?"

"那野獸宮的蠻子們可曾讓你發怵?"

"這世上能讓我畏懼的唯有幫主。"

"好。我也一樣。"

"那為何......"

"地圖!"

張一笑猛砸酒瓶厲聲咆哮。

"地圖!把地圖鋪開!立刻!"

於是護衛們慌忙跑來，將大殿一側捲起的地圖呈上後唰地展開。

"毛筆。"

"是。"

胡嘉明將蘸好墨汁的毛筆親自奉給張一笑。

"看看!快讓我看看，在哪兒!"

張一笑似乎興致高漲，在地圖前快速踱步後開始標記點位。

"雲南、四川、陝西!"

在昆明、成都和華山標記後，張一笑似乎不太滿意地歪著頭。突然啊!地一聲又揮動毛筆。

"對了。還有西安，西安。"

當西安也被標記後，張一笑將四個點連成線。他臉上隨即浮現出瘋狂的笑容。

"哈哈哈。這群瘋子!"

"……方舟?"

"嘉明啊。"

"在。"

"你看。這群瘋子正在玩很有意思的把戲呢。"

胡嘉明眼中映入的是一條橫貫中原西部的線。

"瞧。這西邊最多有個崑崙，同區域還有點蒼、峨眉和終南。但崑崙向來深居簡出，算不上影響世間的勢力。終南?終南早將西安的影響力讓渡給華山了。對吧?"

"是，您說得對。"

"點蒼在雲南按兵不動，峨眉又不成氣候。這麼說來……"

胡嘉明接過了張一笑的話頭。

"若華山與唐門、南蠻野獸宮聯手屬實，整個中原西部已盡入其彀中。"

"正是!"

張一笑突然抓起地圖，動作像釣魚甩竿般迅猛。

"勢力需要名分和實力!還得有錢才能成事!他們靠茶貿易賺得盆滿缽滿，又有唐門和野獸宮助力。再加上華山……哈哈。沒錯!華山也有實力。我們可是流血驗證過的。"

"……確實如此。"

"現在就差個名分了。你說有了這個會怎樣?"

"……您是說成為中原西部的主宰?"

"嘖嘖嘖。嘉明啊嘉明。"

張一笑慢悠悠地擺擺手。

"你眼光太短淺啦?要往遠處看。嗯?"

"屬下知錯。"

"看好了嘉明。那邊的核心成員是昔日的九派，五大家實權者，最後還有塞外五宮。"

"……."

"人們就愛劃分世界。把差不多的事物歸類命名後，連當事人也會漸漸接受這種框架?現在的江湖秩序不就是這麼來的。對吧?"

"就像那群卑鄙的綠林賊和萬人敵同列新洲五霸那樣。"

"沒錯沒錯。我們雖不情願，但世道如此也無可奈何。可這群瘋子正在打破數百年來定義江湖的格局。你看。九派、五大家和塞外五宮正擰成一股繩不是嗎?"

"……確實……"

"把原有江湖秩序徹底推翻後結盟。哈哈哈。這完全是新生事物！硬要說的話……嗯，就叫西部盟吧。"

張一笑快速吐舌舔了舔嘴唇。

"好啊。這可有意思了。等這個聯盟再明確些，江湖就會變成和以往完全不同的地方。就是說能吹起新風了。"

"……."

胡嘉明嚥了口乾唾沫。張一笑眼中正迸射出妖異的光芒。

"不知道是誰畫的圖，但確實有道理。而且是個瘋子乾的事。有血腥味。說不定下一場戰爭會分成東西兩邊打呢。"

"但這就成了在萬人榜上放過華山的理由嗎?"

"這會是誰幹的呢?"

"……."

張一笑的聲音裡壓抑不住興奮。

"那些蠢蠻子?不不。那是盤踞四川挪不動屁股的四川唐家那幫人?絕不可能!"

張一笑砰地拍下地圖，一掌劈向華山。隨即像要捏碎般攥緊了拳頭。

"這些傢伙啊，這些傢伙!西部盟的核心就是華山。華山一倒，西部盟就散了。"

"……難道有什麼不能這麼做的理由嗎?"

"不是很有趣嗎?"

"……啊?"

張一笑滿面笑容的臉上滲出令人毛骨悚然的氣息。

"有血腥味的地方就有銅臭味。好局啊。真是好局。"

胡嘉明仍未能完全理解張一笑的話。

但張一笑似乎無意多做解釋，只是咯咯笑著轉向床榻。

'現在都無所謂了。'

體面是治世才需要的東西。亂世裡沒人在乎體面。

亂世最重要的就是力量。

'車輪轉得慢就推快點唄。亂世才是我們最如魚得水的世道。'

從大殿灌入的風中聞到淡淡血腥味的張一笑，笑得無比燦爛明媚。

"華山。華山啊。對。你們還得再撐會兒。可不能這麼快就熄了燒燬世界的火種。哈哈哈!"

尖銳的笑聲在大殿迴盪。

知道張一笑每次這樣笑必會出事的胡嘉明流著冷汗低下了頭。

"來玩吧。開心地!盡興地!哈哈哈哈!"

張一笑那看似對萬物失去興趣只沉溺享樂的眼睛，此刻像當年獲稱霸君時般泛起駭人的光芒。





408話


408話 不!知道但忍不住啊!(3)

"現在應該沒什麼大礙了。"

雲劍對唐素素的話靜靜點頭。

"雖然傷口完全癒合還需要時間，但只要別逞強就不會惡化了。"

"多謝了。"

"只要別逞強的話。"

唐素素刀鋒般的補充讓雲劍露出尷尬笑容。

雖被小師妹數落，但因有錯在先也難以辯解。

"病人就該好好休息。要是沒剛下床就亂來，恢復速度能快一倍。為什麼要那樣?"

雲劍只是沉默地笑著。

看著他這副模樣，唐素素深深嘆了口氣。

清明也是，雲劍也是，從醫生的立場來看都是些讓人頭疼的傢伙。

"再次強調，您不能勉強自己。至少半個月內禁止碰劍。"

"這恐怕有點難辦呢。"

"師叔祖!越是著急越要繞道而行。我理解您心情急切，但若強行逞能，說不定真會永遠握不了劍。"

雲劍靜靜地笑了。

看著他這副悶聲固執的模樣，唐素素搖著頭說道。

"師叔祖。清明師兄也不是傻子。就算師叔祖不硬撐，他也不會亂來的。"

"是我自己心急了。"

"……真是……。"

不知不覺已穿戴整齊的雲劍從座位上起身。

"多謝了。"

"您要去哪兒?"

"掌門說要召開會議。我也得去。雖然沒傳喚我，但沒傳喚就不能去的道理不存在吧?"

"……."

雲劍笑著走出醫館，唐素素又嘆了口氣。

華山上下全是些榆木腦袋。

"那個……。"

洪大光的眼珠不安地頻頻偏向一側。

"就是呃……您看……其實以在下這點微末……那個……。"

聲音也微妙地發顫……不，根本是在明目張膽地發抖。

"您瞧……我這點三腳貓功夫實在拿不出手……與其半吊子地來添亂，不如……。"

洪大光尷尬地笑著抓撓後腦勺。

"想辦法帶丐幫高手來助陣更管用……。"

"呸!"

清明瞬間衝上去踹了他的側腹。

"嘎嗚!"

伴著怪叫像皮球般飛出去的洪大光撞上牆壁，緩緩滑落。

"這廝真是看一次氣一次!"

清明翻著白眼咬牙切齒。

"我說怎麼不見人影！大夥都去拼命你倒溜得比兔子快！現在又鬼鬼祟祟摸回來！啥?帶高手?高手?外面那群叫花子算哪門子高手?啊?當這是來吃席討飯呢?領幫要飯的充什麼大瓣蒜！高——手——?我呸！"

"可、可丐幫不叫花子還能叫啥?"

"這人沒救了吧?"

清明咆哮著要再撲向洪大光，白天等人齊刷刷飛身攔腰抱住。

"清明!冷靜!"

"好歹是長輩啊，長輩!"

"要飯的算什麼長輩?要飯的就要飯的!"

"當著本人面這樣太過分了!"

身上掛滿師兄弟的清明磨得牙齒咯咯響，死瞪著洪大光。

"他媽的丐幫混混臨陣脫逃?老子活久見!"

"不是逃跑!"

洪大光猛地跳起來大喊。臉上委屈得一陣陣發脹。

他確實冤得慌。

'誰知道會被單方面碾壓啊?'

客觀來說，華山要輕鬆解決萬人幫幾乎不可能。就算有華山神龍那個怪物助陣，能勉強打個平手就該謝天謝地。

所以比起增添他那幫不上大忙的小手，不如想辦法多帶一個人來更明智。

漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪
這想法並不算錯。反而這是他所能做的最佳判斷。

但問題在於華山竟與洪大光的預想不同，幾乎毫髮無損地把那些傢伙全逮住了。

'這才多久就變強了多少啊?'

華山神龍很強是可以理解的。華山五劍很強也完全能接受。

但一個門派與另一個門派開戰，那就是另一回事了。

雖說江湖戰爭往往由絕頂高手主宰，但那不也是基礎戰力維持在一定水平時的情況嗎?

就在幾年前華山還被評價為血脈斷絕、湮滅在歷史長河中。誰能想到這樣的門派不僅能抗衡萬刃坊，甚至能將其連根拔起。

'縱觀江湖史，比華山強的門派多如牛毛。但真有比華山成長更快的門派嗎?'

面對這個問題，洪大光難以作答。

總之現在那不重要!

"合情合理!懂?我是合情合理考慮的!我去了除了挨刀送命還能幹啥?"

"沒錯!很懂嘛!反正都是要挨刀的，現在先死一次試試!"

清明摸著腰間找劍時，白天一夥人嚇得面如土色，連忙拽住他勸阻。

"啊求你冷靜點!"

"不是，這崽子怎麼一點沒變!"

"糖瓜!誰去拿點糖瓜來!多拿些!"

白天正吼叫的當口。

哐當。

門開了。來人掃視屋內情況後默默偏過頭。

"……."

"……."

眾人啞然，只是盯著進來者。

"清明。"

"在?"

方才還發瘋的清明突然乖巧應答，彷彿剛才都是假象。

"……適可而止吧。"

"是!"

清明唰地轉身坐回原位。

"……."

撿回條命的洪大光冷汗涔涔地望著這樣的清明。

'那傢伙完全是個瘋子。'

什麼玩意兒情緒能變得這麼劇烈。看得人累得慌。

進門的雲劍沉默著回到自己位置。

短暫寂靜後玄從開口。

"雲劍。"

"在，掌門。"

玄從望著雲劍空蕩的袖管，眼中閃過一絲痛色。

"不要緊嗎，這麼快?"

"我自己的身體自己清楚。不會勉強行事傷及根本，您不必過慮。"

"好，知道了。"

雲劍額角滲著汗珠，語氣卻沉穩。

玄從掩不住心疼神色。

但隨即意識到有外人在場，整肅了表情。

"坐吧。"

"啊?是……是!"

洪大光慌忙重新落座。

上首掌門為首，華山要人們分列左右。孤身坐在其中的壓迫感非同小可。

尤其高居上座的玄從散發的威壓讓洪大光戰慄。

'都說位置造就人。'

不，該說是人造就位置，功業造就地位才對。

他面對玄從並非第一次。但迄今為止見過的玄從和現在他眼前的玄從，只能是同一個人卻又截然不同。

是玄從變了嗎?

並非如此。

改變的是洪大光對待他的心態。

從前的玄從雖是擁有天下屈指可數後起之秀、前途無量門派的掌門，但如今擊退萬刃坊攻勢並證明自身實力後，境界已截然不同。

不知是否察覺洪大光的心思，玄從依舊帶著與往日無異的溫和笑容。

"多謝你費心準備。"

"不敢當！掌門！怎能說這種話！華山與丐幫華陰分舵本就如同一家人！"

洪大光飽含激情的嗓音悽切迴盪著。

但似乎有人對這句話相當不滿。

"真喜歡攀親戚。明明屁忙沒幫上。"

洪大光拼命無視身旁清明的嘀咕。他紋絲不動的脖頸正死死固定著向前方的姿態。

"本座也從未將丐幫華陰分舵視作外人。"

"多謝掌門!"

洪大光再次劇烈低頭行禮。同時暗想：

'人就得會站隊!'

當初他宣佈要踹開洛陽分舵轉投華陰時，

'那乞丐崽子終於瘋了。'

那些指指點點的傢伙們面孔浮現在腦海。

那群人看到如今華山與華陰分舵的盛況，該有多眼紅?

所以人要有慧眼識潛力的本事。當初不問緣由選擇華山，註定是洪大光人生最明智的決定。

但正當洪大光滿心自豪時，又一盆冷水潑了過來。

"不是，掌門。這事得商量下……"

……要不是那混蛋也在華山就完美了。

真的……

玄從莞爾續道：

"既然華陰分舵也不把華山當外人，老夫有個不情之請。如你所知局勢至此，難以預料'那群人'會如何動作。若有可能，丐幫能否借力?"

"當然可以，掌門!這算什麼不情之請!屬下早就在廣西鋪開丐眾佈防了!"

當然是吹牛。

實際只是向丐幫總舵提交了監視萬刃坊的誇張報告而已……

'也不算完全說謊'

畢竟萬刃坊進犯陝西時，丐幫總舵早就亂成一鍋粥。

恐怕洪大光開口前，特級警戒令就已下達。

"嗯。只要能盯住'那群人'，應該問題不大。"

嗯?

但為啥從剛才起就一直管萬刃坊叫'那群人'?

洪大光歪頭髮問：

"是。屬下也覺得萬刃坊……"

"……嗚嚕嚕嚕"

"……."

一直被強行固定的脖子終於緩緩轉向側面。

被白天和劉逸雪按著肩膀的清明正扭動屁股掙扎。

"……所以說萬刃坊……"

"嗚嚕嚕嚕"

"……."

華山神龍。

做個人吧。當個人。

求你了。

"咳咳咳"

尷尬地乾咳一聲的洪大光急忙接話。

"陝西有邪派率兵入侵之事，對其他門派也是高度警戒的情況。這次因是突襲事件應對遲緩，但若再有類似情況發生，在他們抵達陝西前應能獲得其他門派支援。"

"嗯。"

"所以不必過分擔憂。縱使是萬人幫也……"

"呃。"

"……."

再次聽到'萬人幫'這個詞時，清明突然掐著後頸開始抽搐。

"非、非宰了不可。這群畜生!萬人幫這群畜生!"

當清明翻著白眼猛地要起身時，旁邊的白天眾人又把他按倒在地。

"喂喂，清明!"

"不是說好不發作了嘛!現在不是時候!"

"求你了，行不行？嗯？求你了！"

但被壓制的清明仍不停翻著白眼。

"不行!我明白可就是忍不了!放開!我就去弄死一個就回來!把那個什麼萬人幫主還是啥的揍一拳就行?!"

"啊，給我老實待著你這混蛋!"

看著再度混亂的場面，玄從欣慰地笑了。

'一點都沒變呢。'

人經歷種種事情本該有所成長改變，可這傢伙經歷了那麼多卻絲毫未變。

這時身旁的玄英像看孫輩耍寶般呵呵笑出聲說道。

"呵呵呵。常青樹般的傢伙。"

'那詞不是這麼用的，玄英啊……'

說人如常青樹本是美意。但把這詞用在清明身上，瞬間就變成了'死性不改的瘋狗'的意思。

常青樹這個說法多可憐啊……

清明始終翻著白眼把牙齒磨得嘎吱響。

"越想越火大?這些混蛋現在正伸直腿睡大覺吧!該把他們腿關節全砍了讓丫伸不直!"

"……清明，我們贏了。"

"先捱了打還高興什麼贏了?既然捱打了就該往死裡揍回去!"

"……."

元始天尊在上。這瘋子沒救了。

到底想怎樣啊。到底。

這時響起一個沉穩的聲音。

"清明。"

漢 化 來 自小風車 吱扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪
"在?"
漢 化  來自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

"心性太躁。靜心。"

"是!"

清明像說謊般瞬間安靜下來。

為制止清明而忙得滿頭大汗的在場眾人，都震驚地望向雲劍。

'天啊，一句話就馴服了那條瘋狗。'

'這就是所謂威嚴嗎?'

'牛逼。'

自清明入華山以來無人達成的偉業，被雲劍瞬間實現。

待室內安靜後他低聲開口。

"掌門。"

"嗯。說吧，雲劍。"

"華山取得大勝。"

平靜的聲音。

正因如此更有力的聲音。

"面對那萬人幫卻能以微小犧牲獲勝，是足以載入華山史冊的壯舉。"

迄今為止無人敢說這句話。

唯有云劍能說的這句話。

"該高興的事就得好好高興完才行。可現在的氣氛太沉重了。掌門大人該更開心些，長老們多露出喜色，孩子們才能放心慶祝。"

"……嗯，也是。"

"成果要轉化為成就感才能留下什麼。對孩子們來說這場勝仗是寶貴的經驗和激勵。所以現在該放鬆表情了吧。"

"唔?我臉色很僵硬嗎?"

玄從摸著下巴打趣道。

雲劍看著他那模樣噗嗤笑了。

"好多了，掌門。"

光是坐著似乎都很吃力，雲劍的後頸已汗溼一片。玄從望著他靜靜閉眼。

'多謝了。'

因知曉雲劍傷勢，眾人雖獲大勝卻無法盡興。誰敢在斷臂劍手面前談論凱旋?

但多虧他主動出面，大家才鬆了口氣。

玄從再次真切感受到——缺一不可，每個人都是支撐華山的存在。

他喉頭微哽輕咳一聲，開口道：

"眾弟子聽令。"

"是，掌門!"

"我們漂亮地擊退了敵人。當然並非萬事皆休。但對已取得的戰果，大可感到自豪。"

弟子們臉上泛起紅暈。

"對勝利就該坦率歡喜，對失誤則要痛切反省。挺起胸膛，你們都做得很好。"

玄從望著弟子們柔和一笑。

"玄英。"

"在。"

"放縱一天無妨。給孩子們上酒吧。今晚定要暢飲飽食!"

"遵命!"

喜悅之色在眾人臉上擴散。

此刻華山宣告著完勝。





第409章


第409章 不!我懂但忍不了!(4)

"啊哈哈哈!師叔!請接晚輩這杯!"

"好嘞，臭小子!"

酒宴漸入酣境。

平日設宴頂多在膳堂小酌，今日卻藉著吉日在演武場各處燃起篝火，酒食鋪了滿地。

起初拘謹的弟子們不知何時已酩酊大醉，三五成群盤腿大笑，仰脖痛飲。

"山賊窩麼?"

旁觀的洪大光忍俊不禁。

酒罈接連開封，篝火上烤肉滋滋作響。

說實在的，若非宏偉殿宇與身上服飾，說這是深山匪寨的宴席也不為過。

"哎喲?那小子怎麼光膀子了?"

簡直亂成一團。

醉醺醺的人們正興高采烈地喧鬧。

洪大光搖頭失笑，卻止不住嘴角上揚。

'真是特別的地方。'

旁人看來或許雜亂無章，但洪大光極中意這般景象。推杯換盞間每張臉都明亮得讓觀者心情舒暢。

那種光景只有在同甘共苦、連討來的一碗飯都要分著吃的丐幫小茅屋裡才能見到。不，其實現在連那種地方也很難看到了。

但華山雖人多得與丐幫茅屋不可同日而語，卻自然而然地保持著家人般的氛圍。

"師兄!您幹嘛呢!酒杯都要落蒼蠅了!"

"哎喲!我們師父也該喝一杯才是!"

"阿彌陀佛。小僧……。"

"來!乾乾!"

"咳，咳咳。那就只喝一杯……。"

毫無隔閡的氛圍吸引著人們。

不知不覺間，不僅慧然，連他帶來的丐幫弟子們也混入華山弟子中間推杯換盞。

洪大光也迫切想擠進他們中間，拋卻所有煩惱痛飲一番。

但在這全員幸福的氛圍中，偏偏有一個人在受苦……。

"往哪兒跑!"

"狗頭!"

"有本事喝一口!看我不捅穿你胃把酒抽出來。"

"……."

正偷偷摸向酒瓶的清明，被白天、趙傑和唐素素的吼聲嚇得縮回了手。

"不是……。"

清明滿臉委屈地辯解。

"大家都在吃喝玩樂，為什麼就我……。"

"瘋了吧你!"

"快看快看!又裝可憐要開口了，瞧那樣!"

"就是，誰讓你渾身漏風的?傷得跟師兄一樣重的還有誰!"

對付白天和趙傑還能用武力壓制。

但頂著醫家堂這塊惹不起的招牌，連唐素素都豎起眉毛髮飆時，縱使是天下聞名的清明也招架不住。

"……不是。你們該去喝酒……。呃?也該去玩玩吧。幹嘛像水蛭似的粘著我，讓人喘不過氣……。"

"少廢話。放任不管的話，這貨坐著就能灌下一斗酒。"

"禁止飲酒!想都別想!"

白天和唐素素瞪眼威脅道。

清明哀怨地仰頭望天。

現在連喝酒都要被這群小崽子監視了。

"呵呵呵。清明原來在這兒啊。"

彷彿看透清明心思般，揹著手在練武場踱步的玄英笑著走近。

清明立刻哭喪著臉開口告狀。
漢化 來 自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

"長、長老!這三個人現在……。"

"白天。"

"在，長老。"

"要是清明沾到酒，唯你是問。"

"絕不會有這種事。"

"嘖嘖。身子骨要懂得節制啊。哎。"

咂著舌頭的玄英轉身離去。瞬間被背叛的清明張著嘴嘟囔。

"……專門來氣我的?"

"哎呀!怎麼對長老說話!"

"閉上你的臭嘴!"

清明深深嘆了口氣。

'這幫小崽子真是反了天了。'

以前他瞪個眼就縮脖子的小傢伙們，現在見他瞪眼反而要撲上來戳他腦門。

但又能怎樣呢?

畢竟把他們養成這樣的正是清明自己。
漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

正當清明偷瞄四周排解鬱悶時。

"不過……。"

尹鍾觀察著周圍臉色，悄悄開了口。

"我有點不安，真的可以這樣放下一切喝酒嗎?"

"為什麼?"

"與萬人幫的事情還沒完全解決呢。"

尹鍾話音剛落，清明正咳了一聲準備開口。

"這話不對。"

白天率先壓低聲音說道。

"軍門在大規模戰鬥後給士兵酒肉提振士氣也是常事。無論結果是大勝還是慘敗。"

"啊……。"

"畢竟打仗的是人。大家雖然都壓抑著，但這次戰鬥多數人第一次經歷生死危機。也是第一次讓劍沾血。若毫無動搖反倒奇怪吧?"

"確實。"

尹鍾會意地點了點頭。

"當然酒不能洗刷一切，但總能稍解愁緒。掌門大人也希望如此。對吧清明？"
漢化   來 自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪

"呃……是…是吧?"

私塾。

倒是很會搶話嘛。

可他把話都說完了我該說什麼?

殺人者不可能無動於衷。雖是不得已而為之的必然，但對不習慣的人可能成為終生之痛。

實際上江湖中多少人不是長期受困於初次殺人的衝擊?

有些孩子嘴上不說，心裡卻在腐爛。

清明看著忙於吃喝的華山弟子輕聲說。

"而且人繃得太緊也不好。既然暫時不會與萬人幫交手，適當放鬆也有必要。"

"我也這麼想。"

從這個角度看玄從做了相當合適的選擇。儘管他從未經歷過像樣的戰場。

玄從、雲劍，乃至白天那群人，表現都超出清明的預期。

"其實單是擊敗萬人幫就值得大擺宴席了。"

白天的話引得眾人點頭。這時突然插進另一個聲音。

"可不止這點程度。"

眾人回首間，洪大光咧嘴笑著湊過來坐下。

"最不清楚華山如今成就有多驚人的正是華山自己。你們該更高興些，把腰桿挺起來。"

華山弟子們臉上漸漸泛起紅光。經外人之口，感受更真切了。

萬人幫啊。

幾年前誰敢想象華山之名能與神洲五霸之一的萬人幫並列?

換作過去的華山，別說萬人幫三路大軍，來一路就得棄山逃亡。

如今卻已能憑自身力量擊退他們三路人馬。

天翻地覆正是為此而生的詞。

"不過。"

洪大光稍稍加重語氣。

"萬人幫主霸君張一笑絕不會就此罷休。

"……."

"他是用一生將萬人幫培養成神洲五霸的人。對利益極度執著，以睚眥必報著稱。也就是說……"

洪大光環視眾人繼續道。

"華山今後還要繼續與萬人幫戰鬥。"

這對江湖人都是沉重壓力。但華山弟子們聽後卻出奇平靜。

面對意外的反應，洪大光歪著頭問道。

"……不怕嗎?"

"為什麼?"

"……啊?"

趙傑咧嘴笑了。

"江湖本就是這樣的地方。變強了就難免樹敵。就連少林也會被某些勢力忌憚，我們怎麼可能與所有人交好。"

"哦?"

洪大光用重新審視的目光看向趙傑。

在一旁聽著的白天補充道。

"他說得對。萬刃幫的名號雖令人忌憚，但華山既以正派自居又擴張勢力，遲早會與這樣的對手交鋒。不必輕視對手，但也無需畏懼。"

這番從容的話語讓洪大光瞬間被震懾，只能乾笑兩聲。

這就是所謂的英雄氣概嗎?

'華山真是聚集了不少人才啊。'

同時他產生了好奇。

當這些人完全成長起來執掌華山時，究竟會將門派帶向何方。

"說得好。來，我也討杯酒喝。"

趙傑往洪大光遞來的杯子裡斟酒時，白天又插話道。

"清明你小子做夢也……咦?"

轉頭張望的白天猛眨眼睛，慌忙環顧四周。

"清、清明那混蛋跑哪去了?"
漢 化  來 自 小風 車 吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

"……靠。"

"見鬼了?明明剛才還在這兒的?"

"師、師叔!酒也少了好幾瓶!"

"呃啊啊啊——"

白天抱住了腦袋。

"喂不行!這得算我的責任!快去找!立刻!"

"……師叔的責任為啥要我們管?"

"你們今天就想死是嗎?"

看著為這種破事和師侄們爭執不休的白天，洪大光露出了會心的笑容。

'英雄氣概個屁。'

看來剛才產生了錯覺。

"嘿咻!"

偷溜出宴席的清明登上了蓮花峰頂。

"嗷。真他媽陡。"

這破地方怎麼爬多少次都習慣不了。

小聲抱怨的清明晃悠悠走向懸崖。夜色已深，但在他眼中陡峭的絕壁與山下華山的景緻依然清晰可見。

"嘖。"

後退一步坐下的清明從懷裡掏出酒瓶和兩個杯子放在地上。

雖是偷跑出來，但這裡確實是個好地方。

好到讓人想呼朋引伴共飲。

但今晚他不想在那裡喝酒。因為今晚該對飲的物件另有其人。

"請用一杯。"

咕嘟咕嘟。

清明將對面空杯斟滿，低聲開口。

"想起來也有好久沒給掌門師兄斟酒了。"

也很少對飲。

因為每次兩人獨酌，掌門師兄都會嘮叨到天亮。

咕嘟咕嘟。

自己的杯子也斟滿了。

平時更喜歡對瓶吹，但今晚想找回和師兄對酌的感覺。

清明將杯中酒一飲而盡。

"哈啊!"

高度數的燒酒火辣辣滑過喉嚨。

"師兄。"

放下酒杯的清明望著蓮花峰下華山的景緻微微一笑。

此刻他對面沒有青問。但這樣也好。因為掌門師兄是像華山一樣的人。只要看著華山，就彷彿青問正坐在對面。

"孩子們都長大不少啊。"

清明噗嗤笑了。

"白擔心了，看來是我管太寬。大家都比我想象的要出色得多呢。"

身為掌門的玄從也好，長老們也好。

雲字輩自不必說，連白字輩和清字輩也是。

比起清明初上華山時已成長到無法相提並論的程度。

"是不是有點奇怪的感覺?現在明白掌門師兄為什麼總嘮叨要我收徒了。看著孩子們成長，該怎麼說呢......既欣慰又心癢癢的。"

說著說著的清明突然自己笑了起來。

"啊，我知道。現在不是感慨的時候。還有九萬里路要走呢。明明清楚這個......"

咕嘟咕嘟。

清明再次往酒杯斟滿酒一飲而盡。

"就是突然想到。師兄要是現在在這兒，看到這光景該多高興啊。肯定會笑著說'我們後輩們做得真好啊'。總忍不住這麼想。"

沒有人能分享這份喜悅。

沒有人能體會他複雜而澎湃的心緒。

"別誤會。我現在很開心。不是寂寞才這樣。是有些人啊，見不得別人孤單。這會兒肯定在到處找我吧。"

只是......

沉默望天的清明伸手握住青問的酒杯。

"喝一杯吧。"

將酒灑向華山的清明咧嘴一笑，又把空杯放回地上斟滿。

短暫寂靜後，清明用略顯低沉的聲音開口。

"以前啊。"

低垂的眼眸裡掠過一絲暗色。

"不該說你做事憋屈的。自己試過才知道，這事真沒想的那麼簡單。師兄當年給我善後肯定也頭疼吧。哈哈，好笑不?"

活了一輩子竟到現在才明白。

清明四仰八叉躺倒在地。

就那樣躺著對瓶吹的清明抹了抹嘴角，掛著淡淡笑意。

"師兄也以為我會闖什麼萬人陣去吧?"

換作從前肯定會。

頭也不回地衝出去吧。

但現在的清明已不再是當年的梅花劍尊。

"說來有趣。以前能那麼橫衝直撞，大概是因為有師兄在吧。可現在輪到我不在就不行了......就沒法像從前那樣了。做不到了啊。"

清明表情微妙地仰望天空。

但已不見往日的憂鬱或煩悶，反而透著些許自豪。

"師兄。雖然和你在時的華山不太一樣了......"

他望著天問道。

"現在也還不錯吧?"

多希望你能說"是"啊。

儘管再也聽不到回答了。

"請表揚一下孩子們。他們真的都很努力。雖然現在才勉強夠得上飯錢，但這已經很不錯了。我這次真的被驚到了！"

所以說。

所以說……。

清明靜靜地閉上了眼睛。

- 幹得不錯，小子。

"光嘴上說說。"

聽到傳來的聲音，他噗嗤笑了出來。

只是嘴上說說，光動嘴皮子。

起身的他拎著酒瓶走向蓮花峰邊緣。站在懸崖盡頭靜靜眺望華山，隨後伸出酒瓶傾斜。

"和那邊的師兄弟們分著喝吧。仙界應該沒有酒。啊，另一瓶不能給。這可是我的。"

總有一天。

我也會去一起喝的。

酒如雨般灑落在寂靜的華山上。

於是濃烈的火酒香氣與瀰漫華山的梅花香，一同飄向了遙不可及的天際。





410話


410話. 不!我知道但忍不住啊!(5)

清明看著聚集在百梅館前的白字輩和清字輩弟子，咂了咂舌。

"……簡直了……。"

因宿醉半張臉都爛掉的華山弟子們不停乾嘔著扭動身體。

"……師父。"

"嗯?"

"劍又賣到哪兒去了?"

"……."

白天悄悄低頭看了眼自己的佩劍位置。

真劍已不知所蹤，只有不知從哪搞來的木劍晃晃悠悠掛著。

"難道又吃掉了?"

"……."

見白天答不上來，清明一臉嫌棄地搖頭。

"幹得漂亮。真是幹得漂亮。"

與野刀正面對抗導致劍身幾乎報廢。當然不像上次那樣直接斷掉吃掉。但雖未斷裂，刃口多處崩缺變得像鋸條般，已徹底喪失功能。

"之前還誇你機靈能搞到劍，結果又吃掉了。又!"

白天心虛地移開視線。

問題在於現在心虛的不止白天一人。

"佩木劍的舉手。"

"……."

隨著清明的話，暗中觀察四周的弟子們陸續舉手。近半數人舉手時，清明單手扶額。

"可真是出息啊，太出息了。"

清明的臉漸漸漲紅。隨即突然暴怒吼道。

"堂堂劍修就因為打場架就把劍吃了?還是當家特製的劍?嗯?一群賺不來錢的貨!"

"……那不是免費領的嘛。"

"閉嘴!"

多嘴的趙傑一哆嗦閉上了嘴。

"再多打一刻鐘，你們就該丟劍團滅了!嘖嘖嘖嘖。"

咂舌聲吵得耳朵快出血時，華山弟子們撅起了嘴。

漢化  來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪
'哎呀，情有可原嘛!'

'這有什麼大不了的!'

當然他們也有辯解理由。

這次來襲的萬人幫徒眾多用重兵器。大刀、巨斧及重型長槍等。

而華山梅花劍為配合獨特華麗快劍法，製作得比常規長劍更輕便。

用輕薄劍對抗萬人幫重兵器，劍完好才奇怪吧?

但是清明似乎非常不滿意，連連摸著下巴。

'這倒是沒想到。'

過去華山如今白字輩或清字輩程度的人無需與其他門派對決生死。在清明等當代清字輩口吐白沫大鬧特鬧的局面下，未滿三十的弟子哪有出手的餘地?

所以清明疏忽了。他們還沒達到能將內力完全灌注於劍的水平。

若戰鬥再持續片刻導致劍集體斷裂，傷亡人數必定會暴增。

"呃——"

清明使勁撓著頭。

'得想個辦法才行。'

就在清明苦思解決方案的瞬間，趙傑舉手開口了。

"不過……"

"嗯?"

"你為啥站那兒?現在是修煉時間。"

"啊?沒聽見嗎?"

"……啥?"

清明噗嗤一笑正要說話，後方殿門突然開啟，雲劍走了出來。

瞬間華山弟子們渾身繃緊。

"都到齊了嗎?"

"是!館主!"

洪亮的應答聲炸響。

即便在清明出現後從清明處學得更多，華山弟子們始終未曾輕視過雲劍——這個他們曾經追隨倚仗的人。

但此刻他們望向雲劍的眼神已與往昔不同。

他們全都親眼目睹過。

那個雲劍為他們捨命的場景。

但凡有眼有心之人，態度自然不可能一如往昔。

"氣勢都很足嘛。"

雲劍輕輕笑了。

臉色雖仍蒼白，但行動明顯不那麼吃力，總算恢復了些許生氣。

環視弟子後，他平靜開口。

"如你們所知，我身體尚未痊癒。"

這平淡的陳述讓弟子們不約而同露出痛惜神色。

"原本百梅館教學由我負責，但以現在身體狀況，教導你們實在力不從心。"

"沒關係的館主!"

"請安心休養!我們絕對不偷懶!"

"健康最重要!"

弟子們雷鳴般的支援聲轟然爆發。

雲劍莞爾一笑。

"多謝了。"

但不能全按他們說的辦。

"也不能因此把訓練全交給你們自主。自主修煉已經夠多了。所以……"

雲劍微微轉頭。

"在我身體完全恢復前……"

看到雲劍視線所向，華山弟子們開始騷動。

"……為什麼看那邊?"

"不會吧?"

"喂……難道。"

但云劍乾脆利落地粉碎了他們的期待。

"在我痊癒前，任命清明暫代百梅館教習，負責白字輩與清字輩的修煉。"

"館主!"

"不是，您這是為什麼啊!"

"瘋了嗎?!"

"讓這混蛋?"

"咳!"

尹鐘的拳頭把趙傑下巴打歪了。過度震驚口不擇言的趙傑慘遭制裁，青蛙般趴倒在地。

一拳教會趙傑什麼叫規矩的尹鍾，慌張地開口了。

"啊，不行啊，館主大人。請您再考慮考慮!"

雖說清明確實一直在訓練白字輩和清字輩弟子。但這終究只是百梅館基礎修煉結束後的附加訓練。

"可現在要讓清明直接掌管百梅館?"

這已經不是鬆開小馬韁繩的程度，根本是把老虎放出籠子任其自由行動。

"哎呀。"

這時清明咂著舌頭故作嚴肅地說道。

"嘖嘖嘖。門派紀律成這樣!館主決定的事哪有弟子抱怨的份!"

"門派紀律是讓誰搞成這樣的!"

"良心賣給西安城了嗎!"

"……不是的，師叔。話要說明白……。本來就沒那回事啊。"

"啊。也是。"

看著這場鬧劇，雲劍平靜地說道。

"雖然難為情，但請理解。我會盡快完成療傷回來。"

"啊，不行啊，館主大人!您這是什麼話!必須好好休養以免傷口惡化!"

"對!好好休養慢慢……。不對，儘量快點……。不是，應該慢慢……。哈，我也不知道了。"

趙傑捂住了臉。

雲劍似乎早料到這種反應，輕輕笑了。

"這些日子我們不是一直在裝糊塗嗎。因著輩分禮法儘量不點破的事，經歷這次風波後我也有所感悟。最重要的終究是實力。"

眾人無法反駁般點了點頭。

"好好修煉吧。"

說完這話，雲劍與清明對視一眼。隨後微微頷首，重新走進殿內。

留在原地的華山弟子們用複雜的目光望著他的背影。

"師叔確實需要閉關療傷……"

"是啊。話是這麼說。"

"……可為什麼偏偏是那傢伙。"

話雖如此，但也能理解。

人丁稀少的雲字輩裡沒人能替代雲劍。而除雲劍外，雲字輩的武功並不出眾。

能接手百梅館的也就玄商，可玄商此戰中毒太深至今未愈。

最後剩下的只有……

"那混蛋為什麼偏偏健康得這麼多餘?"

"就是啊。傷得那麼重為什麼已經活蹦亂跳了!"

趙傑瞪圓了眼睛。

"這都怪素素!"

"我怎麼了?"

"不是你醫術太好才搞成這樣嗎!深刻反省……"

"趙傑。閉嘴。在我把你下巴再打歪之前。"

"好的。"

看來得平息這場騷動。正當清明深吸一口氣要開口時。

"肅靜!"

"……."

白天皺眉環視眾弟子。在他嚴厲目光下，弟子們全都噤若寒蟬。

"有什麼不滿?"

白天厲聲喝道。

"肚子裡灌西北風了?"

"沒有!"

"打贏萬刃幫就得意忘形了?"

"啊，不是的，師叔!"

"絕對沒有!"

他的眼神宛如猛虎。

"與萬刃幫一戰，可有所悟?"

"……."

"我深刻意識到自己有多不足，前路還有多漫長。難道你們還不明白嗎?我們實力不濟，連那萬人幫都無法懲戒!若我們真有足夠力量，掌門早就帶領我們殺向廣西省了!"

準確來說不該是玄從而是清明。

"就這樣還不知羞恥，淨髮些瑣碎牢騷？從沒想過要更刻苦修煉提升實力!你們什麼時候變成這麼了不起的人物了？!"

在他怒意洶湧的訓斥下，華山弟子們羞愧地深深低下頭。

因戰勝萬人幫而膨脹的胸膛，轉瞬間就癟了回去。

"清明!"

"啊?嗯?"

"絕不姑息!"

白天眼中精光暴漲，斬釘截鐵地說道。

"我們還差得遠。這次戰鬥純粹是運氣好——這點你們心知肚明!所以別留情，狠狠操練他們!一個都不許受傷或掉隊!"

"……."

清明嘴巴張了又合。

呃……。

那是我要說的臺詞，那個……。

呃……。

奇怪。真是奇怪。

與清明想說的話內容相差無幾。但從白天嘴裡聽到時，為何如此……。

'怎麼這麼憋屈?'

啊……原來別人聽我說話是這種感受啊?

見清明一時語塞，白天又厲聲催促。

"發什麼呆!"

"啊!知道了!"

本想咄咄逼人反被將了一軍的清明皺著眉清了清嗓子。

"四叔說得都對。這次大家只是僥倖。而且從今往後我們要面對更強敵人。"

"……."

"想必各位都體會到了——最終能保護自己的唯有實力。我們必須變得更強!"

唰啦。

清明拔劍出鞘。

"為此要從基礎重鑄。六合式從頭練起。"

真劍與木劍同時出鞘聲響起。

看著弟子們前所未有的認真眼神，清明終究笑出了聲。

'現在反倒是我被趕著走了呢。'

不過，挺好。

看我把你們練到哭爹喊娘?

"起手式開始!"

* * *

"此處便是華山麼。"

兩名男子仰望著巍峨的華山。

一人領先半步而立，另一人靜默佇立於後。

光景頗為怪異。

觀其姿態，前行者地位似更高，衣著卻樸素得宛如剛下田歸來。

"桂炯。"

"在，少門主。"

"持掌門令符者確在此山?"

"千真萬確!"
漢 化 來 自小 風 車 吱扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪

"哼嗯。"

被稱作少門主之人面帶慍色睥睨著陡峭山勢。

"簡直荒唐。即便華山是名門正派!強奪他派掌門令符還對幽靈門呼來喝去!"

"正如屬下稟報，華山門人並非您所想的那般……"

"夠了!"

少門主一聲暴喝，桂炯縮了縮脖子。

"聽說華山擊退了萬人幫。實力見長自然目中無人。但別以為我會忍氣吞聲!此事定要討個說法!"

幽靈門少門主。

幽靈鬼手(幽靈鬼手) 都韻燦(都韻燦)以堅決的表情開始攀登華山。

而跟在他身後的桂炯用雙手默默捂住了臉。

'體驗過就知道了'

體驗過。





411話


411話. 我脾氣上來了，我!啊嗚! (1)

"……什麼破山!"

幽靈門的小門主都韻燦一邊攀爬著懸崖邊陡峭的石階，一邊咂舌道。

雖然自信輕功不輸天下任何人不必擔心墜落，但攀登如此陡峭的山峰對他也是頭一遭。

"呃嗯。"

他強忍著發麻的雙腿一口氣登頂後，視野中出現了被霧氣籠罩的宏偉殿群和壯觀山門。

"……為什麼要在這種山頂上?"

"就是說啊。"

雖然滿心難以理解，但這本就不是都韻燦需要搞懂的事。

反正辦完事就能回去了。

"咳咳!"

他邁著堅定的步伐走到山門前。

通常緊閉的派門此刻卻大門敞開，彷彿在歡迎任何人進入。本該守門的弟子也不見蹤影。

"這能直接進去嗎?"

"應該可以吧?"

"唔。"

都韻燦困惑地搖著頭往裡走。

"有人在嗎?華山有事相商……"

轟!

"……."

話音未落，某個物體從他身旁呼嘯而過，重重砸在山門旁的圍牆上。

咕嚕嚕。

圍牆劇烈震動揚起塵土。

'什麼情況?'

都韻燦反射性轉頭看向撞垮圍牆的'物體'。

短暫寂靜後，廢墟中突然伸出一隻手。

"哇啊，嚇死我了!"

都韻燦嚇得肩膀一抖猛眨眼睛。

"人…類?"

"……."

"呃呃呃呃。"

從瓦礫中爬出來的不明物體……不，是雙眼充血怒視前方的人。

啥情況?

……走錯地方了?

不對啊?牌匾明明寫著華山派?

"哇啊啊啊啊!"

那人甩開碎石衝來，披頭散髮地撲上前。

"去死吧啊啊啊!"

嗯?

去死?難道是敵人入侵……

轟!

但比他衝勢更猛的是，他以兩倍速度被彈飛回去。

轟隆隆!

'死定了'

挨這麼一下肯定沒命。

"瘋了嗎!敞開胸口衝過來?"

這時世上最刻薄的聲音刺入都韻燦耳中。

"你們這群混蛋是來搞笑的嗎!"

塵土飛揚的練武場中央，有個惡鬼般的身影在咆哮。

"拿劍比劃兩下就飄了是吧?嚐到厲害沒?擺什麼架子，找死是吧!挨刀不疼嗎?啊?不疼?要不要我教教你有多疼?"

"……."

都韻燦緊張地嚥了咽口水。

魔教打上門了?

在和萬人敵的魔頭交手?

這時卻見一名男子正勇猛地衝向那個惡鬼。

一塵不染的雪白武服!

額間繫著雪白英雄巾!

那英雄巾下露出的堅毅面容，是都韻燦生平僅見的清秀俊朗。

任誰看了不讚一聲華山派好兒郎?

"咦諾哦哦哦哦——!!"

代表華山派的武者朝著魔頭揮劍猛衝……

'但為什麼是木劍啊?'

嗯?

"受死……!"

哐!

轉眼間衝鋒武者的額頭就嵌進了漆黑劍鞘。

"……."

他僵在原地如石雕般動彈不得，先前的衝勢蕩然無存，彷彿徹底喪失了反抗能力。

"死了?"

魔頭眨巴著亮晶晶的眼睛。

"給你臉了是吧!來來來!看老子打死你!"

劍鞘虎虎生風地掄了起來。

"腰!腰!腰!腰!狗頭啊啊啊!"

咵啊啊啊啊!

右肋連中四下，最後那顆腦……不對，腦袋也被結結實實開瓢的白天噗通栽倒在地。

他趴在地上抽搐的模樣令人潸然淚下。

'四字真言不過如此。'

這樣下去不行……

"四叔!"

"四——叔——!嗚啊啊啊!你這惡徒!"

華山武者們悲憤吶喊著集體衝向魔頭。

"喲呵?"

但魔頭的劍鞘將衝上來的人挨個抽得屁滾尿流。

"小兔崽子!"

哐!哐!

"膽兒肥了是吧!"

哐!哐!哐!

"你們很能打嗎?"

人群像爆竹般炸向半空。

那些身著雪白武服的身影在虛空中翻飛的姿態，該怎麼說呢，嗯……簡直像

'開花了一樣。'

詭異的美感?

不對，這可不該覺得美。

咚!咚!咚!咚!

沖天而起的身影接連墜落。趴在地上的人們全都像觸電般抽搐著。

'……這什麼情況?'

都韻燦又不是聾子。

來時就聽聞萬人幫武力堂進犯華山的訊息，更聽膩了華山如何大敗萬人幫的捷報。

若非天下聞名的九派一盟五大家，誰能創此等戰功?

人人爭說華山氣象不凡，都說重歸九派之列指日可待。

可是……

'怎麼被一個人揍成這樣?'

眼前景象完全超出了都韻燦的認知。

"去死。"

這時他看見束髮女子低喝著衝向魔頭。

喂喂不會吧

應該不……

咣——!

"……."

果然額頭頂著劍鞘的女子抽搐兩下癱軟在地。

"這群神經病!"

魔頭。

不，是清明眨巴亮晶晶的眼睛嚷道。

"往劍上瞎使什麼勁!動作大了會出破綻我說過多少遍了!用基礎劍招就夠了!直接上!"

看著野獸般咆哮的清明，都韻燦緊緊閉上了眼睛。

"就這德行，嗯?菜鳥不是死在第一次戰鬥而是第二次!自以為懂點的傢伙死得最快!明白嗎，小菜雞們!"

那個。

您看起來最年輕呢……。

"呃呃呃嗯。"

"啊啊啊。要死了。"

"……求您。求您別鬧了。求求……。"

華山弟子們正覺得還不如去對付萬人敵時。

"……這又是什麼?"

魔頭的視線突然轉向站在山門前的都韻燦。

一哆嗦。

呆愣中對上視線的都韻燦不自覺地像烏龜般縮起了脖子。

"啥玩意?"

"啊?"

"誰準你未經允許跨過別派山門?來踢館?"

"踢、踢館?"

都韻燦瞪圓了眼睛。

展開怎麼這麼突然……。

"不是踢館你哪來的膽子亂闖別派?過來。趕緊。"

見都韻燦遲遲不動，魔頭晃著肩上的劍鞘親自逼近。

"等、等一下！我不是那個意思……！"

討要掌門令的事早被拋到九霄雲外。

道理?邏輯?

那是對能溝通的物件才有用的東西。

他也算活夠了，混夠了。

不，其實就算沒閱歷也能看出眼前這傢伙根本聽不懂人話。

"我、我……。"

"啊，知道了就快過來。"

清明像街頭混混般晃悠著逼近。都韻燦認真考慮要不要頭也不回地開溜。

就在這時。

"掌、掌門!"

"嗯?"

桂炯急匆匆衝進山門擋在二人之間。

"咦?你?"

"人、人帶來了！不是您請幽靈門掌門嗎！這位就是我們幽靈門主！"

清明的目光在桂炯和都韻燦之間遊移。

"啊……掌門?"

"是!"

"這位?"

"沒錯!"

"啊啊。"

清明點點頭突然大步走向都韻燦。

"嗚!"

預感要捱打的都韻燦下意識護胸閉眼。

但手被清明一把抓住。

"哎喲喂!天哪，遠道而來辛苦啦!"

"……."

都韻燦悄悄睜眼，看到對方抓著自己的手猛搖還燦爛笑著。

"久仰久仰，哈哈，幽靈門掌門是吧!"

"……."

偷瞄桂炯卻發現他猛搖頭表示沒說過這話。

"來來別站這兒裡邊請。"

"……進、進去?"

"對!得去會客廳啊。"

"會、會客廳?"

他現在只想轉身就跑管他什麼掌門令。

'這什麼鬼門派?'

魔教揍人前都會先打招呼吧。

都韻燦慌張得不知所措。望向桂炯時，他用眼神傳遞了意圖。

'我不是說過了嗎。'

"……."

不……。

我還以為是任務失敗的傢伙難為情隨便搪塞的。這世上還真有這種傢伙存在啊。

"來來，這邊。請往這裡走。"

清明幾乎是拽著都韻燦的胳膊將他引向內室。

都韻燦用如同被拖進屠宰場的牛犢般悲傷的眼神頻頻回望。

"……就是啊，我都那麼提醒過了。"

桂炯用憐憫的目光看著這樣的都韻燦。這時清明突然回頭說道。

"誰去叫掌……不對，怎麼沒人站起來!全躲起來了!"

不都被你打趴了嘛。

你打的!

癱在地上勉強喘息的尹鍾發出呻吟，艱難地開口。

"……師叔。"

"……."

雖然沒有得到白天的回應，但尹鍾覺得他應該會聽見便問道。

"還活著嗎，師叔?"

"……死了。"

"……是。"

演武場地面漸漸被華山弟子們的淚水浸溼。

"……桂炯。"

"……在，少門主。"

"你這瘋子!"

都韻燦猛地撲向桂炯掐住他的脖子。

"到底為什麼要把我帶到這裡來!到底!"
漢化 來自小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

"咳!咳咳!這、這個……呃啊!放手!"

"到底為什麼!"

好不容易掰開都韻燦手的桂炯邊咳嗽邊喊。

"所以我不是說過了嗎!"

"那種話怎麼能信，那種!"

都韻燦痛苦地抱住了頭。

雖然來時沒多想，現在卻開始隱隱擔憂。本想著露個面講講門派規矩，華山派應該會不得不交出掌門令符。

但眼前這個華山派根本不吃講道理這套。

沒被一劍捅穿嘴巴就算走運了。

"到底為什麼叫我們來?"

但根本沒有思考這個疑問的餘裕。

客堂大門突然洞開，一群人魚貫而入。

看到為首那位剛從中年步入老年年紀的道人，都韻燦猛地從座位上彈了起來。

道人看著他露出略顯尷尬的笑容開口道。

"讓貴客久等了。還請寬恕本島失禮之處。"

"啊，不敢當。只是……。"

道人呵呵笑著。

"本島乃華山派掌門玄從。"

"快，拜見掌門!"

都韻燦慌忙深深鞠躬行禮。內心早已方寸大亂。

'居然直接讓掌門出面?'

雖說他自己也是一門少主。

但現在的華山派是什麼地位?那可是擊退萬刃幫後中原風頭最盛的門派。

這種門派的掌門竟親自接待他。

本該受寵若驚，都韻燦卻莫名越來越不安。

"請先入座吧。"

"啊，是!是!掌門!"

失魂落魄的都韻燦剛坐下，玄從就在他對面落座。華山眾人分列坐於兩側。

沉默片刻後玄從開口。

"方才已聽聞事情原委。所以……。"

他原本和藹微笑的臉頰正微妙地抽搐著。

"……是來找掌門令符的?"

"是、是的。"

"找掌門令符?"

玄從再次閉口不言。眼中迸濺著火星。

面對莫名其妙的怒火，都韻燦茫然呆坐著。此時可見玄從左側坐著的一位老人和清明正悄悄向後挪動身子。

不斷膨脹的怒火在那一刻爆發了。

"哎西!你們這群瘋子!"

玄從脫下鞋子朝兩人猛扔過去。

"現在連別派掌門令符都敢搶來威脅人了？你們這樣也配叫道士？啊？乾脆趁這機會自立門戶算了！還有！現在才來報告！過來！給我過來！"

震耳欲聾的吼叫似乎仍不解氣，玄從猛地撲向清明和玄英。周圍人連忙上前拉扯阻攔。

"掌、掌門!請息怒!"

"有外人在場!掌門!請顧及體面……!"

"是我脾氣上來了，是我!嗷!"

咆哮的玄從與逐漸被逼到角落的清明和玄英。

目睹這一切的都韻燦露出超脫般的傻笑。

'我現在搞不懂了。'

這裡是哪裡。

呵呵。

呵呵呵呵呵。





412話


412話. 是我脾氣上來了，是我!嗷!(2)

"那個……。"

艱難開口的都韻燦又閉上了嘴。不知該說什麼好。

他眼前跪著排成一列的人們。

"這……。"

眾人下跪已夠詭異，但最末端那個魔鬼獨自高舉雙手罰站的模樣更顯荒誕。

'那算罰站嗎?'

人打人打到沖天而起。這等高手跪著舉舉手能有多費勁。

只是面子問題……。

"手舉不直嗎!"

正想偷偷放下的魔鬼被玄從吼得再次高舉雙臂。雖滿臉不情願卻意外聽話。

'記得說是華山神龍。'

那個……。不，那個人。

說是華山神龍。

目睹'那位'華山神龍跪著受罰的模樣，都韻燦的心情難以言表。

"嘖——"

玄從扭曲著臉怒吼。

"你們這些號稱道士的!現在居然拿別派信物來威脅人?威脅?"

"……不是，那個……。"

"閉嘴!"

玄從一聲暴喝，跪著的白天等人齊刷刷低頭。

因玄從平日極少動怒，此刻更令人膽寒三倍。

"白天!"

"在，掌門!"

"混賬惹事時就該阻止!你跟去西安是幹什麼的!"

白天張著嘴說不出話，臉上寫滿虛無。

掌門。

只要您下令，縱是赴湯蹈火我也在所不辭。

但那是因為那是我能做到的事。若讓我做死後都做不到的事，我該如何是好……。

"你們這群傢伙也一樣!身為道士卻犯下這等暴行，非但不勸阻還在旁邊咯咯笑?"

"沒、沒咯咯笑……"

"閉嘴!"

趙傑正要辯解，尹鍾一肘子捅在他肋下。

"呃啊。"

利落解決趙傑後，尹鍾深深低下頭。劉逸雪也繃著臉緊閉雙唇。

"還有……"

玄從眼中開始噴湧火山般的怒意。

"你……你這長老……呃啊，身為長老竟……"

"掌門!"

"請冷靜，掌門!您身體還未痊癒!"

"水!快拿涼水來!快!"

玄從盯著玄英的手不停發抖。平日總愛叨叨的玄英此刻也承受不住這股怒氣，悄悄別過臉躲避。

"呸，你們這群馬匪崽子!"

道士對道士喊馬匪的奇景上演了。

玄從又要撲上去時，玄商從背後抱住他往後拽。

"掌、掌門!有外人在呢!外人!"

"外人？外人算什麼！現在都拿著別派掌門令符威脅人了，還有什麼臉面不能丟？還有比這更丟人的嗎！"

"您、您先冷靜!"

被玄商攔住無法前衝，玄從怒氣未消地脫下剩的那隻鞋砸向玄英。

玄英縮脖躲過飛來的鞋子。

"滾！都給我滾！老子在山上給你們騰塊地兒當土匪窩去！比山賊還不如的東西！"

清明察言觀色，悄悄對玄英耳語：

"好像氣得不輕啊……"

"沒事。哪天不是這樣。很快就消氣了。"

玄從如天塌般跌坐在地，重重嘆出口氣。

"華山怎會淪落至此啊。"

"好歹比從前強些嘛。"

"你閉嘴!你給我閉嘴!"

玄從瞪眼，玄英假咳一聲又扭過頭去。

"哈啊——"

玄從嘆完這口彷彿要嘆穿地心的長氣，這才看向都韻燦。

"……."

被這場風暴驚呆的都韻燦猛地一顫。

"……那個，這……"

彷彿耗盡所有力氣，玄從搖晃著說道：

"老夫實在無顏以對。收了弟子卻未能好生教導……此事全是本掌門的過錯，您儘管罵我吧。"

"不、不敢!掌門!"

半點想罵玄從的心思都沒有。

即便真有這心思——當那個跪地舉手的人正磨著牙用眼神威脅'你敢說一個字試試'時，誰還敢開口?

"這到底是什麼地方?"

雖與各派素有往來，卻從未見過這般景象。

如此荒唐之地竟是當今中原最負盛名的華山。簡直讓人產生某種被欺騙(?)的感覺。

"當然掌門令符……. 不。不是的。那也是我們管理不善的過錯。只要我能拿到掌門令符就毫無怨言。"

要找華山討個說法的決心早就飛到九霄雲外了。

怎麼看這個門派都不是都韻燦能應付的地方。儘量不捲入是非、收回掌門令符全身而退才是上策。

"掌門令符自然是要還的。"

"但那是我找到的……。"

"閉嘴!"

正想趁機插話的清明被玄從一聲厲喝嚇得縮了縮脖子，撅起嘴來。

"不過在歸還前有件事必須確認。"

"啊?要確認什麼……"

"你當真是幽靈門的小門主，有權繼承這枚掌門令符的正統繼承人嗎?"

玄從的眼神已變得如掌門般威嚴無比。

"掌門令符至關重要。僅憑你來自幽靈門這點遠遠不夠。門派內部亦有傾軋，我不願因這枚令符導致幽靈門生亂。"

"啊……"

都韻燦用嶄新的目光打量著玄從。

方才看他脫鞋亂丟的模樣還以為是輕浮之人，沒想到比預想的要睿智得多。

"是的掌門。幽靈門內確有過紛爭，但現已平息。我攜令符歸去便可即刻繼任門主之位。"

"如何證明?"

"證明的話……"

都韻燦為難地含糊其辭。若不帶他們去幽靈門，確實無法證明。

"這有些困難，掌門。"

"唔。"

玄從略作沉吟後開口。

"不如這樣。我將掌門令符交給一名弟子，小門主帶他同去幽靈門。待確認無誤後再令其歸還令符。"

"啊!這辦法好。"

都韻燦頓時喜形於色。

掌門令符是能左右門派威信的重器。若得令者心懷不軌，必給門派招致大禍。

寧可多費周折也要確認後再移交，以免幽靈門遭劫。這考慮確實周全。

何況還承諾確認後立即歸還?

當真配得上修仙之人的風範。

只是……

"去幽靈門路途遙遠。真的沒問題嗎?"

"門中多的是走慣遠路的孩子，無妨。不過……"

玄從突然變臉，掃視清明和其他弟子。

"……問題在於他們能否安分往返。安分!"

清明聞言扭頭。

"趙傑師兄。掌門叫你呢?"

"是你，你!這小兔崽子!"

"……都給我閉嘴。求你們了。"

白天咬牙切齒地說著，幾乎要哭出來。

這位曾是白字輩端正大師兄、集華山長輩厚望於一身的男子，如今因未能管束師弟們惡行而跪地聽訓。

"全死光就好了，真的。"

被餘波席捲的白天陷入絕望，但惹出事端的傢伙卻絲毫沒蔫兒。

"那個!"

"我明明要把那張嘴給……!"

"不是 不是的。我是真有話要說才這樣的!"

玄用一臉信不過的表情望著清明嘆了口氣。

"又想說什麼。"

"哎呦 掌門。我難道會無緣無故對人呼來喝去嗎?是那個清明啊!清明!"

知道。

正因為知道你是清明我才這樣。

"掌門。"

玄英也悄悄幫著清明說話了。

"對幽靈門來說也不是壞事。不是沒考慮就亂來的事 您至少先聽幾句……"

"唔。"

猶豫的玄從又深深嘆了口氣。

"……說吧。"

清明趕緊放下雙臂騰地站起來。走到都韻燦面前咧嘴一笑。

"……怎 怎麼了 小道長……?"

"那個 門主大人。不對 小門主大人!"

"啊?"
漢 化  來自 小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

"要不要考慮賺點錢?"

"……啊?"

都韻燦的臉僵住了。

片刻後。

"就是說……"

都韻燦的眼皮直哆嗦。

"幽靈門的身法是天下第一……"

"對啊!快得不得了呢。"

"用那個身法來……"

不止眼睛 現在連都韻燦的嘴唇也開始輕微抽搐。

"……當鏢師?"

"哎。不是鏢師。是特快專遞啦。"

"……."

都韻燦默默注視著眼前的青年道士。

'說是華山神龍來著。'

龍本就不是凡人能揣度的存在吧?從這個角度看真是貼切的綽號。完全搞不懂這小子在說什麼!

"這 這個 小道長。"

都韻燦結結巴巴開口。

"小道長的話我明白……但我們是武人不是鏢師啊。"

"武人是什麼?"

"武人是……"

耍刀弄拳的人唄。

但沒法這麼直白回答。在他語塞時清明搶先說道。

"我是武人 但也是道士啊。"

"是 是啊。"

"所以我的意思是 武人有其他職業也不奇怪嘛。為什麼不能當鏢師。學武去做護衛或進鏢局的人多了去了。"

"話雖如此……"

都韻燦偷瞄桂炯。對方也像初次聽聞般慌張地看著清明。

"明白小道長的意思。但這行當早有很多鏢局在做吧?現在插手有什麼意義。"

"哎呀 不一樣。"

"啊?"

"趙傑師兄!"

"嗯?"

旁聽的趙傑微微抬頭。

"從四川送鏢到北京要多久?"

"到北京?"

"嗯。"

趙傑稍作思索皺起眉頭。

"季節情況不同會有差異 但從成都到北京最少五千裡 起碼三個月。"

"三個月?"

"這還是最理想情況。實際運鏢中途要停靠其他地方 經常要花雙倍時間。"

"那可能要半年?"

"對。"

清明猛地轉頭看都韻燦。

"明白了嗎?"

"什 什麼?"

"收個東西要半年，急性子的人還活不活了?"

"……."

"幽靈門的人從成都到北京要多久?"

"……一天千里是勉強，但五百里還是輕鬆能到的，十天就夠了。"

清明伸手緊緊抓住都韻燦的肩膀。

"要是說十天就能送到，願意加錢的人能有多少?"

"……."

都韻燦開始頭暈目眩。

'居、居然有人會為了早點收貨加錢?'

就算從半年縮短到十天……

"怎麼可能有這種人……"

"有的。"

趙傑斬釘截鐵地說。

"已經有不少鏢局在做這種買賣了。客戶多付兩三倍價錢，條件是提前交貨且不繞路。"

趙傑咧嘴一笑。

"把時間看得比錢重的人比你想象的多得多。"

清明點頭湊到都韻燦耳邊低語。

"別看這人長得像街頭混混，他可是四川十大商行的少爺。"

"我聽得見!小兔崽子!"

趙傑的怪叫聲都韻燦充耳不聞，他只是呆若木雞。
漢 化  來 自 小風車 吱扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

'這也能賺錢?'

他一時心動，但很快清醒過來。

"我、我明白您的意思。但這不是錢的問題，首先我們本分……"

"您不懂。"

"……."

插話聲讓都韻燦猛地轉頭。

玄英帶著前所未有的溫和表情，語重心長地開口。

"門派就是錢。"

"……."

"我試過，我知道。"

"……."

都韻燦頓時啞口無言。





413話


413話. 我脾氣上來了，我!啊嗷!(3)

"……剛才進去的，是銀河商團的小當家吧?"

"好像是呢。"

"……他們到底想把事情搞多大?"

白天憂心忡忡地望著殿閣。

清明和玄英拽著幽靈門少門主去的地方，連黃宗義都到場了。

"真要動真格?"

"……是啊。"

"不明白，有什麼好擔心的?"

劉逸雪突然發話，白天頓時垮下臉。

"當然，開展新業務是好事。不該擔心。"

"沒錯。"

"但牽頭的是清明那混蛋就糟了。那傢伙搞的事哪次不是雞飛狗跳?"

尹鐘面色凝重地補充。

"而且善後通常全落在我們頭上。"

"我就是這個意思。"

白天愁眉不展地盯著殿閣。

"這次可千萬別出亂子。"

白天和尹鍾同時深深嘆氣。

"……商業前景很足。"

黃宗義沉思良久，盯著桌上的地圖嚴肅道。

"這該怎麼說呢……"

"新奇?"

"不，不是。"

倒也算不上新奇。早有不少鏢局為縮短運貨時間絞盡腦汁。

身體力行"時間就是金錢"的人不在少數。

但……

'這確實是別人想不到的點子。'

普通鏢局根本不敢打幽靈門這種門派弟子的主意。

拋開利益不談，武林中人向來恥於摻和這種瑣碎勾當。

正因為有清明在，還有華山在，這事才敢提出來說說。

只是……。

'問題是幽靈門的小門主究竟能不能理解這個計劃'

黃宗義頗為擔憂地望向都韻燦。這時沉默許久的都韻燦開口了。

"那個……小當家。"

"嗯?"

"不是。我不是沒理解，我是理解了但……"

"不對。您好像還是沒理解吧?"

"不是的，我是理解了沒錯……"

"不。您好像沒理解吧?"

黃宗義原本嚴肅的表情突然舒展了。

'根本不是理解不理解的問題啊'

他忘了推動這事的是清明。以那怪物般的行動力總會有辦法的。

"我完全理解了。這事能賺大錢對吧。"

"不止如此。"

不過還是需要些火力支援的。

黃宗義靜靜注視著都韻燦說道。

"小門主似乎還沒意識到這事能帶來多大利潤，但涉及的金額絕對遠超您的想象。"

"……啊?"

"不能簡單理解為快速運鏢。幽靈門才多少弟子？他們不可能像普通鏢師那樣幹活。"

都韻燦歪了歪頭。

"那……"

漢 化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店 鋪
"對商人來說，有時時間比千金還重要。遇到緊急情況，花千金也要搶快一天運到。"

旁邊趙傑點頭如搗蒜。黃宗義繼續流暢地解釋。

"這就是我們的目標客戶。最想快速運貨的人。願意為節省時間不惜重金的人。還有……"

他頓了頓，輕輕摩挲下巴。

"那些想炫耀'我能出這個價運貨'的人。"

"啊?這又是什麼意思?"

"哈哈。這個有點複雜就不多說了。"

黃宗義露出苦笑。

要讓這些人理解暴發戶的炫耀心理可不容易。再怎麼解釋也有極限。

"總之運作得好，單趟運費翻十倍都不止，甚至百倍也有可能。這可是驚天動地的大事。"

"哎喲，還百倍呢。"

這時清明擺擺手表示太誇張。

"不，小當家。這真的……"

"哈哈哈！黃宗義小團主說得有點誇張啦。運個貨哪來百倍。哈哈哈哈！"

"不是，這個……"

黃宗義話到嘴邊又咽了回去。

明明嘴上在笑，清明的眼神卻毫無笑意。

'啊……'

這時他突然靈光一閃。

若幽靈門主知道這事利潤驚人，很可能翻臉索要高額分成。

'……居然早就'

連他這個商人都沒想到的環節，對方竟已提前防範……某種意義上真可怕。

"總之!"

清明啪地拍案而起。

"這對幽靈門也是大好事啊!真的!"

都韻燦沉思片刻後突然歪頭：

"有件事我怎麼都想不通……既然這麼重要，為什麼官府不直接僱武人運貨呢?"

"能用什麼方式僱傭啊?"

"……啊?"

"輕功高手又不是滿大街隨便撿的。要是這種人能輕易被僱傭，鏢局早就把他們蒐羅光了。"

尤其是那種只會輕功其他方面稀鬆古怪的武人更是罕見。不過這話沒必要特意說出來。

"而且就算成功僱傭也有問題。"

黃宗義的話讓都韻燦歪著頭反問。

"這又是為什麼……"

"值得僱傭這種人運送的貨物，自然要麼極其貴重，要麼就是載有重要內容的文書。但如果運送者卷貨潛逃怎麼辦?"

"……那就完蛋了。"

"沒錯。就算動用官府力量，在這廣袤中原決心躲藏的一個人也難覓蹤跡。尤其當這人還身負絕頂輕功時更是如此。"

都韻燦不自覺地點頭。

"所以光跑得快不夠，還得有人為這事兜底。就算貨物遺失也能賠得起數倍金額，要是運貨人搞事，哪怕追到地獄盡頭也要把他腰子踹碎的地方!"

前者不好說，但後者確實能理解。

'會死的吧。'

都韻燦目光移向清明。想到這個笑眯眯的年輕道士剛才展現的模樣，後頸不禁發涼。

"哎喲，不想死的話誰敢幹那種勾當啊?"

瞧你說的。

黃宗義莞爾開口。

"賠償問題可以用銀河商團的名義擔保。雖然不該發生這種事，但萬一出問題我們完全具備賠償資金。"

更何況華山派。

他估算華山派透過商鋪與茶貿賺取的利潤時，驚歎過不止一兩次。恐怕不出十年華山就會成為陝西首富。

"更重要的是銀河商團長期積累的信用，既有高階官僚也有中原富商。打著我們的旗號開展業務，大家自然會放心託付貨物。"

所以快加入吧。

趕緊跳槽啊混蛋!這行超賺錢的懂不懂?

黃宗義眼中開始泛起慾望。

這是其他商團和鏢局至今都未能開拓的業務。只要運作得當，不僅能賺大錢，還能贏得中原第一運輸商的名號。

深知名聲能帶來多少財富的黃宗義，屁股都快坐不住了。

"不過……"

但與他期待相反，都韻燦反應相當冷淡。

漢化   來自小 風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪
"我完全明白。也知道這是好機會。只是……"

非但沒被說動，都韻燦眼中反而浮現比先前更堅定的意志。

"抱歉，我拒絕。"

"……小門主?"

都韻燦對懷疑自己聽錯的黃宗義搖了搖頭。

"我立誓要用一生重振幽靈門。現在金錢對幽靈門不重要，重要的是恢復昔日盛況。為此最需要的是武學。各位既是武人，想必能理解我的想法。"
漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

自認為成功傳達了鄭重決意的都韻燦，帶著欣慰明朗的表情望向清明。

但是回來的反應與都韻燦的預期完全不同。

"說啥呢?"

"……."

"不是，這位大叔現在是在做夢嗎?"

"清明啊。是外人呢。"

"但確實在做夢啊。"

"那倒也是。"

玄英也越琢磨越覺得荒唐似的爆發出粗獷笑聲。

清明對著都韻燦咂舌後說道。

"大叔。不對，小門主大人。"

"……啊?"

"武人是靠挖土吃飯的嗎?"

"……."

不對。是吃飯活著的。

"大叔，去過少林嗎?"

"沒、沒去過……"

"天下第一大門派少林也是天不亮就起床打掃香客要跪拜的位置，準備那些人磕頭的地方來開始一天的哦?大叔比那些傢伙更努力練武嗎?"

"……."

"大叔。聽好了。"

"啊?"

"門派要有錢才能壯大。"

"……."

"中原那些號稱一人傳承、神秘之門的，時不時冒出來博名聲的門派哪裡止一兩個?知道那些傢伙為什麼曇花一現後就消失得無影無蹤嗎?"

"……這、這個嘛。"

"因為沒錢啊。"

"……."

都韻燦的瞳孔劇烈晃動。這是他人生中從未聽過的理論。

"不是。話是這麼說沒錯。難道那些傢伙就不想像少林那樣蓋豪華殿堂風光無限嗎？可整天嚷嚷武學怎麼怎麼，在瀑布底下練功練到死，再強不也就是個啃樹皮的命!"

什麼理論不理論的，清明強烈的主張瞬間動搖了都韻燦的根基。

清明的聲音越來越有力。

"錢!首先是錢!說白了幽靈門要想混得好總得讓人有入門慾望吧？想想看。隔壁門派頓頓有肉吃，幽靈門只能啃草根。這種局面誰要入門？換我我也不來!"

玄英像是聽到感人演講般連連點頭。

清明認真凝視著都韻燦。

"您說要重振幽靈門對吧?"

"是、是的。"

"拿什麼重振啊?"

"……."

"以為武功厲害點就能復興?誰認啊?就算幽靈門輕功天下第一的傳聞滿天飛，難道會有人哭著求著要入門?"

都韻燦像吃了啞巴虧似地啞口無言，只能搖頭。

"首先要把門派建得氣派！懂?在大都市地價最貴的地方蓋大殿！懂?牌匾上啪！地貼上幽靈門三個大字！瞬間就完事了！"

從剛才起清明的眼睛就異常閃閃發亮。

"想復興門派必須先賺錢，賺錢！沒錢的門派做什麼都只是三流小派！"

"……."

"要是知道九派一方的傢伙們賺了多少錢，大叔怕不是要氣死?說到底能在那種山溝裡從早到晚只管練武本身意味著什麼?說明那群混蛋有錢啊!手下那麼多張嘴都能輕鬆養活!"

"……話、話是這麼說……"

"跟著我念。門派就是金錢!"

"門、門派就是金錢!"

"知道華山派最近為什麼這麼風光嗎?"

"……因、因為賺了很多錢?"

"這不就懂了嘛!"

清明這才滿意地連連點頭。但被震耳欲聾的說教折磨許久的都韻燦早已魂不附體。

不過有件事他徹底明白了。

'原來是要錢啊。'

當然他並非完全沒考慮過這點。畢竟幽靈門近來確實比往日拮据許多。

他正發愁接下來該如何解決弟子們的溫飽問題。

只是固有認知被徹底顛覆了。

'不是變強才能致富，而是有錢才能變強。'

仔細想想。

連飯都吃不飽的人，怎麼可能整天專心練武?

這真是直擊靈魂的真理。

若其他門派說這種提案他定會起疑。但這裡可是華山——如今勢頭最盛，連萬刃坊都能擊敗的華山，何必騙小小幽靈門?

"那……能、能再問個問題嗎?"

"儘管問。"

"……我們真能靠這個賺大錢重振門派?"

清明愉悅地笑著，伸手重重按住都韻燦肩膀。

"少門主。"

"在?"

"學釣魚該找誰?"

"當、當然是漁夫……"

"五年前您聽過華山派嗎?"

"……沒有。"

"現在呢?"

"這個嘛……"

全天下都在談論華山。

"對吧?我們就是專家啊。"

"……."

都韻燦這輩子沒聽過如此令人信服的話。

"我們可是從最底層!啊不，比底層還慘，是從地下臭水溝爬上來的門派啊!"

"……清明，臭水溝有點過了。"

"儘管放心！我定讓幽靈門名震天下！這機會別人求都求不來！"

這句話成了致命一擊。

"若、若真能如此……我也只能答應了。"

"這就對了。來，按個手印。長老?"

"好嘞。掌門令在這。蓋這兒對吧?"

"漂亮!不愧是您!"

眨眼間文書完成，手印印章一應俱全。

迷迷糊糊簽完字的都韻燦茫然點頭。但很快，他眼中燃起熊熊鬥志。

'說不定真是機會。'

至少華山派做到了他最嚮往的事。就算賺不到大錢，能學到門道也是穩賺……

"清明。"

始終沉默的玄從突然不安地開口。

"在?"

"……不是詐騙吧?"

"哎喲我哪敢啊？嘿嘿。"

清明撓著後腦勺訕笑。

都韻燦的表情瞬間扭曲了。

'真的……能信嗎?'

可惜手印早已按完。





第414話


414話. 我這暴脾氣，我!嗷!(4)

「二 哈。」

比北海萬年冰更凜冽的目光銳利地刺向對面。

「哼。」

低沉到極點的嗓音。

令聽者窒息的沉重冷哼作為對那道目光的回應流淌而出。

「五 哈。」

“…….”

龍與虎。

神手與猛獸的視線在虛空中相撞迸出火花。

幌子已揭，現在只剩下真正高手的對決。

「少當家。」

黃宗義的眼中閃爍著與平日截然不同的寒光。

「二哈太少了。考慮到銀河商團要投資的金額，五哈才夠本。」

展現出銀河商團繼承人應有的強硬姿態。

但與他交鋒的是誰？正是清明，那個歷經山地戰、水戰、空戰乃至地下戰的逆轉魔頭。

「投資?」

清明瞪起眼睛。

「這話可不像商人該說的。誰不會用現成錢生錢?關鍵是要構思能賺錢的專案。」

「但資本這東西……」

「華山也不缺錢。」

黃宗義身子一顫。

「實在不行就在華山搞。本想仗義帶上銀河商團分杯羹，您這態度真讓人失望。」

好痛。

被戳中痛處的黃宗義發出低吟。

但作為銀河商團實際掌舵人，此刻絕不能退讓。

「華山雖有資金，可構建流通渠道終究……」

「啊，這個不用擔心。」

「……咦?」

「正好有家公子哥在華山吃白飯呢。本人雖不中用，但他家算是頗有名氣的商賈世家。」

清明的視線投向角落裡的趙傑。趙傑帶著微妙複雜的神情問道：

「不用付飯錢?」

「用什麼付?」

「……算了。」

滿腹疑問的趙傑意外地(?)懂得審時度勢，明白此刻絕不能貿然插嘴。

「唔嗯……」

黃宗義的眉頭皺得更深了。

‘確實趙傑當家的家族是四川十大商號之一。’

若是這等規模，構建不遜於銀河商團的流通網並非難事。

可以有自信，但不能自滿。銀河商行能做到的，其他商號沒理由做不到。

「要不……」

這時清明突然眨眨眼再度開口：

「您該不會以為華山除了銀河商團就找不到其他合作方吧?」

「怎、怎會呢?」

黃宗義慌忙擺手。

談判可以，但冒失觸怒對方萬萬不可。尤其對方是那條華山神龍。

‘這毒蛇般的傢伙!’

為友時是最強後盾，為敵時則是最恐怖的存在。若因貪心導致談判破裂，銀河商團只會落得雞飛蛋打。

「呃…但少當家您也知道，此事需與高官富賈往來。這方面銀河商團比四川商號更有優勢。」

「所以才給您二哈呀。」

端著茶杯的黃宗義手微微發抖。

‘錢全是我們出，活兒也全是我們幹，你們想坐享其成吞掉八成？這比山賊還貪心的道士崽子！’

甚至連業務所需的中介所或分部等人員也得銀河商團來調配。

按清明的說法，華山派光是擬個方案就想坐享其成，把空餉嘩啦嘩啦往嘴裡扒。

氣得我五臟六腑都快炸了……

「不樂意就退出。」

「誰、誰說我不樂意!哪個混賬在胡扯!」

黃宗義嚇得一激靈嚷了起來。

見他這反應，清明嗤笑著砸下最後一錘。

「那就簽約吧。」

「唔唔唔——」

條件簡直像地獄。但這是不能不抓住的救命稻草。拼死也要啃下來。

「哎呀，幹嘛擺這副表情。銀河商團得到的可比錢重要多啦。」

“…….”

黃宗義以長嘆代替了回答。

其實清明說得沒錯。雖無法預估此地能產生多少收益，但對銀河商團而言收益並非重點。

‘必須在此一決勝負。’

這些年來銀河商團給華山投了巨資。可現狀是華山派獨吞了所有投資紅利，銀河商團連渣都沒撈著。

‘錢根本無所謂。’

重要的是地位!

要成為天下第一商團，就必須推進其他商號做不到的專案並取得成功。更要讓全天下都記住銀河商團與眾不同。

為此……

「好!」

黃宗義斬釘截鐵地點頭。

按這條件簽約雖與鉅額收益無緣，但為更重要的目標，錢隨時可以捨棄。

只是……

「唔!您可想清楚了!」

……看他那神清氣爽的得意樣就胃疼。

又能怎樣?既然牽扯上這個清明，只能認栽。

「但幽靈門的事務還請華山派多費心。」

「啊。這個您放心。絕對給您辦妥。」

見他信心滿滿，黃宗義頷首取出契約。清明頓時瞪圓了眼睛。

「咦?早準備好了?」

「……穩妥些不好麼?」

要是讓你擬契約，誰知道會不會又挨黑槍!

「切！滴水不漏啊！」

瞧瞧。瞧瞧。

這廝肯定又在打什麼鬼主意!

這什麼世道，道士崽子比平頭百姓還不可信!道士崽子!

黃宗義嘆著填好分成比例蓋完章，直接推給清明。

「給您。」

「嗯——」

清明開始逐條細讀契約。

那份細緻勁兒簡直像在逐字品味，黃宗義不禁皺眉。

「……蘇道長?」

「等著。這裡嘛，唔……表面沒問題……」

這兔崽子?

清明根本不管黃宗義臉色多難看，邊看契約邊偷瞄他，明擺著在查有沒有暗藏霸王條款。

天吶。

這些年給華山派塞了多少好處，現在連銀河商團都信不過?還是小團主親自擬的契約!

之後又瞟了好一陣子確認完合同的清明，隨即露出燦爛笑容豪爽地放下檔案。

「哈哈哈。這種檔案還需要仔細看嗎?咱們之間?」

「……說得出口。」

「啊?」

「不，不是的。」

黃宗義擺出職業化的燦爛笑容。

無論如何這份合約必須促成!想盡辦法也要!

「長老。這樣應該沒問題了吧?」

「讓老夫瞧瞧。」

玄英擺著興致缺缺的冷淡表情接過檔案。接著和清明如出一轍地逐字逐句死盯著檢查起來。

看著這一老一少的做派，說他們是親祖孫都有人信。

稽核完畢的玄英終於將檔案推到玄從面前。

「掌門。請在此處蓋章。」

玄從神色複雜地低頭看著檔案。

「玄英啊。」

「在，掌門。」

「這真是做得……」

「哎呦是清明乾的事。他自有辦法撈錢吧?您只管蓋章就是。」

「唔嗯……」

低頭看檔案的玄從臉上浮現悲慼之色。

搶了別派掌門令牌鬧出事端，如今整個華山都要被拖下水了。

‘真能相信這些傢伙嗎?’

換作從前，就算玄英和清明說井裡有龍飛昇他都信的玄從，如今卻事事都忍不住懷疑。

「唔唔嗯……」

發出痛苦呻吟的他勉強在兩份檔案上蓋了章遞出去。

「好好幹吧!」

「這是自然。」

黃宗義與清明雙手緊握。

簽約前雖是敵人，既已簽約便是同路人。兩人都比誰都清楚這點。

「此事要成必須管控幽靈門。」

「放心。我本就打算親自走一趟。」

「哦。」

聽到好訊息的黃宗義高興地點頭。

「能如此便再好不過。但小當家您方便嗎?應該很忙吧。」

「無妨。幸好幽靈門在四川附近。我本就要去四川辦事。」

「四川?」

見黃宗義歪頭，清明聳了聳肩。

「對。得去唐家辦點事。」

「啊?」

黃宗義呆愣發問。

「去唐家幹嘛?」

華山弟子們向掌門居所後方聚集。

此處既是華山，弟子自然能聚集。奇怪的是來者人手一把鐵鍬。

尹鍾問白天：

「師叔。」

「……幹嘛?」

「讓帶鐵鍬是要做什麼?」

「我哪知道?肯定又要搞什麼么蛾子。」

兩人相視長嘆。

如今那傢伙無論吩咐什麼都懶得質疑了。換別人這麼搞早該追問了。

「但把人叫來自己卻……啊，來了。」

遠處晃悠悠走來的身影正是清明。

「都到齊了?」

「嗯。但來這兒幹嘛?鐵鍬又是什麼情況?」

「這還用問？鐵鍬能用來幹嘛？」

「挖地用的?」

「挺懂嘛。」

清明用下巴指了指掌門住所後方那座隆起的土丘。

「挖。」

“…….”

所有人的視線齊刷刷投向土丘。

一陣沉默流淌而過。

挖什麼?

那座山?

不會吧?

混雜著荒唐、驚愕與恐懼的視線再度齊刷刷回到清明身上。

「……你說啥?」

「挖啊。」

「……挖啥?」

「不是，你們耳朵塞住了?挖那個。那個!那座山!」

“…….”

白天用嚇得發白的臉看著終於發火的清明。

「清明啊。」

「幹嘛?」

「那是座山。」

「知道。我不說了嘛，是山。」

“…….”

不是，你這瘋子!

好端端的山突然挖它幹嘛?

「……現在是我腦子有問題，還是你腦子有問題搞不清……不對。肯定是你腦子有問題。」

這倒是確實。

「突然要挖那個幹嘛?」

「把底下東西刨出來。」

「那底下?那底下能有……」

白天的瞳孔劇烈震顫。

‘這麼說來?’

仔細回想，那座土丘下方埋著的正是華山秘庫，也就是……

「萬年寒鐵秘庫?」

「嗯。」

「把、把那玩意兒挖出來要幹啥?」

這次又想闖什麼禍，嗯?

「要帶回唐家。」

白天困惑地歪了歪頭。

「把秘庫帶去唐家?難道要改造?」

「嘖嘖嘖。偶爾也動動腦子吧，東龍。」

「這混賬!」

白天暴起要撲過去時，尹鍾和趙傑熟練地架住了他雙臂。

「請冷靜些，師叔。」

「反正每次都這樣何必大驚小怪。」

「放開!真不放?」

白天瞪圓了眼睛，但鉗制他的手臂如同鐵鎖紋絲不動。清明咂了咂舌。

「撲過來又能怎樣?用木劍打架?」

“…….”

白天低頭看了眼腰間掛著的木劍，默默移開視線安靜下來。

「嘖嘖嘖。」

清明咂完舌繼續說道。

「這都是為了師兄們。」

「……我們怎麼?」

「師兄們弱得老把劍弄斷。遇上真正高手的話，劍會瞬間飛走腦袋搬家吧。」

“…….”

「所以說!」

清明的眼睛閃閃發亮。

「乾脆造把絕對不會斷的劍不就完了!把那玩意兒挖出來帶回唐家。讓他們打造寒鐵劍!」

「……造什麼?」

「萬年寒鐵劍。」

清明漫不經心道。

「要是連那都能砍斷，直接等死就行。也不冤。」

“…….”

白天張著嘴呆呆盯著清明，一時語塞。

過了許久他才顫聲問道。

「所、所以要把師門秘庫挖出來鑄劍?」

「嗯。」

“…….”

連吐槽的力氣都沒了。簡直不知該從何駁起。

正當他苦惱該用什麼話收拾局面時——

「咦?那我們每人能分把萬年寒鐵劍?」

趙傑的話讓所有人的頭猛地轉了過去。

「那東西超貴的。連一般門派長老都不敢輕易下手。」

「……這麼說來……」

摻了少許萬年寒鐵的劍都會被當作寶物。可是……

‘那把劍的規格!’

‘比無雙刀還高!’

華山弟子們開始互相交換眼神。

「等、等等!孩子們……」

「挖啊!」

「把那玩意兒刨出來!」

趙傑最先抄起鐵鍬勇猛地衝了上去。其他弟子也吼著震天的喊殺聲緊隨其後。

「保持間距!一口氣挖穿!」

「今天之內搞定!」

「廢話少說多挖一鍬!想挺直腰板等挖完再說!」

「萬年寒鐵劍!萬年寒鐵梅花劍!」

「哦哦哦哦哦!」

在華山弟子們瘋狂揮鍬的背影后，巨大的塵雲騰空而起。

“…….”

一旁觀戰的白天額角開始滲出冷汗。

這時走近的清明歪了歪頭。

「發什麼呆?」

「呃，嗯?」

「四師叔吃劍最多，現在還在這兒磨蹭什麼?趕緊去挖。」

“…….”

白天嘴唇蠕動了好幾次才開口：

「那、這樣真的沒問題嗎?劍修執著於劍的話……」

「說什麼胡話呢?」

「啊?」

「等你說完這些劍斷了人死了誰會誇你?那是沒寶劍的酸雞在自我安慰!裝備當然是越好越棒!實力不夠武器來湊!」

“…….”

「少囉嗦快去挖!」

「是!」

望著塵雲翻湧的山坡，清明滿意地勾起嘴角。

「沒寶貝可裝要規格有屁用。」

「物盡其用才對!」

「您說是不是啊，掌門師兄?」

「-說得對!這次幹得漂亮!」

「咦?」

「今天怎麼又突然變積極了?」

「真是。」





第415話


第415話.我脾氣上來了，我!嗷!(5)

「既……既然說他們能處理好。」

玄英的話換來玄宗凌厲的眼神。有點心虛的玄英移開了視線。

「……別用那種眼神看我。」

「哎!」

玄宗連連咂舌。

「弟子闖禍不攔著就算了，還在一旁敲邊鼓叫好?」

「清明那小子吹笛子咱不得打個拍子嘛!」

「吵死了!」

玄宗一聲怒吼，玄商呵呵笑著打圓場：

「師弟也不是沒頭沒腦開始的。再說也該讓華山威名傳出陝西了吧?」

「嘖。」

玄宗雖不滿地咂嘴卻沒反駁。這時玄英悄悄補充：

「順便賺點錢……」

「這才是主要目的吧!」

「順帶的嘛。順帶。」

「呃。」

玄宗發出痛苦的呻吟。

他看著玄英的心情，就像父母看著剛脫貧就暴食的孩子。

明明對見錢眼開的德行煩得要死，可想到緣由又罵不出口。
漢化   來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪

玄英嘟囔著：

「不知道的還以為掌門討厭錢呢?」

「哎呀，你這傢伙！哪有人會討厭錢啊！就算要賺錢也得看情況吧。結果相同就能忽略過程了嗎？好歹也是個修道之人。」

玄從正打算趁勢多嘮叨幾句時。

「……但那邊是什麼情況?」

「嗯?」

聽到玄商突如其來的疑問，玄順著他指的方向轉過頭去。

殿閣後方正滾滾騰起陣陣塵雲。

「……那是什麼?」

突然出現的塵雲是怎麼回事?在這晴空萬里的日子裡?

「而且那個位置……」

「好像是掌門居所的方向?」

玄從的眼角開始微微抽搐。

若在往日他定會先思考緣由，但現在已無需多慮。

「清、清明你這混賬!」

玄從怒吼著朝居所狂奔而去，身後長老們驚慌失措地追趕著。

全力奔至居所後方的玄從瞪大雙眼呆立當場。

眼前展現著匪夷所思的景象。

「往這邊拋!」

「啊別亂揚土!都撒到這邊來了!」

「運出去，往外運!」

「麻袋!誰拿個麻袋來!裝這些!」

華山弟子們正蜂擁在居所後山開展大工程(?)。

有人發瘋似地揮鍬挖山，有人將土鏟到旁邊堆放。

還有群人正扒在挖山暴露出的巨石上。

「什麼石頭這麼大個!」

「小心點!」

「捆結實啊!」

弟子們在巨石上井然有序地纏好繩索，呼喊著號子開始拉拽。

「嘿喲吼——!」

「嗬啊啊啊——!」

隨著號子聲迴盪華山，玄從額頭滲出冷汗，震驚得半晌無言。

‘現在真是越來越……’

清明闖禍本非一日兩日，但近來規模越發失控。

「你、你們到底在幹什麼!」

一直張著嘴的玄從終於爆發怒吼。挖山眾人齊刷刷轉頭望來。

「參見掌門!」

「免禮!這到底是在搞什麼，這是!」

答案其實顯而易見。

聽到質問的弟子們都不作答，默契地望向某處——那裡站著標準答案清明。

連躺椅都搬來的清明半躺著彈起身，啪啪拍打身旁空位。

「掌門!要坐這兒嗎?」

“…….”

是氣血不足嗎?

怎麼突然頭暈?

「清明你這孽徒!又在搞什麼名堂?為什麼突然挖山!」

「啊，想把底下那個東西挖出來。」

「底下?底下有什麼……底下?」

那下面藏著什麼來著?

‘難、難道!’

玄從瞳孔地震。

「碧、碧膏?你該不會想挖百年碧膏吧?」

「唔!不愧是掌門!現在一點就通呢!」

「那、那個……。你、你這混賬!那是華山的秘密啊!居然動用這麼多孩子……!」

「哎呀，什麼秘密不秘密的。根本人盡皆知嘛。」

「呃……?話…是這麼說。可畢竟……」

玄從曾帶著弟子們親自開鑿過秘庫。當時清明不是砍過寒鐵嗎?

因這事太過標誌性，如今沒人不知道掌門居所後藏著秘庫。

「既然用不上了就該物盡其用嘛。」

「那麼多寒鐵你打算用哪兒？莫非想倒賣？絕對不行！我死之前休想！那可是歷代掌門傳下來的秘庫啊！混賬，要這樣不如把我拉去賣了！」

玄從正要當場嚎啕大哭，玄商擰起了眉頭。

「清明你這孽徒!」

隨即炸雷般怒喝一聲。

「誇你幾句就蹬鼻子上臉!這種事竟敢不請示掌門擅自做主!這次我也忍不了了!到底要把秘庫用在……」

「打劍用呀?」

「……啥?」

玄商愣神之際，清明用小狗般可憐的眼神蔫蔫嘟囔著。

「那個……這次實在太危險……梅花劍也損毀嚴重。往後可能遇到更兇險的敵人，師兄們用劣劍萬一折斷會喪命……想著用寒鐵鑄劍能讓師兄們更安全……」

清明耷拉著腦袋抬眼望向玄商。

「不過……您要是非讓咱們用劣劍，我這就原樣埋回去。」

「……是要鑄寒鐵劍?」

「嗯。」

「……給你師叔和師兄們用?」

「嗯。」

玄商板著臉嚴厲道。

「那也該先請示掌門!」

「是弟子考慮不周。」

「咳咳。行吧。那就成了。」

旁聽的玄從猛地扭頭。

「成什麼成?」

「呵呵呵呵。很欣慰不是？清明這小子要給師兄們鑄劍。話是沒錯。」

“…….”

「這人瘋了?」

玄從腦袋唰地轉向另一邊。

「啊不是。玄英在那邊?這傢伙真是玄商?」

「寒鐵劍。寒鐵劍啊。我怎麼沒想到!嘖嘖嘖!人老腦子僵果然不假

「玄商你、你這廝。那、那是先祖傳下的……」

「呵呵，掌門。華山先祖們會不願看孩子們佩寒鐵劍嗎?」

“…….”

「孩子們能更安全，傳統算老幾?傳統算個屁，未來最重要!」

「啊，不行！喂，混賬們！那是華山……算了！不如寒鐵我來買！」

「哈哈哈哈。您當是有錢就能買到的？說笑呢。哈哈哈哈!」

玄商抓著玄從雙肩開始拖行。

「清明!繼續幹。掌門好像也同意啦!」

「同意什麼?我什麼時候……!唔!嗚嗚!」

玄商笑著直接用手捂住掌門的嘴。

「好啦好啦，這不都是為了華山好嘛。哈哈哈哈。」

好不容易掰開捂嘴手的玄從淒厲地哀嚎道。

「你們這些混蛋啊啊啊!我才是掌門!該死的華山混賬們!會遭天譴的，絕對會遭天譴!」

「哈哈哈哈哈哈。」

玄商咯咯笑著把掌門拖到殿後消失了。

華山弟子們全都呆望著這一幕。

「發什麼呆?」

這時玄英面無表情地朝東山揚了揚下巴。

「天要亮了。趕緊挖。」

「是，長老!」

稍作遲疑的華山弟子們再度開始挖山。

滿臉塵灰的白天一夥滿意地笑著，用手背抹了抹鼻尖。

‘這下完蛋了。’

這個門派再也回不到過去了。

永遠。

「嗯嗯嗯——嘿咻!」

「嘿呀啊啊啊啊啊!」

終於從鑿開的地底拉出了捆著繩索的碑碣。

「這玩意兒怎麼這麼沉?」

「算輕的啦!看這尺寸!」

「是嗎?」

漢 化   來自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
反正都夠費勁的。

不過使盡吃奶力氣的努力沒白費，很快整塊碑碣完全顯現。

轟隆!

「呼!呼嗚嗚!」

「成功了!」

「現在能拿寒鐵劍了!能拿寒鐵劍了!」

眾人眼中湧動著貪慾。本該清靜的道觀塵土飛揚，本該清心誦經的道士們滿身慾望。

「真夠累的。」

「居然花了三天!這算什麼事!」

「啊。真的。簡直是把山挖平重造了!」

望著原址旁堆出的土山，所有人臉上都寫著生無可戀。這得挖了多少土才能堆出那座土包?

「總之成功了!」

「清明!這下行了吧?」

清明看著出土的碑碣點了點頭。

「好了。現在只要好好運到山下就行。」

“…….”

原本興奮的眾人瞬間石化。

……這個?

要運?

所有人的目光都投向圍牆外的懸崖。

想到要把這碑碣運下萬丈深淵，光是想象就讓人頭暈目眩。

有人帶著悲憤喃喃道。

「……祖師爺為啥偏把道觀建在這種山上……」

「就是啊!」

但事到如今已無法回頭。橫豎都得幹不是?

「來，別抱怨了!這又不是為別人忙活，寒鐵劍可是要落到咱們手裡的!」

白商一喊，弟子們眼裡漸漸重燃火光。

這群華山弟子早被清明折騰得死去活來。雖說因此得了不少好處，但真要問眼前實際到手的……

‘其實只有苦頭啦!’

但這次可是實打實的好處不是?

萬年寒鐵劍是尋常門派想都不敢想的至寶。現在要落到自己手裡，還有什麼不能幹的!

「噢噢!」

「運吧!運到山下去!」

就在眾人重燃熱情撲向碑碣的剎那。

「去哪?」

「……嗯?」

清明懶洋洋地說道。

「搬遷的事往後放，先得把這兒復原。」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

「……啥?」

「你打算讓那兒一直那樣?」

清明手指處是被掘開的山體。漆黑窟窿遍佈的模樣猙獰可怖。

「重新填平。」

“…….”

「立刻。」

華山弟子們眼中的光再次熄滅了。

* * *

「我要去趟唐家。」

“…….”

玄從失魂落魄地望著清明。

「還得鑄把寒鐵劍，順道去幽靈門走一遭。」

“…….”

「嘿嘿。另外還有些私事要辦。我會盡快回來的!」

看著笑嘻嘻的清明，玄從無力地垂下頭。氣若游絲的聲音從唇間漏出：

「……你看著辦吧。」

「嘿嘿。好嘞……」

砰!

突然掌門居所的門被猛地撞開，震耳欲聾的吼聲傳來：

「師兄!聽說你要去唐家?!」

「嗯?你從哪兒聽……」

破門而入的是唐素素。

「好你個傢伙!去唐家居然不告訴我!師兄是唐家兒子?我才是唐家閨女吧?」

「那一起走唄。」

清明漫不經心的回答讓唐素素立刻將灼熱視線轉向玄從。

「掌門，我能同行吧?」

“…….”

玄從呆望她許久，終於緩緩點頭。

「……隨你們便。」

「多謝掌門!」

這時一旁的玄商開口了。

「不過清明啊。」

「在?」

「知你有要事，但你這甩手掌櫃一走，百梅館怎麼辦?」

「啊這個您別擔心。」

「嗯?」

清明聳了聳肩。

「問過館主，說十天就能恢復個大概。籌備雜務也要十來天，等館主痊癒我們立刻動身。」

「……那倒無妨。」

「不過!」

清明嘴角勾起惡魔般的弧度。

「這十天我會往死裡使喚人。您可千萬別心疼。我是誰?我可是清明啊。」

“…….”

玄商後頸突然發涼打了個寒顫。身後傳來氣若游絲的呢喃：

「……隨你折騰……都隨你。」

掌門。

該用晚膳了。





416話


416話. 說實話我也扛不住了 (1)

名門的標準是什麼?

過去都韻燦認為名門的標準是聲望。

若世人不知其門派存在，便不配稱名門。

但近來他有所改觀。

縱使聲名遠播，若無紮實根基，終究難稱名門。故都韻燦決意夯實幽靈門底蘊。

這信念在登上華山時愈發堅定。

看啊!

如今勢頭最盛的華山弟子不也在拼命修煉嗎?以現有成就本可稍加自滿，但他們練得彷彿沒有明天。

看啊!

這是何等壯美景象!
漢 化  來 自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

恨不能帶上所有幽靈門弟子來觀摩。

只是……

唯有一點不妥。

‘但人性化角度來說是否太過分了?’

都韻燦不自覺地眯起了眼睛。

「呃呃呃呃呃……」

「殺了我吧……你這混蛋，乾脆殺了我吧……」

渾身沾滿塵土、染成黃土色的華山弟子們正趴在地上蠕動著爬行。

在這過程中仍緊握木劍確實值得稱讚，但看著那隻顫抖不止的手，眼淚總莫名其妙地模糊視線。

華山弟子們身上掛滿的鐵塊又如何？它們比我更能說明這群人經歷了多麼可怕的修煉。

「全都退步了啊。」

清明清亮的聲音從那些勉強喘氣的弟子們頭頂傾瀉而下。

「才練了幾下劍，就冒出這麼沒來由的自信。劍修一輩子都不能落下基礎訓練。連腿都發軟的人還耍什麼花招?」

甚至邊訓話邊翻白眼的模樣也非同尋常。

「沒錯，華山的劍是華麗。但正因如此更容易沉溺其中!真正的劍修就算招式華麗，核心也必須穩如磐石!誰在扭屁股!看招!」

‘誰耍花招了?’

‘真要死人了!真的!’

白天和同伴們咬牙切齒。

好不容易從地獄式基礎訓練中解脫出來揮幾下劍，還沒來得及高興。結果才揮了幾式，那魔頭突然翻臉，最終變成這般境地。

「哎呀，要滑頭?不下去?」

「……還來?」

「還來?來來來?怎麼?要我親手扔你下去?」

“…….”

掛著鐵塊好不容易爬上懸崖的華山弟子們含淚望向深不見底的崖底。

「呃呃呃。」

然後再次開始下攀。

「啊!這裡石頭要碎了!」

「師兄!抓緊啊!真的會死人的!現在下面可沒人接應了!」

「啊啊啊!那個狗孃養的!」

四周慘叫與咒罵橫飛，清明卻像聽見狗吠般掏了掏耳朵。

「現在的孩子全都退步了。我當年可不像這樣!」

咦?我當年，咦?

不就是每人扛著房子大的石頭，咦?在懸崖上賽跑什麼的!

偶爾踩塌落腳點摔下千丈懸崖，才能頓悟輕功原來是這麼練的!

「嘖嘖。都被慣壞了。」

目睹這一幕的都韻燦額頭上冷汗直流。

是因為華山弟子的修煉方式?啊，當然很恐怖。

那個發號施令的清明?對，那也很恐怖。

但最令他毛骨悚然的是，清明此刻正騎在某人背上。

嗯?

覺得奇怪嗎?

當然奇怪!

因為被清明騎著趴在地上的人，正是少林弟子。

「你不這麼認為嗎，禿驢?哎呦，看你這光頭反光的樣子，果然這麼想吧?」

「……施、施主!」

慧然以趴伏的姿勢嘩嘩地流著汗。臉龐早已像淋過雨般完全溼透，甚至連光溜溜的腦袋上也正有汗水如噴泉般湧出。

象徵少林的黃袍被他流出的汗水浸透，看起來簡直像剛洗過的衣服。

「哎喲，屁股往下沉吧?」

「嘎啊啊啊!」

慧然發出慘叫抬起腰。

「不對。現在的孩子怎麼都這樣?喂，你堂堂少林僧人不覺得這樣哀嚎很丟臉嗎?」

「不、不用內力怎麼扛千鈞墜……!」

「內力?內力?」

「嗚呃呃!」

清明似乎又提升了功力，慧然的手腳更深地陷進地裡。

「少林派就這毛病!光知道死練內力才把身子搞成這副德行。哈?柔弱身軀迸發萬鈞之力?這很光榮?很光榮嗎?」

清明翻著白眼喊道。

「說要練外功的傢伙個個瘦得像十天沒吃飯似的!幹什麼都依賴內力才這樣。有千甲子內力又怎樣?使用它的可是身體!既是少林僧就該先練好這副皮囊!」

「少、少林寺裡……」

「那滾回少林寺去!」

清明啪啪拍打慧然的光頭。

「你們祖師爺的胳膊有小孩腦袋粗!就這身板也配叫少林僧？知不知羞!」

慧然眼眶泛起溼氣。

但連哭的餘裕都沒有。清明的壓力越來越重。他的身體實在太弱，根本承受不住運起千鈞墜的清明。

「敢偷偷用內力試試!」

啪!

“…….”

漢 化  來自 小 風車吱扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
「你得先改掉動不動就提內力的毛病!心之所至，氣自相隨。就是說想動時得能不靠內力行動。這都做不到還裝高手，你這空有內力的廢物!」

慧然已無力回應。

‘不、不該是這樣的’

他來華山本是期待更高深的修煉。

哪想到華山神龍竟是個二話不說就折騰人的主。

「接下來一個月禁止你用內力。從吃飯到呼吸都得重新學怎麼用身體。敢偷用內力就震碎你丹田!」

“…….”

目睹此景的都韻燦臉色已慘白如紙。

就在此刻。

「嗯。原來如此。」

“…….”

在一旁觀摩的雲劍恍然大悟般重重點頭。

「劍道雖重劍，但用劍之人須先圓滿。確實。此言有理。」

有理?

您剛說有理?

都韻燦眼珠差點瞪出來。

那個...劍修大人眼睛結構和我不同嗎?看到這種場面還能說這種話?在我眼裡這根本是在殺人啊?

「清明。」

「在，觀主!」

清明從慧然背上跳下來，朝著雲劍滴溜溜地跑了過去。

「我知道該怎麼訓練。但從懸崖上掉下來會不會太危險了?」

都韻燦在旁邊使勁點頭。這是入華山以來第一次聽到這麼有人情味的話。

「可有對策?」

「啊那個?不需要對策。」

「……嗯?」

「反正死不了。現在師兄們身子骨也結實了，一般高度摔下來頂多斷個手腳。」

“…….”

都韻燦的眼珠又一次瞪得凸出來。

‘這也能算對策……?’

「原來如此。」

但云劍這次也理解似的輕輕點了點頭。

「那依你看，這種訓練要做多久?」

「啊?」

清明困惑地歪了歪腦袋。

「這不是基礎訓練嗎？總不能一直只做這個吧。」

「哎，基礎要練一輩子的。嗯……不過適當縮減基礎增加劍術訓練的話……」

清明陷入沉思，腦袋歪來歪去。

「三十年?」

“…….”

「不夠?四十年?」

“…….”

「差不多練到這個份上才能算個人吧?」

雲劍發出讚歎，用嶄新的目光打量著清明。

「沒想到基礎重要到這個程度，看來我確實大錯特錯。」

「因為這是最根本的嘛。總之我不在的時候您就這麼操練他們。」

「明白。我這就去落實!」

都韻燦望著遠方陷入沉思。

‘就算不是名門正派，幸福地活著不好嗎?人生在世還有比幸福更重要的事嗎?’

都韻燦畢生的價值觀在這一刻被強行扭曲了。

「……要死了。」

「……連說話的力氣都沒了……」

眾人盯著食物的眼神活像死魚眼。

飯菜無可挑剔，這飯菜。

但此刻他們吃什麼都味同嚼蠟。就算山珍海味嚼起來也像啃沙子。

「那小子最近怎麼越來越瘋?」

「清明那貨發癲又不是一天兩天了，非要說最近的話……」

「感覺最近特別離譜……」

白天話說一半深深嘆了口氣。

本來求學不都這樣嗎?

起初生疏艱難，堅持久了就摸到竅門，摸到竅門終會樂在其中。

但見鬼的是那混蛋訓練怎麼越來越像地獄。

- 啥？快樂？學習快樂那叫玩，能叫學？

「他思維方式本來就跟我們不一樣。」

「……也是。」

白天用乾裂的嘴唇虛弱應聲，轉過頭去。他們好歹習慣了硬撐，可慧然怎麼辦……

「唔?」

白天微微瞪大眼睛。

餐桌角落裡的慧然雙手捂臉深深低著頭。

「……那位大師又怎麼了?」

「誰知道呢。」

猶豫片刻的白天無力起身走向慧然。

「那個……大師沒事吧?遇到什麼不好的事了?」

慧然移開雙手，虛弱地抬起臉。

那雙溫潤的大眼睛裡噙滿淚水。

「施、施主……」

「是。請說……。」

「光、光吃草可撐不住啊。」

“…….”

白天的視線自然轉向慧然面前那堆茂盛的草。他搖頭咂舌。

‘也難怪覺得辛苦。’

華山弟子們頓頓大魚大肉都累得半死，只吃草和空心包子的慧然該有多難受?

白天悄悄招手喚來尹鍾。

「是，師叔。」

「去廚房讓他們給慧然師父住處送些煮雞蛋。」

「可、可是出家人……」

「先活命要緊。」

“…….”

雖覺不妥，尹鍾也只能先點頭。吃不吃終究是慧然自己決定。

「……到底要這樣到什麼時候?」

「清明那廝很快要去四川，撐到那時就行。所以再忍……」

「方才雲劍師叔觀摩修煉時看得津津有味呢?」

「我、我也聽到了。說這樣練就行嗎……」

白天渾身一顫。雙臂瞬間起滿雞皮疙瘩。

‘要繼續練這個?’

那只有兩種結局。

練到死，或者活下來成為鐵人。

前者機率恐怕高得多。

弟子們沉默片刻後抱住了腦袋。

「那樣還不如跟清明那廝去四川……」

「說什麼瘋話?那傢伙多折磨人?」

「可去四川的路上至少沒懸崖啊。」

「嗯?」

這麼一說……

白天眼中閃過微妙的光。

「哼，哼。怎麼可能。當。然。是跟清明那廝去四川更辛苦。這種苦差怎能交給你們。」

「師兄。別耍花招。」

白商對著故作嚴肅的白天猛翻白眼。

「……說穿了，為什麼每次清明那廝的事都讓師兄去?去了那麼多次也該讓次位吧!」

「哎!這哪是我定的!都是掌門……」

「那這次您就歇著!讓我們也見識下四川!」

周圍弟子眼裡也開始泛起瘋狂。

察覺叛亂苗頭的白天板起臉。

「我可是大師兄!」

「哈，師兄說笑了。華山幾時有過尊卑?」

「這群孽障!」

白天正要瞪眼，一旁吃飯偷聽的白字輩們也默默站了起來。

「聽、聽說師叔們想獨吞呢。」

「帶我們一個唄。誰還去不起四川了?」

清字輩們眯起眼睛。

「小輩閃開。」

「剛誰說華山沒有尊卑來著?」

清字輩臉上浮現狡黠笑容。

「不如憑實力決定?清明那廝也想帶更強的人去吧?」

「……實力?」

白天歪著頭。氣極反笑。

「剛說實力?」

「當然知道白天師叔厲害。但……」

清空勾起嘴角。

「最近應該沒好好打過架吧?您知道嗎?我們這群人現在起碼算得上鬥雞級別了。」

「不再是雛鳥了，看好了。」

聽著這些狂妄的言語，白天露出了欣慰的笑容。

‘真讓人欣慰。’

怎麼突然就長這麼大了?

「沒錯。當然華山本無尊卑。」

「呵呵。您很清楚嘛……」

「所以。」

咔嚓!

白天抓著餐桌的桌面直接掀了起來。

「今天就讓你們見識下什麼叫尊卑，這群混蛋!」

他將掀起的桌板砸向清字輩眾人，吼聲響徹全場衝了上去。

「幹翻他們!」

「踩扁!」

轉眼變成修羅場的食堂裡，唯有慧然獨自嚼著菜葉。

「玩得真歡。」

躺在屋簷上的清明聽到下面的喧鬧，咂了咂舌。

孩子們嘛本來就是在打鬧中成長的，但像這樣可不行。嘖嘖嘖。

咔咔 咂舌的他仰頭望向夜空。然後像數星星般盤算起該做的事。

‘要辦的事真多啊。’

這次四川之行不單是為了萬年寒鐵劍。關於那件事已和黃宗義談妥了。

‘再糾纏也沒意義了。’

這次萬刃幫事件中暴露得很明顯。九派的凝聚力比過去鬆散，別指望能得到從前那樣的援助了。

既然如此，只能重新籠絡些可靠之人了。

「嘖。這可真是麻煩啊。」

但又能怎樣呢?

這都是為了華山啊。

「哎喲，真是麻煩死了。掌門師兄我……」

轟隆隆!

就在清明正要開口時，他身旁的屋頂隨著巨響被洞穿。緊接著一名華山弟子慘叫著沖天而起。

“…….”

清明偏頭從破洞往下望向食堂。

「去死吧，狗雜種!」

「師叔不師叔的!哪來這麼多規矩!」

「呃啊啊啊啊啊!」

清字輩和白字輩完全像團塊般糾纏在一起，正用拳頭進行著美好又熱烈的「交流」。

“…….”

將頭轉回原位的清明微笑著仰望天空。

師兄。

長門師兄。

……說實話現在我也撐不住了。

……對不起。

* * *

就這樣，啟程前往四川的日子到來了。





417話


417話. 現在我也撐不住了 (2)

天亮了。

玄從用欣慰的目光看著在面前列隊的華山弟子們。

雖然最近惹了點(?)麻煩，但畢竟是擊退萬人幫惡徒的驕傲華山門徒不是嗎?

今天這種特別日子，就先看看孩子們英姿颯爽的樣子定定神……

英姿颯爽……

‘嗯?’

什麼情況?

確實很颯爽。

我是說那整齊的肩膀。

但肩膀上方那些紅紅紫紫的臉……

「……捱打了?」

“…….”

眼珠子變成夜珠子的弟子們沒有回答，避開了玄從的視線。

玄從的臉開始漲得通紅。

他瞪圓眼睛，猛地朝某人厲聲吼道。

「清明你這混賬——蛋!」

「啊?」

呆呆站著的清明瞪大了圓溜溜的眼睛。玄從見狀更是火冒三丈。

「現在連師兄、師叔們都敢打得鼻青臉腫了?」

「我嗎?」

清明眨巴著眼睛用手指向自己。

「對!除了你還有誰會幹這種荒唐事!」

「是我嗎?」

「對!就是你!」

清明的腦袋慢慢歪向一邊。

哆嗦。

被他盯著的白天低聲吹著口哨望向遠山。

「……哈。」

這輩子冤枉過別人的清明，自己倒很少被冤枉滋味吧?

但此刻他比誰都憋屈。

「那個……」

那該死的師叔明明是自己打的!

正當清明要喊冤的瞬間。

「做錯事捱打也正常。」

「你閉嘴!說你呢!」

玄英悄悄幫腔時玄從突然暴喝。

可悲的是連玄英都毫不懷疑把孩子們揍得哭爹喊孃的就是清明。

「真不是我打的!」

「那還能是誰!」

玄從質問下弟子們齊刷刷轉頭。

“…….”

順著視線看去的玄從頓時語塞。

「你……?」

他喃喃自語的臉龐寫滿錯愕。

白字輩首徒、華山代表劍修花正劍白天正拼命扭頭躲避他的目光。

“…….”

是你?

不是清明是你?

白天?

「咳咳。」

白天握拳掩嘴輕咳。

隨即直視玄從，目光炯炯道：

「見門派綱紀渙散，弟子以華山首徒身份訓誡了他們。」

「訓誡?」

「是!」

「……華山何時用揍人來訓誡?」

「啊?」

理直氣壯回話的白天突然歪頭。

「這麼說來……」

“…….”

玄從啞然垂肩。

玄商瞭然地攬住他肩膀。

「孩子們要出發了。請冷靜，掌門。」

「……完了。華山完了。」

「不該在孩子面前說這些。來，冷靜。玄英，先扶掌門下去。」

「是，師兄。」

玄英攙著玄從退場。

「……華山根基……華山……」

玄從的嘟囔聲隱約傳來，可惜無人理會。

「咳。」

玄商上前開口：

「此次四川之行隨清明同往……」

「長老。」

白天壓低聲音插話。

「弟子們已自行商議確定同行人選。」

「……輪得到你們做主?」

“…….”

玄商難以置信的反問讓白天一哆嗦。

「嘖嘖，這群小子反了天了。就為這個師兄弟打架?」

「不是打架……」

是他們先動手的?

但白天終究沒敢說——這話聽著實在太像清明風格。

「白天、尹鍾、趙傑、劉逸雪、唐素素。還有白商。」

「到!」

被點名者出列。

「白天。」

「是，長老。」

「本來這次任務該由玄英或我親自前往。但眼下情況特殊。雖想派雲劍隨行，卻也難以實現，只能由你帶隊了。能勝任嗎?」

「是，長老。請不必擔心。」

白天露出可靠的笑容，挺直腰板回答。

「已去過一次的地方，應當不會有大問題。」

「好。幽靈門主會同行，記得在禮儀上別失分寸。」

漢 化  來 自 小風車吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
「是!」

在溫和微笑的白天身後，傳來窸窣的嘀咕聲。

「早知這樣我們為啥捱打?」

被白天揍還算能忍，真正疼的是中途殺出的劉逸雪踹中的小腿骨。

「沒血沒淚的傢伙們!」

「好歹是同門師徒，至於往死裡揍嗎?」

「走著瞧。」

白天頭也不回地低聲說。

「我都聽得見。」

“…….”

「出發前再來一輪?」

「……不必了。」

展現大弟子威嚴的白天聳了聳肩。

後方，清明正與雲劍交談。

「我會處理好山門事務，你安心去吧。」

「當然。我向來相信觀主。」

清明燦爛地笑著。

「就是有個顧慮……」

「嗯?」

「嘿嘿。那個…看到弟子們滿地打滾時總會心軟，覺得是否太過火。可轉念一想……」

「是為下次遭遇萬刃坊事件時，能保住孩子們的性命吧?」

「正是！不愧是觀主！」

「我越像惡鬼，孩子們就越安全。」

「完全正確。」

雲劍默默點頭。

漢 化 來自 小 風車吱扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪
「不必憂心。為護弟子周全，我無所不為。」

雲劍眼中迸出凜冽寒光。

「等你回來時，會驚訝於他們的蛻變。」

「是，觀主。」

「還有……」

雲劍凝視清明片刻，輕拍其肩低語。

「多謝。」

「哎，這算什麼。」

“…….”

雲劍望向清明的目光深邃難測。

昨夜清明遞來兩卷秘笈。一是《六合》，二是《七梅》——華山入門劍譜。

但這秘笈特殊：專為斷臂後需習左手劍的雲劍量身改寫。

甚至重新調整了斷臂後的重心平衡。

‘能寫出這等秘笈實屬驚人。’

但更驚人的，是僅為一人重撰秘笈的苦心。

「放心去吧。弟子們會變強，我也會。」

看著他燃著鬥志的雙眼，清明微微歪頭。

‘我是不是過頭了?’

該不會鬧出人命吧?

哎。

* * *

華陰縣。

截斷的碑石被裝上大車。

華山弟子們正忙著用麻繩固定萬年寒鐵。

「……但這車架好像是鑄鐵的?」

「寒鐵本就沉重，拉得動嗎?怕是良駒也很快會累垮吧?」

正在仔細檢視馬車的白天開口了。

「清明啊。」

「嗯?」

「準備了幾匹馬?」

「七匹。」

「唔。七匹好像有點少?用七匹能拉得動這車嗎?」

「沒事兒。它們力氣大著呢。」

「那就好。不過馬在哪兒?現在該套車了吧。難道在銀河商團分部……」

「不就在這兒嘛。」

「嗯?哪兒?」
漢 化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店鋪

「這兒。」

清明用下巴指了指白天。接著又將站在白天身邊的其他華山弟子掃視了一圈——白商、尹鍾、趙傑、劉逸雪，還有唐素素。

“…….”

「用內力也行，輕功也行。呵，沒有比這更好的馬了。」

“…….”

「別擔心。這車是我特製的，怎麼狂奔都不會散架。你們儘管撒歡兒跑。」

「狗娘……」

「嗯?」

「……沒什麼。」

白天含著淚點了點頭。

沒什麼好驚訝的。那混蛋怎麼可能讓他們輕鬆歇著。

這樣還算仁慈了……

「清明道長!搬到這裡就行嗎?」

「哦，來啦。正等著呢。放這兒吧。」

「是!」

趕來的商團成員哼哧哼哧地把抬來的東西卸在清明面前。

轟!

幾個箱子落地時發出巨大聲響。

‘啥東西?’

除清明外，所有人都忐忑不安地望向箱內。

‘球?’

箱子裡裝著鐵製的大球。奇怪的是球體上鑿著比人拳略小的孔洞。

「稀奇玩意兒。」

「哦?帶鎖的?這玩意兒能開啟呢。哈哈……」

真夠邪門的。

邪門……

「戴。」

「……啊?」

「戴手腳上就行。」

“…….”

白天在清明和箱子之間來回看。

「這個?」

「嗯。」

清明露出滿意的笑容。

「按時完工了。這玩意兒可花了不少錢。」

“…….”

「愣著幹嘛?」

所有人的眼皮都開始發抖。

戴著這玩意兒推鐵車去四川?

‘這……魔鬼……’

失算了。

清明太小看那傢伙了。華山修煉再苦，也比不過這惡魔的手段!

「沒時間了快戴上。要我幫忙?」

「……不用。」

認命的白天無力地拾起箱中鐵球。

「靠，這什麼玩意兒這麼沉?」

「墨鐵。比普通鐵沉十倍。」

黃宗義樂呵呵地搭腔。

「哈哈哈！可費勁才搞到！」

笑屁啊你這大叔!

不是，這大叔腦子也不正常了吧?這還能笑出來?

「趕緊戴。時間緊迫。」
漢 化 來自小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

「唉……」

眾人將墨鐵釦在手腳腕上。

「呃。」

「哇……哇……這……」

「肩、肩膀要脫臼了?」

胳膊像要被扯斷了。

「好了，都裝完的話現在該去佔位置了。」

清明指向鐵製馬車的前部。

華山的馬……不對，弟子們帶著萬念俱灰的表情踢踏踢踏地走到馬車前佔位。本該是馬匹待的位置卻坐著人，形成一幅怪誕景象。

但清明對此並不滿足。

「你在幹嘛?」

「……啊?」

「怎麼?想搭車?」

“…….”

原本躲在車尾避開清明視線偷懶的慧然踢踏踢踏走了過來。

「快銬上。」

「……是。」

咔嚓。咔嚓。

手腳銬著鐵球的慧然像被拖往屠宰場的牲口般走向馬車前部。

「總之先卸下來。」

清明咂舌輕笑，轉頭看向黃宗義。

「辛苦您了。」

「談不上辛苦。請務必小心行事。」

「那個問題還請妥善解決。」

「是。恰巧剛才收到商團主送來的信函，銀河商團願與鏢局同生共死。」

「……果然連銅臭味都能嗅得鬼神莫測呢。」

「哈哈哈，這不正是商人本色嗎?」

兩人說著模稜兩可的對話，輕輕握了握手。

「那麼……」

「喂!喂!華山神龍!」

正要出發時，遠處有人急匆匆奔來。

「你又想去哪兒!必須帶上我!」

清明嘖嘖咂舌搖了搖頭。

「不是，你這乞丐大叔又沒東西可偷，老來找我幹嘛?」

跑到跟前的洪大光彎腰喘著粗氣，突然猛地抬頭喊道：

「臭小子!不管去哪兒都得給我實時彙報懂嗎!」

「要一起走?」

「當然!沒我誰給你傳遞情報?這次擴建華陰分舵時我建立了彙報體系。帶上我，華山有變立刻就能知道。」

「唔……」

但清明仍露出不甚滿意的表情。洪大光拍著胸膛道：

「哎……華山神龍!我洪大光啊，洪大光!」

「所以呢?」

「還不知道我多有用?這次帶了絕對讓你震驚的情報。」

「震驚的情報?」

見清明終於感興趣，洪大光左右張望後湊近他耳邊。

「據最新情報，四川唐家的家主似乎單槍匹馬闖過萬人榜。」

「啥?」

清明瞪大眼睛。

「後來怎樣了?」

「不清楚。不知道里面發生了什麼。據說沒多久就安然離開萬人榜回四川了?」

“…….”

清明若有所思地沉默片刻，轉頭望向四川方向。

‘太亂來了。’

他大概猜到發生了什麼。

得準備些好酒才行。

「看吧!我就是這麼有用!所以必須帶上我。」

洪大光得意洋洋地挺起胸膛。清明仍帶著不滿的神色打量他，最終微微點頭。

「好吧，那就一起走吧。」

「嘿嘿嘿。這就對了!」

清明轉頭對黃宗義說：

「少團主。」

「在?」

「還有多餘的鐵球嗎?」

黃宗義在清明和洪大光之間來回看了看，輕輕點了點頭。

「……倒是有。」

「太好了。」

「嗯?鐵球?」

遲到的洪大光不明就裡，困惑地歪著頭。

片刻後。

「啊啊啊啊啊!該死的——!」

主動踏入地獄的乞丐們開始拉著車向四川。





第418話


第418話 說實話現在我也扛不住了 (3)

漢 化  來自 小風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪
坐車趕路算是件挺舒服的事。

當然比不上坐大馬車，但比起用兩條腿走路簡直算享福。

所以本該很舒服。

但坐在車上的都韻燦心裡堵得慌，連一絲舒適感都沒有。

「呃呃呃呃呃……」

「靠!真他媽見鬼!」

「宰了你。老子早晚要弄死那傢伙。」

「……我為什麼……」

聽著前方傳來的咒罵聲，都韻燦直冒冷汗。盯著拉車人後腦勺的視線讓他如芒在背。

“…….”

他的目光悄悄向下移。

咚!咚!咚!

厚鐵打造的車身每次移動都發出沉悶聲響。

‘怎麼看這都不像舒適型交通工具吧?’

車輛本應兼顧堅固與輕便。過分追求堅固會讓車身過重，給拉車的牛馬造成負擔。

所以堅固又輕便才是技術核心。

但這輛車完美實現了唯一目標——堅固。彷彿拉車的馬累死也無所謂。

……而現在拉車的是人。

「那個……清明道長。」

「嗯?」

「……該不會要這樣去貴州吧?」

「對啊。怎麼了?」

「……哈。哈哈哈。」

都韻燦不停擦著冷汗，在腦中拼命組織語言。

「倒、倒不是有問題，就是覺得這樣有點慢。不如干脆……」

話未說完，清明突然跳了起來。

「嫌慢是吧!不能跑快點嗎?沒用的廢物!」

「啊啊啊啊啊!」

「殺了你們!絕對要殺!」

漢化  來 自 小風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
清明的鞭打聲與慘叫聲淒厲地交織在一起。

無意引發這場面的都韻燦早已汗流浹背——拉車人時不時投來刀鋒般的瞪視。

都韻燦怨念地看向清明。

‘我不是這個意思啊瘋子!’

漢化   來 自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
哪個神經病會坐人拉的車翻山越嶺?

世上雖有人力車和轎子，但沒人會用來長途跋涉。

因為那根本是發瘋!

都韻燦瞥了眼同樣坐立不安的桂炯，乾裂的嘴唇微微開合。

「桂炯。」

「在，小門主。」

「……抱歉。我該相信你的。」

「……不。換我也不會信。」

那個叫清明的道長根本無法用常理解釋。

世上怎會有這種人!

那個舉世無雙的怪人此刻正站在車頭滔滔不絕。

「知道我為了造這玩意兒吃了多少苦嗎?我都這麼努力了你們不該感恩戴德嗎!」

「胡說什麼，這瘋子……!」

「感激到想咬死你啊!」

「幽靈到底在搞什麼鬼!」

「喲，還有力氣頂嘴呢?」

清明暗中運起千斤墜增加了重量。

「啊啊啊啊啊!」

「別搞這種把戲了，臭小子!」

「嗚、我的腰!老子的腰啊!」

前方默默拉車的慧然光頭上，晶瑩汗珠正簌簌滾落。

‘方丈。’

陽光在他鋥亮的腦門上反射出耀眼的光芒。

‘您當初就該攔著我。’

為什麼說要上華山時沒打斷我的腿?您到底為什麼沒動手啊。

我真是鬼迷心竅了……!

「大師。您還好嗎?」

「白天施主……」

欲言又止的慧然終究沒再接話，緊緊閉上了眼睛。

白天憐憫地望著他。

「……再堅持會兒。那傢伙好歹有點良心，太陽下山總會休息吧?」

「休息？日落就該練功了吧？」

「哎，這不是理所當然嘛。」

“…….”

這群人全都瘋了吧……!

但慧然和其他華山弟子還算幸運的。此刻真正身處地獄的正是洪大光。

「呃呃呃呃呃……」

四肢掛滿鐵球拉車的洪大光，看起來已半死不活。

「我、我為什麼……憑什麼是我?」

別人好歹算是接受清明訓練，多少能忍下這份荒唐。

但洪大光哪有這種義務?

「華、華山神龍!華山神龍!」

洪大光終於崩潰般嘶吼起來。

「我憑什麼!我為什麼要幹這個!我只是個情報販子啊。」

「廢話。」

清明看著氣喘吁吁的他咂了咂舌。

「敵人不殺情報員?想跟著華山混就得學會自保!華山不養廢物!」

「喂混蛋！就算這樣，我這把年紀能練出什麼名堂?」

「青壯年裝什麼老。」

「啊?」

我那個年紀的時候，啊?

哈，我就不該搭話!白費口舌，現在的年輕人真是!

「有抱怨的力氣就使勁拉。這速度什麼時候能到貴州!」

清明的嘟囔讓白天猛地回頭。

「清、清明?」

「幹嘛?」

「貴州?我們要去貴州?不是四川?」

「當然。幽靈門在貴州啊，得先去端了他們老巢。」

難怪路線和上次不同。白天突然皺眉急問。

「等、等等。貴州不是在四川南面嗎?」

從四川往西南是雲南，往東南就是貴州。

「沒錯。」

「那、那先繞道四川不行嗎?這不是要兜大圈子!」

「我樂意，不行?」

“…….”

白天不自覺地緊緊握住了掛在腰間的劍。是從華山帶來的真劍。

但清明連個鼻息都沒哼一聲。

「怎麼?還想再吃一招?」

「呃呃呃……」

挫敗的白天煩躁地抓住了拉馬車的鐵棒。

‘每次都虧本還非要這樣。’

‘別管了。’

正和尹鍾小聲嘀咕的趙傑突然轉頭望向前方。隨即露出滿意的笑容。

「師兄。」

「嗯?」

「請看前面。」

「怎麼?」

「是山路。要上坡了。」

“…….”

尹鍾緩緩抬頭，果然看到一條筆直陡峭的山路延伸著。

他笑出聲來。同時想著。

要不直接撂挑子逃跑吧。

* * *

「大哥，大哥!」

「幹啥?」

「有客人!」

「啥?客人?」

原本滿臉不耐煩躺著的人頓時喜形於色，猛地支起上半身。

「真是客人?沒看錯?」

「是，絕對沒錯!」

「該不會又是假扮客人的山匪吧?」

「真的千真萬確!」

被喚作大哥的人皺起整張臉。

「媽的。這世道怎麼這麼亂!怎麼翻山的個個都帶刀!」

「都是因為那個茶葉貿易什麼的。很快會好起來的。」

「少廢話!說是客人?帶刀沒?」

「帶了。但人數不過十，駕的馬車特別大。」

「那肯定是真客人!」

被叫大哥的人直接跳起來拎起斧頭。

「可算能潤潤嗓子了。叫上弟兄們!走!」

「是!」

盤踞在山陽縣西山的赤虎寨山賊們歡天喜地收拾武器。

「……還沒來?」

「應該快到了。」

「真看清楚了?」

「哎呦都說了沒錯!」

「不是，你嚷嚷什麼!」

啪。

捱了後腦勺的人呻吟著捂住腦袋。隨即委屈地猛然抬頭。

「啊！真的！放哨的看得真真的！那馬車沒法走別的路肯定往這兒來！」

「那小子最近眼神越來越差。」

被叫大哥的人皺眉露出不信任的表情。

「得換個眼力好的。現在瞭望塔上那個屁都看不清!」

「……這次應該……啊!那邊!來了來了!」

「哦?」

山賊咧著黃牙笑了。

「嘿嘿。這群蠢貨連這是哪兒都不知道就敢……就敢……」

陰笑著的人突然歪了歪頭。

「喂。」

「在，大哥。」

「那輛馬車……現在是人在拉?」

「……好像是?」

眨了好幾次眼，怎麼看都是人在拉車而不是牛馬。

「瘋子嗎……?這地方讓人拉車?」

「牛馬都累死的山路啊。」

「看……哇，走得跟畫八字似的?」

「哎呀呀。嘖嘖嘖嘖。」

世界之大無奇不有，但這麼別緻的瘋法還是頭回見。

「嘛，不管怎樣都好。就算是瘋子，只要有錢就是客人!走吧，夥計們!」

「是!」

待馬車駛近後，他們爆發出一陣大笑從樹叢中竄出，迅速攔在馬車前方。

「停下!」

「嘎吱。」

搖搖欲墜的馬車艱難地前行幾步後終於停住。與此同時，拉車的幾人像被抽了筋骨般癱坐在地。

「哈啊!哈啊!哈啊!哈啊!」

「水、水。給點水……!哎喲，要死……了。」

“…….”

山賊看著這群連坐都坐不穩、幾乎半躺在地的人，略顯遲疑。

‘呃，這情況不太對……’

按套路該是路人被突然出現的山賊嚇得瞪圓眼睛，才好接下一句威脅臺詞——

現在這樣……

這時身旁同夥捅了捅他的腰眼。

‘發什麼愣?’

‘啊，我知道啦!’

山賊清清嗓子，聲如洪鐘地吼道：

「哇哈哈哈!你們這些傢伙!竟敢走到這兒!想活命就把財物統統放下滾蛋，老子還能饒你們狗命!」

端的是豪氣干雲。

全身獸皮披掛，鋼針般的虯髯，再加上手中那把開山巨斧，任誰看了都得腿軟。

然而……

「……他們搞啥呢?」

「好像是山賊?」

「山賊?呵，上次是馬賊這次改山賊了?」

「走江湖本來就會遇到山賊馬賊嘛。」

「……臭死了。」

回應完全超出他的預期。

‘這群人真瘋了吧?’

他正要發作，身旁的林生搶先尖聲喝道：

「你們這些蠢貨知道這位是誰嗎!這位正是赤虎寨寨主——‘開山巨斧’郭京大人!」

地上半躺的俊朗男子艱難支起身子，氣若游絲地問：

「說啥?」

「說是赤虎寨。」

「什麼山寨阿貓阿狗都敢叫龍啊虎的。」

「聽著挺氣派不是。」

「……品味真差。」

林生眼中火星直冒。

報出赤虎寨的名頭竟得到如此冷淡的反應。

「好膽!敢對綠林英雄這般無禮!本想留你們性命，看來不必了!弟兄們!」

「在!」

「讓這群雜碎見識見識什麼是綠林好漢!」

「是!」

山賊們抄起兵器緩緩向馬車逼近。

就在這時。

「靠，媽的!」

馬車裡突然探出個腦袋。

「咋回事?」

「有山賊。」

「這幫人找死啊！還趁機偷懶？趕緊收拾完出發！」

「唔嗯——」

聽到車上少年的話，癱坐的眾人磨磨蹭蹭爬了起來。

「哈，真是活久見。」

「四叔。殺不殺?」

「你個當道士的!殺半死就行。」

「是!」

巨山大夫郭京難掩荒唐之情。

赤虎寨這名字也就罷了。

但走了這麼遠路要上山的傢伙們，怎麼可能沒聽過綠林的名號？這反應像話嗎？

至少該有個把傢伙聽到這名號嚇得直哆嗦才正常吧。

‘真是一群瘋子?’

不過看那副德性確實不像正常人。

打頭的是個和尚，和尚啊。

天吶，居然是個和尚在拉車。更離譜的是還穿著不知從哪兒弄來的黃紅相間袈裟?

‘不知道的還以為是少林寺來的。呵呵。’

還不止如此。

後面跟著的小子穿得跟乞丐似的破破爛爛。

活這麼久哪兒見過乞丐拉車的場面?

剩下那幾個……

‘居然有兩個女的?’

剛才灰頭土臉沒看清，現在發現連女人都在拉車。

「穿道袍的傢伙拉車？真是開了眼了。好傢伙！還繡著花呢？什麼道士會在衣服上繡花……」

嗯?

花?

那個……呃?

所以說……

‘梅花?’

郭京的眼睛越瞪越大。瞪到極限的眼珠子彷彿要突破極限般又脹大了一圈。

‘梅、梅花?’
漢化  來自 小 風車 吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

穿著繡梅花道袍的道士?

‘在哪兒?腰上……’

劍?雕著梅花的劍?

郭京的下巴開始哆嗦。

‘好像聽說過……’

沒錯。肯定聽說過。所以……

以梅花為象徵的道觀，不就是前陣子把那個恐怖的萬人幫打得像喪家犬的……

‘……啊?啊!’

郭京臉色刷白。

但身旁的林生似乎沒搞清狀況，還在傲慢地抬著下巴嘎嘎叫囂。

「這群小兔崽子!今天非剝了你們的皮喂野獸!敢闖赤虎寨的地盤就等著後……」

「啊啊啊啊啊!閉嘴!你這瘋子!」

哐啊啊啊!

郭京一拳打歪了林生的下巴。崩飛的牙齒像彈弓射出的石子般彈開，林生青蛙似的癱倒在地。

捱了突襲的手下抽搐個不停，郭京卻連看都不看一眼。

「呼!呼!呼!」

冷汗從臉上涔涔而下。在山賊們茫然的注視中，郭京以近乎撲倒的姿勢跪地大喊。

「郭、郭某拜見華山派道長大人!」

這是灌注了求生意志的嘶吼。

漢化  來 自小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪
「還不快趴下!你們這群蠢貨!」

見郭京拼命吼叫，周圍山賊也齊刷刷趴倒在地。幹這行的第一要務不就是眼力見兒嗎?

“…….”

白天握著出鞘的劍，茫然看著這群山賊。

「……他們怎麼了?」

「誰知道呢?」

這時鑽進馬車裡的腦袋又探了出來。

「啊，不走了嗎!」

“…….”

就在那一刻，郭京從這群人的舉動中迅速判斷出首領，隨即高聲喊道。

「道長!」

「嗯?」

清明的視線轉向郭京。

「求您饒命!」

咚!

郭京直接以頭搶地重重磕頭。

“…….”

面對這意外場面，清明悄悄問白天。

「不是說是山賊嗎。」

「……就是說啊。」

「那他們這是鬧哪出?」

「……所以才說。」

清明歪著頭突然看到滿身塵土的華山弟子們。不知為何竟覺得可以理解，最終點了點頭。

也是。

你們看起來確實更像山賊。

客觀來說。很客觀。





第419話


第419話 說實話現在我也扛不住了 (4)

「所以……綠林?」

「沒錯。」

洪大光晃了晃腦袋。

「這次新加入綠林七十二寨的山寨。前陣子剛聽說。」

「……意思是綠林七十二寨會變動?」

「當然。」

洪大光嗤笑著回答。

「七十二個山寨不可能全都風光。綠林的七十二寨本就是不斷更替的。有山寨憑實力壯大擠掉舊寨，也有山寨衰敗後被新寨取代。」

尹鍾聞言皺起眉頭。

「可他們看起來也不怎麼樣。」

「這不是很正常麼。」

洪大光咧嘴笑道。

「丐幫分舵哪個看起來像厲害角色?」

瞬間被點醒的尹鍾一時語塞。

「丐幫雖是天下公認的大派，但單個分舵還不如中小門派。七十二寨同理。中原再大也不可能同時維持七十二個強盛山寨。實際上半數都是烏合之眾。」

「啊哈。」

「真正能代表綠林實力的，只有綠林王坐鎮的總寨和綠林十傑統領的山寨。」

白天聽著洪大光的解釋，深以為然地點點頭。

若綠林所有山寨都有中小門派實力，早該超越少林成為天下第一派了。

「這部分我明白了。」

「嗯，還有其他疑問?」

「還有個根本問題……」

「嗯?」

「……所以這群山賊到底在發什麼瘋?」

「我哪知道?」

洪大光聳了聳肩。

白天嘆息轉頭時，視野裡突然出現一隻凌空揚起的酒罈。

咕咚!咕咚!咕咚!

「哈啊!果然豪氣干雲!」

「早聞華山道長們豪邁無雙!今日一見名不虛傳!」

「天吶!這麼大壇酒竟一飲而盡!」

簡直……

‘一群神經病。’

當清明捧著人頭大的酒罈仰頭痛飲時，兩旁毛茸茸的山賊們像孩子般拼命鼓掌。那熱烈節奏震得白天肩膀都不自覺跟著抖動。

「哇啊啊啊啊啊!」

清明瀟灑地哐當放下空壇，抓起旁邊的雞腿痛快撕咬。

「痛快!」

「您能滿意我們真是無比高興!」

「哈哈哈!道長能光臨山寨，就算太陽不升起也讓人覺得耀眼呢。」

「嘿嘿。是嗎?」

「當然，當然!能侍奉道長是一生的光榮!」

「嘿嘿嘿嘿。倒也不必如此。嘿嘿嘿!」

看著笑得見牙不見眼的清明，白天心裡竄起千丈怒火。

‘那瘋子來真的!’

他按住抽痛的腦袋深深嘆了口氣。

那些山賊認出華山派後，頓時像狐狸遇見老虎般抖如篩糠地求饒。

到這步還算正常。畢竟情有可原。

但問題出在接下來。

- 既然有幸遇見華山英雄們，若就這樣放走，綠林的兄弟們會罵死我們的。懇請賞光移步山寨!

這不是荒唐的伎倆嗎?

剛才還刀劍相向的山賊現在要請人去山寨，哪有傻子會乖乖跟去……

‘還真有啊。’

不知為何越想越覺得要哭出來。

「不是，清明那傢伙本來就不正常就算了。但這些山賊好歹是道上混的，怎麼這麼沒骨氣……」

「不是沒骨氣。」

洪大光咂了咂舌。

「綠林七十二寨雖非個個都是強寨，但好歹有七十二寨。能位列其中，說明他們的實力和勢力不遜於普通門派。」

「那為何這般作態?」

「這不是明擺著嗎?因為你們是華山派啊。」

「……這又為何?」

洪大光咂了咂舌。

「揮劍時黑得像惡鬼，怎麼待人接物就這般愚鈍?直白說吧，如今華山是什麼門派?在那些以正派自居的門派裡，除了九派一幫，還有誰能與華山比肩?」

“…….”

白天歪著頭思索。

‘有嗎?’

仔細想想確實沒有。

但不知是因自己江湖閱歷尚淺，還是真沒有可匹敵的門派。

這時洪大光補充道：

「不，不對。就算是九派一幫，也不敢打包票能如此利落地擊退萬人幫的進攻。當然也有運氣成分。」

他嘴角掛著微妙的笑意。

「簡而言之，現在華山就算擠掉九派之一取而代之，或者九派一幫變成十派一幫，也完全不奇怪了。」

「到這種程度?」

「急死人了!」

洪大光氣得捶胸頓足。

「所以他們才這般卑躬屈膝啊！綠林的小小山寨若與華山衝突，當天就會灰飛煙滅。難道這山寨能比萬人幫的武力隊更強？」

白天和其他弟子面面相覷後點了點頭。

‘聽來確實如此。’

‘我們原來這麼強?’

怎麼聽都缺乏實感。

這也難怪，過去華山總是因其他門派威名而退讓。如今卻輪到華山憑威名受人敬畏了。

「感覺好奇怪。」

「誰說不是呢。」

一般名門大派單憑名號就能讓他人退讓的情況很常見，可能已經習慣了，但徹底沒落至名聲蕩然無存的華山弟子們，卻從未有過這種體驗。

所以對這種狀況實在難以適應。

「通常名震天下之初，當事人自己反而難以察覺。」

洪大光咧嘴一笑。

「往後這種事會頻繁發生，你們還是早點適應為好。況且綠林更特殊些。」

「……這話又是什麼意思?」

洪大光咂舌道。

「你們之前和誰交手來著?」

「萬人幫。」

「不錯。如今綠林正與萬人幫開戰。換言之你們就是替綠林打倒敵人的恩人。更何況還一口氣掃平了三個堂口一個分壇?」

「……確、確實。」

「綠林該舉雙手歡迎才是。我敢打包票，現在你們就算見到綠林王都能討到酒喝。」

白天的表情不知為何比剛才更復雜了。

山賊的恩人。

‘這值得高興嗎?’

總之現在能確定一件事。

至少那個叫清明的傢伙現在正爽到天上。

「咔哈哈哈!」

「嗚哈哈哈!」

「嘿嘿嘿!」

捂著臉的白天顯得格外疲憊。

「雖然聽過什麼華山寨之類的玩笑話，沒想到真有一天會在賊窩受到款待。」

「……不過這氛圍莫名有點熟悉。」

「你給我閉嘴!閉嘴!」

多嘴反而自討沒趣的趙傑撅起了嘴。

但身旁無論眾人如何反應都毫不在意的清明，正狼吞虎嚥地吃著山賊們不斷端來的酒肉。

咀嚼著食物的清明問道。

「所以，您是綠林好漢?」

「是！是的，道長！咱們叫赤虎寨。」

巨山大夫郭京與體型不符地殷勤賠笑。

「當然在威名赫赫的華山派道長面前提這個怪臊的，但咱們也是堂堂七十二寨之一。」

「嘿嘿。是啊是啊。」

郭京身旁的任生拼命幫腔。

儘管剛被郭京打飛了門牙，此刻卻顯得毫不在意。

「不過……」

清明像是突然想到什麼似地歪頭。

「大叔你們是山賊吧?」

「……是。沒錯。」

「剛才還聽你們喊打喊殺的。當山賊會隨便殺人嗎?」

「哎喲。道長您這話說的。那不就是場面話嘛！當官的整天喊‘爾可知罪’，他們真知道自己罪在哪兒嗎？」

「好像還聽到要剝皮什麼的?」

「哈哈哈！這瘋子！」

砰!

「嘎嗚!」
漢化 來 自 小風車吱扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

瞬間又把任生下巴打脫臼的郭京尷尬撓頭。

「不把話說狠點，現在的人根本不怕。」

清明用略帶懷疑的眼神盯著郭京。

「該不會是來真的吧?」

「哎喲，道長!這都什麼世道了哪有光天化日殺人的!」

郭京那魁梧身軀不協調地抖動著腮幫子。

「就算可以也不能那麼幹啊。要是傳出有人在這座山被山賊殺死的傳聞，您想想看誰還敢上山?」

「……確實沒人敢了。」

「可不是嘛!天底下又不是隻有這一條路，覺得這兒危險大可以繞道走。要是在必經之路上設山寨倒不錯，可那種地方早被規模遠超我們這種小山寨的勢力霸佔著啦。」

“…….”

「所以咱們得適度恐嚇適度搶劫。甚至不能全搶光。要裝出全搶的架勢再退還部分，讓人覺著‘這點損失還能承受？要不賭運氣再走一趟？’。」

「……哪有這樣的山賊?」

「山賊本來就是這樣的。」

郭京嘩啦嘩啦撓著頭。

「您想想，揹著包袱上山的平民能有多少油水。真正值得下手的是商隊……可商人們……」

「會僱傭武士。」

「哎，不是這個意思。」

「嗯?」

郭京咧嘴笑了。

「商人和官府關係鐵，被搶幾次就往官府一躺。剿匪部隊馬上殺上山來，咱們的生意當天就得黃。」

“…….”

「這行當可比想象中精細多了。只有搶到剛好不觸怒官府和民心的程度才能長久。呵呵呵。」

清明眨了眨眼。

「……活得比想象中辛苦啊。」

「呵呵。這世上哪有什麼輕鬆活法?人生不都這樣嘛。」

郭京憨笑著撓後腦勺。靜靜看著的清明突然眯眼勾了勾手指。

「過來。過來一下。」

「啊?」

「就一下，就一下。」

郭京歪著頭湊近清明。

「您這是要……。」

清明突然彈起來朝他屁股狠狠踹去。

「哇啊!」

郭京砰地飛出去摔在地上。

「哪來的混賬在這胡說八道!這麼辛苦怎麼不去種地!整天窩在山上搶過路錢的傢伙談什麼?人生?人——生——?你們集體瘋了嗎?」

「哎喲喂!道長!」

趴在地上的郭京跪爬著衝向清明，一個猛子匍匐在他面前。

「種地也得有田啊!就是活不下去才上山。這種鳥不拉屎的山溝溝誰願意待!」

「嘖!」

清明不滿地瞪著眼坐回原位。

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪
「所以真是窮得沒辦法?」

「是!」

「走投無路了?」

「那當然啊!」

「是嗎?」

清明嘴角勾起一抹壞笑。

在一旁觀望情況的華山弟子們似乎已經猜到了什麼，開始點頭。

「那個山賊大叔失誤了呢。」

「就是。被抓到把柄就完了。」

「真可憐。」

「嗯?」

洪大光沒能跟上對話節奏，正歪著腦袋時。

清明開口了。

「開啟倉庫看看。」

「……啊?」

郭京猛地抬頭看向他。

「按你說的要是那麼難謀生，山寨裡應該沒財物吧。」

“…….”

「對吧?」

“…….”

清明咧嘴笑了。

「要是搜出一件東西你就死定了。」

“…….”

「帶路。」

郭京的臉瞬間慘白如紙。

「道、道長!這、這個……」

見他遲遲不動，清明笑著舉起了酒杯。

吱嘎嘎嘎嘎!

青銅酒杯瞬間被捏癟。扭曲到無法辨認形狀的酒杯很快被揉成小球狀。

清明把那個曾是酒杯的東西輕輕拋給郭京。

咚。

慌忙伸手接住的郭京面部抽搐起來。

「你帶路?還是我自己找?」

「這就為您帶路，大俠!」

作為識相的山賊，他這次也領悟得很快。

財物再重要也比不上性命。





420話


420話. 說實話現在我也扛不住了 (5)

鋼鐵打造的厚板車上堆滿了財物。

金錠壘成高塔，寶石在朦朧月光下晶瑩閃爍。

「哎喲喂，這麼多怕是裝不下吧?」

「那邊，把箱子往旁邊挪!不就有空位了嗎!」

「易碎品放上面。往上放。」

白天表情複雜地看著正在裝車的華山弟子們。

‘真起勁啊。’

雖然擺出無可奈何的表情，但上揚的嘴角卻來不及掩飾。

‘到這地步都分不清誰是山賊了。’

但這樣的白天也沒察覺自己的嘴角正悄悄上揚。

然後……

「給我磕標準點。」

「……呃嗚。」

清明翹著二郎腿坐在椅子上咕嘟咕嘟灌酒。

「哈啊。」

擦完嘴的他瞪向前方。

「腰越來越低?要我幫你往後折?」

「不、不用!」

山賊們驚慌失措地趕緊挺直腰板。

「嘖，總之。」

酒液滑過喉嚨的聲音格外清脆。

山寨山賊們現在正排成一列磕頭跪地。

「有本事就用內力。試試看啊。想丹田報廢就儘管用。」

「不敢!」

「絕對不用!」

山賊們顫抖著雙腿拼命支撐，發出慘叫。

「唉。我也變善良多了。換以前早就把你們全活埋了。」

要是在以前，嗯?

靠。我提這個幹嘛。

連連咂舌的清明突然像上火般暴喝。

「不行！越想越來氣！這狗崽子！」

說著猛地衝上前，將跪在最前面的郭京踹飛。

「啊啊啊啊啊!」

發出慘叫摔出去的郭京剛砸到地面就像彈簧般彈起，朝著清明所在方向衝去。
漢化 來 自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

然後滑行般將腦袋磕在地上，反剪雙手。

「哈?嘴上抹蜜說什麼呢?人生?人笙笙笙生?老子活這麼久居然聽見山賊崽子高談人生。怎麼?要幫你那坎坷人生現在痛快終結嗎?」

「我錯了!」

「錯了就該捱打!」

清明再次踹飛郭京。這次郭京仍如疾風般衝回來，把腦袋狠狠杵進地裡。

清明的目光轉向堆積如山的財物。

「口口聲聲說活不下去的崽子們倒挺會精打細算。總之強盜崽子們的嘴信不得。」

這時洪大光衝進山寨。

「華山神龍!」

「在。」

「聽乞丐崽子們說，這幫人確實沒真殺過人。看來他們沒撒謊。」

「是嗎?」

「千真萬確。」

清明點點頭又看向郭京。郭京帶著幾分委屈的聲調開口。

「您、您看!我……」

「我?」

「不是說沒殺人嗎!我冤啊!」

「呸!」

清明索性猛踹郭京腿彎將其放倒，開始碾來碾去地踩。

「好個崽子!到底!有沒有道德觀?餵你這混賬!從人嘴裡說出沒殺人就沒事這種話的時候就已經完蛋了知道嗎!孔聖人見了你都該用四書五經敲碎你腦殼。哪有強盜崽子瞪著眼珠子頂嘴的?」

從未瞪過眼也沒頂過嘴的郭京委屈得要命。但他很清楚現在辯解只會縮短壽命。

「四肢健全的混賬靠打劫過活!老子也打工賺錢啊，去你的!」

清明瞪起眼睛。同時腳下力度逐漸加重。最終白天看不下去站了出來。

「清明，再踩要出人命了。」

「死了不正好?」

「……話是這麼說，呃……」

一時語塞的白天正搜腸刮肚找理由，突然靈光一現。

「啊不對!喂!你們道山派也不能殺人啊!」

「嘖。」

邊和白天說話邊把郭京踩得咯吱作響的清明終於停腳。看著癱軟的郭京皺起臉。

「這暴脾氣真是。」

恨不得全抓去活埋或送官。

「好啦好啦消消氣，華山神龍。」

這時洪大光機靈地插進來調解。

「畢竟沒殺過人，聽說也沒幹過洗劫一空的事。算很有良心的山賊了。」

「啥？哪有山賊講良心的？怎麼不把殺人犯也分有良心的和沒良心的？」

呃……

確實。這話倒沒錯。

清明拳頭抖得像在發功，最後重重嘆口氣。

「嘖。算了，揍你們也沒意思。」

山賊本就是無法徹底剿滅的存在。就算在這裡把他們一網打盡，只要有適合建山寨的地方，很快又會有新的山寨冒出來。

如果新來的山賊比這幫人更兇殘，說不定反而會因趕走原本安分的山賊而鬧出人命。

「起式。」

隨著清明的話音，山賊們彈簧般躍起擺出不動姿勢。

「……越想越來氣。這些瘋子居然在陝西當山賊?」

當年華山派橫掃中原時，陝西的邪派早就絕了種。結果連江湖人必修課的山賊討伐都沒好好實踐過。

「你叫什麼名字?」

「過、郭京在此!巨山大夫郭京!」

「巨山大夫就該凍死。」

清明似乎對這個誇張的稱號很不滿，低聲咆哮著。接著說道。

「好好做生意。」

「啊?」

「我會盯著你們。要是聽說這邊出了岔子，當天就把這群雜碎全宰了。」

「明、明白。」

「嘖。」

清明用略帶複雜的眼神盯著郭京。

‘真礙眼。’

放著不管心裡膈應，全端掉又覺得不妥。

況且最大的問題就是幽靈門。

接下來他要做的生意需要向天下各地運貨。眼下除了幽靈門，不也正往中原各處賣茶嗎?

‘之前沒考慮到。’

茶葉倒也罷了，要是幽靈門的人運貨時倒黴遇上土匪就麻煩了。運送的貨物價值越高，賠償金就得賠得越狠。

雖說腿腳利索一般不會被抓，但幽靈門武力不足，實在沒法保證不出問題。

就算教幽靈門又能強到哪去?有那時間不如多宰一個……

「嗯唔唔……」

稍作猶豫的清明片刻後重重地點了點頭。

「喂。」

「在，大俠!」

「就叫武館吧。」

「是，武館!」

「要見你們頭目該往哪兒走?」

「啊?頭目?您是說綠林王嗎?」

「……不是，這群山賊崽子是發育不全還是怎麼。隨便起個名就敢叫老虎，巨山，啥?綠林王?什麼山賊崽子也敢稱王……」

聽到清明的話，旁邊聽著的洪大光咧嘴笑了。

「你不也是龍嘛。華山神龍。」

「那外號是我起的嗎!」

清明衝著洪大光怒吼道。

本來每次聽到這稱號就夠讓人臉紅的了。

‘不行。得趕緊揍趴幾個人換個新綽號。’

羞死人了。

「所以到底該往哪兒走?」

「綠、綠林王不是想見就能見到的大人物。」

「哈?這算什麼話。」

「正如長江黃河所在之處必有黑龍王，青山所在之處也必有綠林王。無處不在又無處可尋的正是綠林王!」

「啊……」

清明似乎感嘆般點了點頭。

「什麼狗屁話?」

“…….”

「你們就學了這麼回話?看著腦子也不靈光，背這套說辭沒少吃苦頭吧?」

「……是，有點。」

「嘖嘖嘖嘖。」

總之婆婆媽媽的真是可悲!

「廢話少說。去告訴那個什麼綠林王，就說我找他。」

聽到這話，比郭京更震驚的是洪大光。

「華山神龍！綠林王可不是你呼之即來揮之即去的人物。人家是神州五霸！神州五霸！」

「不來的話，以後我遇到的土匪全都得死。」

洪大光茫然地捂住了臉。

‘這小子完蛋了。’

再怎麼解釋他也聽不懂。不，不是聽不懂，是壓根不想懂。

對牛彈琴還能聽個響，對堵牆能有什麼辦法?

「一、一定幫您轉達!」

「嘖。」

「那、那您要去哪兒?」

「怎麼?想報仇?」

「報、報仇？!」

郭京像活魚般猛地蹦了起來。

「小的哪有那個狗膽啊！只是得知道您去哪兒，才好向綠林王稟報不是？」

「啊?是嗎?嗯，那就讓他來幽靈門……」

「哇啊啊啊啊!不行!不行啊大俠——!」

這瘋小子!

不願被捲入事端的幽靈門小門主都韻燦，以人生中最快的速度衝向清明。

這瘋子要把綠林王引到幽靈門!不如直接給我們辦喪事算了!

「幽、幽靈門不行!我們可接不住那種大佛!」

「不都是土匪嗎?」

「絕對不行！絕對！您不如砍了我的頭！」

「膽子真小。」

清明咂了咂舌。

「那沒辦法了。讓他去唐家吧。」

「唐、唐家?難道是四川唐家?」

「不然還有哪個唐家?」

郭京使勁眨巴著眼睛。

四川唐家是名門正派。

而且還是被稱為天下最危險的名門正派。居然讓綠林王這種邪道頭目前去。

‘我放棄思考了。’

完全跟不上這人的腦回路。

「我、我會轉達，但那位聽不聽就不知道了。」

「你只管傳話就行。」

「是!」

清明用不信任的眼神瞥了眼郭京，轉頭對白天說。

「都收拾好了?」

「按你說的都裝車了……但真能全搬走嗎?」

「沒事。糧食給他們留著了。餓不死就不會作惡。」

清明咧嘴笑著拍了拍郭京的肩膀。

「不過作惡也行。對吧？緣分這東西真有意思。偌大中原總能再見面。」

「……絕、絕對不會有那種事!絕對!」

「嗯嗯，最好是。」

如今車上貨物已堆得整整齊齊，還包好了油布。清明點了點頭。

「齊活了。既然事情辦完了……」

「辛、辛苦了!您慢走。」

「走什麼?」

「啊?」

「哇，真沒眼力見。出發得趕早。去重新擺桌酒席來。」

“…….”

「快點。」

「……是。」

「您慢走!大俠!」

「一路順風!」

「下次再來啊!」

咯吱咯吱 朝著艱難下山的手推車，赤虎寨的山賊們拼命揮手。

但行動與心思終究無法一致。

‘快滾啊 你們這些狗東西!’

‘什麼狗屁道士居然來搶山賊!這世道真是沒救了。’

‘這輩子別再讓我看見!求你們了!’

當那輛由人拖行的古怪推車終於消失在山下時 林生朝地上狠狠啐了一口。

「咔啊啊!呸!那群天殺的畜生!」

他呼哧喘著粗氣對虛空揮舞竹竿 咬牙切齒地猛然轉頭。

「大炯!」

「……有孩子在的時候要叫寨主。」

「是！寨主！咱們現在怎麼辦?」

「……什麼?」

林生猛地扭曲了面孔。

「雖然卑鄙下作 但事已至此必須遷寨啊！誰知道那個瘋子會不會再來發癲！」

「……林生啊。」

「在!這就去準備?正好發現個風水寶地——」

「……會死。」

「啊?」

「搬家就會死。」

“…….”

林生一時沒反應過來 眨了眨眼。郭京嘆著彷彿要鑽透地面的長氣補充道。

「……出發前那人說 敢當兔子就等死。讓我們管好周邊別出新寨 以後抽成只收原來的四分之一。」

「可、可我們才是兔子啊?他們又沒法跟蹤監視。」

「知道剛才那個穿破爛的乞丐是誰嗎?」

「……乞丐?」

「丐幫的七結丐。你有把握躲過丐幫耳目建寨?有膽就去。」

「……沒有。」

漢化  來自小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
郭京最終茫然跌坐在地。

「全完了。嗚呃呃。他媽的!」

悽絕的哭聲在沉寂的西山中悲涼迴盪。





第421話


第421話 總之遲到就會死 (1)

譁啊啊啊啊!

暴雨如天穹破裂般傾瀉而下。

幽靈門長老吳長松始終憂心忡忡地望著大門方向。

「該到回來的時候了吧?」

「正是如此。」

‘按理說不該耽擱這麼久’

幽靈門少門主都韻燦的輕功 自信可列天下前十。隨他同赴陝西的桂炯在輕功造詣上亦不遜於人。

這樣的兩人往返陝西竟耗費如此之久 實在匪夷所思。

「莫非出了什麼變故……」

「慎言!一語成讖沒聽過嗎!」

「弟、弟子失言。」

吳長松不悅地咂舌。

‘絕無可能’

那種事決不能發生。

幽靈門歷經長久內亂才剛穩定。若此時少門主遇害 整個門派必將萬劫不復。

「少門主怎會遇害？天下誰能追上他的身法？」

「是!弟子愚鈍。」

略顯焦躁的吳長松皺眉長嘆。

就在這時 守門弟子突然飛奔來報。

「長老!」

「嗯?」

「來、來了!少門主好像回來了!」

「噢噢!」

吳長松猛地起身朝門外奔去。

「終於!」

這確實是歷史性的一刻。

小門主歸來意味著掌令符已被收回。那麼現在小門主就能正式繼任門主之位，真正統領幽靈門了。

‘先靈大人們啊!’

吳長松滿臉激動地推開了門派大門。

「小門主大人!歡迎回……。」

但他燦爛的笑容突然凝固在臉上。

‘嗯?’

他懷疑地揉了揉眼睛，又使勁眨了好幾下。

‘什麼情況?’

他的目光無法從那個幾乎要碾碎狹窄山道的車架上移開。這到底是怎麼回事。

「……為什麼是人在拉車?」

「……就是說啊。」

不知何時跟出來的弟子呆呆地附和道。

隊伍最前方，頂著鋥亮光頭的僧人漲紅著臉拼命拉車。好歹也算出家人，明明累得夠嗆卻還在不停唸誦佛號……

「該死的!該死的!天殺的……。」

啊，不對。

還以為在唸佛經……

領頭的僧人身後，幾個穿道袍的傢伙邊罵髒話邊拼命推車。

‘和尚和道士……不對，那邊那個難道是乞丐?’

這算什麼荒唐組合?

更離譜的是……

「天都要亮了，天要亮了啊！你們是隻喝過稀粥嗎！吃了老子那麼多好肉就該賣力幹活！能不能快點拉！」

看起來最年輕的那個獨自站在車架上，正趾高氣揚地催促其他人。

這完全超出了他的認知範圍。

「小、小門主大人?」

直到被這幕驚呆後，吳長松才注意到都韻燦。看到他在車旁踉蹌行走的樣子，吳長松慌忙跑過去。

「那個……小門主大人……」

「呃呃呃呃呃!」

「啊啊啊啊啊!」

「天殺的!」

身旁突然爆發的吼聲嚇得吳長松一哆嗦。

被雨淋透的這群人渾身冒著熱氣前進。看著他們口鼻撥出的白氣和周身蒸騰的汗水，簡直像在烈火中炙烤。

‘這是從地獄來的嗎……?’

不對。這些人裡有和尚道士……

「小門主大人，這究竟是怎麼回事？」

「……先進去再說吧，吳長老。」

「是……是!」

吱呀呀呀!吱呀呀呀呀!

淋透的馬車發出瘮人的怪響駛入幽靈門。

然後。

哐當!

剛進幽靈門，拉車的人們就齊刷刷扔掉鐵棍趴倒在地。

「……要死……了……」

「……那個惡魔崽子!那個……」

「什麼破門派非要建在這種深山老林!」

白天瞪著眼睛怒吼。那駭人氣勢嚇得都韻燦縮了縮脖子。

「……抱歉。幽靈門不希望外界知曉具體位置。」

「呃呃呃。」

白天像條死魚般趴在地上喘粗氣。

看著這群被雨淋透哼哼唧唧的傢伙，活像群殘兵敗將。

「嘖嘖嘖。一個個弱不禁風。」

「那小子……?」

「宰了他。真的宰了他，那個!」

在一片怨聲載道中，清明從車上蹦跳下來，將手中葫蘆瓶湊到嘴邊。接著咕嘟咕嘟灌了好一陣酒，才「哈啊」地用袖子抹了抹嘴角。

「才走多遠啊。根本不算遠嘛，裝什麼蒜。」

白天像連鬥嘴力氣都沒有似的攤成大字望著天空。

‘瘋了。絕對是瘋了。’

從陝西到這兒有五千里路。普通人徒步走這段路怕是命都要懸了。

這般路途還拉著裝滿萬年寒鐵的鐵車，就算是武人身子骨也遭不住。

更何況……。

‘現在知道為啥沒人用鐵造車了。’

車這玩意兒本就需要定期上油保養。但同路的這群傢伙除了揮拳頭，日常生活裡全是廢物點心。

所以車子越走越滯澀，只能靠蠻力硬拖。

「……師兄。要死了。」

「我已經死了。」

「我想殺人。」

連修煉狂魔劉逸雪都磨得牙齒咯吱響，惡狠狠瞪著清明。

但清明渾身沐浴在這般視線中，仍淡定地咕咚灌酒。

「嘖嘖嘖。骨頭這麼軟能頂什麼用啊!」

「骨頭?骨頭?看來你的骨頭是實心兒的啊。來試試能扛多久……!」

「砰!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

猛地跳起來撲向清明的白天被踹中屁股，飛撞進角落。

‘這人毅力真驚人。’

‘或者說蠢得可以。’

天天撲上來捱揍，還能這麼持之以恆實在令人費解。

「素文主大人。」

「在，都掌。」

「看在他們還算辛苦的份上，讓這些孩子……不對，讓這些師兄們泡個澡吧。」

漢 化 來自小風車吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
「這就去備熱水。」

「嘿嘿。多謝啦。」

都韻燦對吳長鬆快速說道。

「準備熱水和飯食。立刻!」

「啊，明白!素文主大人。」

吳長松總覺得素文主帶回來一群怪胎。

「哈啊啊啊啊……」

「嗯嗚嗚嗚嗚……」

泡在熱湯裡的尹鍾和趙傑發出天堂般的呻吟。

「這、這裡就是桃花源啊。」

「總算活過來了。」

把腳伸出浴池的趙傑皺起眉。腳腫得發亮，皮都快脫了。

「真的……這次真以為要完蛋了。」

「嘔。沒想到拉個車就能體驗地獄。」

他們重新領悟到關鍵不是修煉種類，而是強度。

‘所以清明那混蛋才是個瘋子。’

光靠拉車就能把武人逼上絕路。

「噗哈啊啊啊!」

這時在水裡冒泡許久的白天猛地竄出水面。

「唰啦。」

他仰頭時，溼透的頭髮嘩地向後甩去。

看到那景象，趙傑一時語塞般猶豫了。

「……該怎麼說呢。」

白天那披散著濃密長髮的身影，與慧然那顆光溜溜的腦袋並排浮在水面上晃悠悠的樣子，總讓人覺得有種詭異的違和感。

白天笑著看向慧然。

「哈哈。慧然……師，師父!不能在這裡睡著啊!會死的!」

他慌忙伸手把正在下沉的慧然腦袋拽出水面。

「哎呀，師父的頭!」

「太失禮了!」

像章魚般被拖出水面的慧然暈乎乎地晃了幾下腦袋，艱難地開口。

「……華山門人至今都是這樣修煉的嗎?」

「呃……」

「這還算普通的。」

「說實話這次來得急才這樣。上次去雲南不是更辛苦嗎?」

「哎。四叔，得考慮我們比那時變強了啊。」

「啊，是嗎?」

慧然聽著這話搖了搖頭。

‘難怪華山變得這麼強。’

雖然在西安已多次見過他們修煉，但那根本是小巫見大巫。把人操練到這種程度，不變強才奇怪。不變強就會死啊。

慧然偷瞄了眼尹鍾。

浮出水面的他胸膛肌肉如鐵板般結實。

‘真慚愧。’

他們是劍手。而他是用拳的拳師。

誰更需要錘鍊肉體不是明擺著嗎?

可即便看起來是華山弟子中最瘦削的尹鍾，體格也比慧然精壯。

想到自己向來以為體術不輸他人的過往，不禁難堪。

「話說清明師兄去哪了?」

「剛才洗完澡出去了啊。」

「怎麼那麼急……?」

趙傑聳聳肩。

「我們是能休息了，但那傢伙現在才要開始呢。」

「啊……」

尹鍾撅起嘴。

「那混蛋真讓人沒話說。」

「……同感。」

華山弟子們齊聲嘆氣。

拖著鐵鑄的板車本是苦差。若車上還有人施展千斤墜增重，就更不必說了。

但再怎麼辛苦，也不可能比從陝西到這兒全程施展千斤墜更累。

白天搖著頭開口。

「就這樣還立刻去幹活了。」

「……他是不是真的瘋了?」

眾人視線齊刷刷投向浴室門。

「……還差得遠呢。」

白天的嘀咕道出了眾人心聲。

* * *

「您這話什麼意思?運輸?」

吳長松難以置信地望著蘇門主。

「現在要把門人當鏢師用嗎?」

「正是。」

「蘇門主!」

吳長松聲調驟高，對面坐著的清明輕輕晃了晃葫蘆。

「好了好了，別動怒。」

這話讓吳長松向清明投去銳利目光。

「你算什麼東西坐在這裡?看著像是華山的小徒弟!」

「啊，我……」

「吳長老。」

就在那時，都韻燦迅速伸手抓住了吳長松的肩膀。

「呃?」

「……說話小心點。」

不想死的話。

當然後半句只是無聲地動了動嘴唇，但吳長松不可能看不出來。

‘……什麼情況?’

威脅?

不，不是威脅。這是警告嗎?

吳長松的視線再次轉向清明。

‘這年輕弟子有這麼危險嗎?’

接連發生了完全無法理解的事情。

這時清明笑嘻嘻地笑了。

「雖然年紀小，但掌門已授予我此事全權，請別擔心。我所說的每句話都將代表華山的意思。」

「這讓我怎麼相……」

「啊，真是的。幽靈門主不是一起來了嘛。難道連門主也不信?」

吳長松交替看著都韻燦和清明，低聲嘆了口氣。

「……那倒不是。」

「那不就行了。」

清明聳聳肩，吳長松像是無話可說般閉上了嘴。

「門主。」

「嗯。明白了，都掌門。」

都韻燦點點頭，開始向吳長松說明此前發生的事情。

聽完所有說明後沉默片刻的吳長松，用沉重的目光看著都韻燦。

「我明白您的意思。乍看之下確有道理。也理解門主為何帶他們來。」

‘哦?’

清明用意外的眼神看著吳長松。

本以為是個固執己見、會硬撐著說不行就躺平的傢伙，沒想到還挺講道理?

「但門主。我總覺得有件事放心不下。門派財政重要是理所當然，但只盯著財政的門派往往最終無法向遠方發展。」

「……嗯。這話也不錯。」

「弟子們若把時間浪費在搬運貨物上，修煉時間必然減少。如此浪費的時間不會回來。等攢夠錢時，早已錯過最重要的修煉時機。」

「唔。」

聽到這話的都韻燦連連點頭表示有理。

清明在心裡咂舌。

‘耳朵怎麼這麼軟?’

真是你說得對，他說得也對。

‘身為門主就該有決斷力!’

若讓那位就這樣當上門主領導幽靈門，結局如何簡直一目瞭然。

不過。

若是兼具實力與決斷力的人才，不可能這麼久還處理不好門派內訌。

「嘖。」

咂舌的清明看著兩人。覺得該到此做個了結了。

「所以長老的意思是……」

「嗯?」

「是擔心無法好好修煉對吧?」

「正是。」

「只要解決這點其他都沒問題是嗎?」

「誰不喜歡錢?只要能好好修煉就沒理由反對。但這兩件事不是無法兼顧嗎?」

「哎。為什麼不能兼顧?」

「……啊?」

清明咧嘴一笑。

「只要證明可以兼顧就行了吧?」

「……呃?」

吳長松歪著頭。清明聳聳肩笑了。

「嘿嘿。別擔心。我會明確證明給您看的。」

不知為何，看到那抹邪氣的笑容，都韻燦的心猛地沉了下去。看來是犯了大錯。

他緊閉雙眼，在嘴裡喃喃著未說完的話。

‘吳長老。我失策了。’

此刻他多少已看清清明的為人，幽靈門淒涼的未來彷彿已盡數展現在眼前。





第422話


第422話 總之遲到就會死 (2)

「長老!這到底是怎麼回事?」

「休得喧譁。」

天剛破曉，聞訊趕來的幽靈門弟子們用困惑的目光望著吳長松。

「競速?」

「……怎麼?沒信心?」

「不是。只是太荒唐了。我們是誰?不正是幽靈門弟子嗎?」

吳長松似乎很滿意這股傲氣，欣慰地點了點頭。

「不錯。論神功，我幽靈門弟子不輸天下任何門派。」

「是。但競速什麼的...這根本不合常理……」

面對弟子們的抱怨，吳長松輕輕擺手。

「不必多言。你們只需勝過他們。」

說著微微轉頭，看向華山弟子駐紮的方向。

‘狂妄……’

他暗暗咬了下嘴唇。

事情為何會變成這樣呢……

「方才說道證明?」

吳長松皺眉看向清明。

「正是，證明。」

「你要證明修行與勞作可以兼顧?」

「對。正如您所言。」

吳長松擰著眉頭提高了嗓門。

「且慢!你該不會想說搬運貨物時多施展輕功，自然就能修煉吧?!」

「您很懂嘛。」

「啊?」

吳長松一臉荒唐地瞪著清明。

「聽好了，道場主。修行需有正確方法與指導才具意義。獨自胡亂施展輕功算什麼修煉!」

「不對。」

「嗯?」

清明咧嘴一笑。

「那只是教學者圖省事。關鍵是明確目標與突破極限的熱情。」

「哈啊?」

吳長松用看瘋子的眼神盯著清明。

「你...區區小道場主懂什麼……」

「吳長老。請注意言辭。在下正是人稱江湖第一後起之秀的華山神龍清明。」

而且這華山神龍的名號，根本不足以形容這個徹頭徹尾的瘋子!

「華山神龍?」

聽到都韻燦的話，吳長松重新打量起眼前的青年。

這個毫無道家氣息的年輕道士竟是那華山神龍……

「咳嗯，原來如此。」

但既知對方名號，便不能再如先前般無禮。他稍稍緩和語氣道：

「即便閣下是華山神龍，這點老夫也無法苟同。尤其神功一道，我幽靈門無需向任何門派求教。」

「問題就在這兒啊。」

「嗯?」

「世道在進步變化。幾百年前風光過，不代表能永遠吃老本。」

「你竟敢……」

「所以!」

啪!

清明一掌輕拍在桌案上。

「這也算江湖事，光用嘴爭誰對誰錯不是白費力氣嗎?江湖上證明對錯的方法只有一個。」

聽到他的話，吳長松眯起了雙眼。

「現在莫非是要比試身法?」

「沒錯。」

清明自信滿滿地咧嘴一笑。

「因為那是最快的方法嘛。」

「呵呵。我們何必……」

清明看著吳長松斬釘截鐵地說。

「如果我們輸了就歸還掌門令符，二話不說退出幽靈門。」

“…….”

「但要是我們贏了，長老也得無條件協助小門主想做的事。」

「唔唔。」

吳長松短暫地苦惱著發出沉吟。但這猶豫並未持續太久。

「看樣子您害怕了?」

「……什麼?」

他瞪大眼睛盯著清明。

「剛才說什麼了?」

清明泰然自若地把雙手交叉枕在腦後吹起口哨。

「沒說什麼呀?」

「這……」

「啊。就是覺得，嘴上說幽靈門弟子天下最快的人，實際上很沒底氣呢。」

「呵呵呵呵。」

荒唐得乾笑的吳長松不悅地扭曲了嘴角。

「本想著華山若丟臉會讓小門主難堪，正找兩全之策，你這小子偏要逼我出手!」

「哦?要打嗎?」

「幽靈門從不迴避挑戰。好，想怎麼比試?」

聽到期待的回答，清明咧嘴笑著鬆開了枕在腦後的雙手。

「方法明擺著。我直接打敗長老最乾脆，但那只是實力驗證，不是訓練驗證。所以……讓我們師兄們和幽靈門弟子比試身法吧。」

「你呢?」

「我就不必了吧?」

吳長松用冰冷沉靜的眼神說道。

「被稱為華山第一的華山神龍也不必出手?」

「對。所以不是更有利嗎?」

「……看來我們幽靈門被小瞧得很啊。好，接受挑戰。但!」

吳長松啪地拍桌喝道。

「若敗北就乖乖交出掌門令符退出。華山若自詡名門正派，說過的話不會反悔吧。」

「正派不正派，我向來吐口唾沫是個釘。」

若華山弟子聽見怕要氣得口吐白沫衝上來——這謊撒得臉不紅心不跳的清明。

「……總覺得好像被算計了。」

「嗯?」

「不，沒什麼。」

吳長松連連搖頭。

雖隱約覺得被小道士的話術繞進去了，但這都無所謂。

反正這場比試對他們絕對有利。

「嶽小。」

「在，長老!」

吳長松用凝重的目光注視著眼前的嶽小。

「這場比試關乎幽靈門名譽。必須取勝。」

「請放心，長老!」

自信回應的嶽小瞥了眼角落——演武場邊橫七豎八躺著的華山弟子映入眼簾。

見他們鬆弛得毫無緊張感，無名火頓時竄上心頭。

‘挺囂張的門派是吧?’

當然幽靈門是和華山無法相提並論的小門派。更何況華山如今說是天下最負盛名的門派也毫不為過不是嗎?

‘但也不能因此瞧不起人……’

就在那一刻。

「關我們屁事啊，臭小子!」

「要跑你自己跑!憑什麼你惹的禍要我們來收拾!」

「不要。」

「阿彌陀佛。施主請出去死吧。」

華山弟子們劈頭蓋臉的責罵與怨聲讓嶽小渾身一顫。

‘什麼情況?’

他們像豺狼般低吼著圍攻一人。

「清明啊。」

白天漲紅著臉開口。

「咱們原本不是來和和氣氣談生意的嗎。」

「是啊。」

「那為什麼又搞事情!為什麼，又!」

「啊，簡直對牛彈琴!」

白天揪住自己胸口。

「你才對牛彈琴!你!」

「附議。」

看來輿論風向不太妙。但清明可不是會在意這種事的人。

「我本來想盡量和平解決的?」
漢化  來 自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

「可是!」

「那老頭說他們輕功高明得多，根本不必聽華山放屁。」

「……啥?」

白天表情一僵瞪大眼睛。清明見機立刻煽風點火。

「這能忍?」

然而。

「肯定是你先陰陽怪氣。」

「……啊?」

白天木著臉看向清明。

「那邊怎麼可能主動挑釁?絕對是你先撩撥的。」

“…….”

其他人也不信清明的說辭。

「看著挺老實不至於吧?」

「這廝張嘴就是鬼話連篇!」

「被他坑過的人沒有十個也有八個！信你不如信他們！」

清明委屈巴巴地撅嘴，突然激烈抗辯。

「真的啊!為什麼不信我……」

「夠了。」

「閉嘴吧!」

“…….”

簡直要瘋，但又沒法自證清白。

「反正就是真的。」

這時快抓狂的白天看向幽靈門眾人。對方倒是鬥志昂揚。

他長嘆一聲有氣無力道。

「雖然八成是這小子惹事，但既然鬧開了也確實關乎華山顏面。」

「那讓他自己上啊!憑什麼躲後面!」

「就是!」

白天越想越氣瞪向清明。後者只是聳聳肩。

「我出手會壞事。而且這不是比誰更快。」

「胡扯。」

「欠揍是吧!」

“…….”

迎著刀劍般的目光，清明認真思考師兄們是否集體進入了叛逆期。

「總之。」

白天下定決心般斬釘截鐵。

「不管怎麼起的頭，架必須打贏。」

「沒錯!」

唐素素攥緊拳頭。

「爹爹說過。就算咱們理虧，只要打贏!錯也是對的。」

「……不是。這太過分了……」

唐、唐家主沒想到這麼激進啊。

輕輕擦去滲出汗水的白天整了整衣領。

「道歉歸道歉，勝負歸勝負。總之不能聽到華山不如幽靈門這種話!」

「當然!」

「沒錯。」

「走著!」

白天率領華山弟子朝演武場中央走去。

與此同時嶽小也帶著門下弟子走向場中央。兩派人馬在中央對峙而立。

站在白天面前的嶽小似乎不太滿意，歪頭嘀咕幾句後突然開口。

「長得跟個酸秀才似的。」

「總比剛長出來的強?」

“…….”

自討沒趣的嶽小把牙齒磨得咯吱響。

「要是腿和嘴一樣利索就好了。」

「僵硬是僵硬，對付你綽綽有餘。」

「……不是，這個……」

「肅靜!」

嶽小眼中火星四濺的瞬間，吳長松長老高聲喝止走上前來。

「諸位都清楚狀況，老夫就不贅述了。比試方式很簡單——看見山上那棵樹了嗎?」

「山?」

「什麼山?」

華山弟子們歪著頭環顧四周。這裡本就是山上，到底指哪座……

轉眼間他們瞪圓了快要掉出來的眼睛。

昨日雨水形成的濃霧後方，隱約可見某座朦朧山影。

「……那邊?」

「難道是那個?」

因霧氣看不真切……不，即便沒有霧氣也遠到難以辨認。

「長老說的莫非是那座山?」

「正是。」

吳長松泰然自若地點頭。

華山弟子們頓時用看怪物的眼神盯著他。

「怎麼?覺得吃力?現在棄權也無妨。」

可惜吳長松不懂應付華山弟子的訣竅。

「吃力?在華山連這程度都算飯後散步。」

「哎喲，還以為多遠呢。爬著去都行。」

華山弟子們漲紅著臉望向遠山。

「以先折回此處的樹枝為勝。」

「那由誰驗證折枝真偽?」

「丐幫洪大俠願作見證。」

啊。

洪大光?

「……難怪他從早罵罵咧咧出門。」

白天對無辜受牽連的洪大光致以深切哀悼。

「可有疑問?」

「沒有。」

規則簡單到無需多問。

問題是……

‘莫名提不起勁啊’

白天重重嘆氣。怎麼想都覺得這事荒唐。

「就這五人?」

「是。」

他應答時瞥向身後——趙傑、尹鍾、劉逸雪與唐素素正並肩而立。

「閒話少敘，開始!」

「是。」

眾人齊擺架勢。幽靈門弟子也從容不迫地擺好姿勢。

清明燦爛笑著加油打氣：

「華山必勝!」

「你給老子閉嘴!」

「宰了你信不信！」

「抽死你。」

「這花痴真是，哎!」

師兄弟間溫暖情感流動的瞬間。

白晝嘆了口氣，將內力注入雙腿。無論如何先贏了再說……

「出發!」

隨著吳長松的訊號，十名武者箭矢般向前衝去。

白晝剛衝出幽靈門在山路上疾馳，嶽小便悄然貼了上來。

「喂，寄生蟲哥哥。」

‘呼吸?’

在如此高速奔跑中還能從容搭話，果然不是省油的燈。

「幹嘛?」

「規則聽清楚了嗎?」

「不就是砍樹折返嗎?」

「嘖嘖，所以說書呆子們啊。」

嶽小聳聳肩，手摸向腰間。

‘嗯?’

接著。

唰啦!

抽手的同時有東西飛向白晝腳邊。

兩端綴著小墜子的長絲線瞬間纏住他的腳踝。

「呃!」

雙腿被縛的白晝失去平衡栽倒，偏偏昨夜雨水將路面泡成了泥潭。

噗通!

“…….”

濺起的泥漿嘩啦澆在他背上。

臉埋泥潭的他如死屍般一動不動。嶽小見狀嗤笑。

「可沒說不準使絆子。慢慢爬吧哈哈哈!」

笑聲遠去得快聽不見了。

就在此刻。

咯吱咯吱。

白晝攥著泥塊的手猛然舉起，指節發白。掌中泥團簌簌掉落。

他緩緩地、極緩地抬頭，單手抹去臉上汙泥，望向嶽小消失的方向。

“…….”

喉間溢位的聲音比北海萬年積雪更冷：

「……宰了你們這群雜碎。」

白晝眼中血絲暴起，如野獸般衝出，模糊的鬥志直衝天靈蓋。





第423話


第423話 反正遲到就得死 (3)

咕嘟咕嘟。

「哈啊——!」

清明灌完酒瓶往地上一砸，用袖子抹嘴，望著華山弟子奔去的方向咧嘴一笑。

「嘿嘿嘿嘿。」

慧然面無表情看著他。非華山門人不得參賽，只得留下。

「施主。」

「嗯?」

「是否有些危險?」

「什麼?」

慧然憂心忡忡望向眾人離去的方向。

「方才見幽靈門眾人施展的輕功境界極高……」

「當然。畢竟是幽靈門。」

若非輕功卓越，清明也不會與他們合作。

‘這點本事總該有’

「但有必要如此比試嗎?」

「你懂什麼。」

清明瞥向幽靈門長老吳長松與其身旁的少門主都韻燦。

「……暫時有必要先整理一下。」

「您是說整理嗎?」

「不，沒什麼。」

他聳了聳肩又開始咕嘟咕嘟灌酒。

慧然看起來始終放不下心。

「我還是覺得不安……」

這時清明噗嗤一笑看向他。

「這禿驢最近光長心事了。」

“…….”

「修煉都白練了?」

漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭。閒 魚同 名 店 鋪
清明的表情悠閒到近乎漠然。

若是從前沒學過正經輕功的華山弟子還情有可原，但如今這幫人可是得了華山輕功真傳。

「輕功這東西最直觀。付出多少努力就有多少回報。據我所知沒人比咱們師兄們更拼命。」

「……您倒是清楚……」

「嗯?」

「沒什麼……」

慧然無力地搖了搖頭。

‘其實確實杞人憂天了。’

如今慧然也對華山弟子的實力有了相當瞭解。不，準確說在非華山派的外人中，沒人比他更瞭解那群傢伙。

在他看來白天一行的實力早已遠超後期之秀水準。若帶他們去少林，同輩中根本無人能敵——當然慧然除外。

就算幽靈門在輕功上獨樹一幟，要對付華山弟子也沒那麼容易。

「想來會是場輕鬆對決。」

「輕鬆對決?」

但這次清明又意味深長地勾起嘴角。

「要真那樣倒好了。」

「啊?」

「總之遲到會死人的。」

他雙眼發亮像看到有趣玩具。

見狀慧然臉上漸漸浮現不安。

「嘿咻!」

趙傑重重踏向地面。

每次蹬地他的身體就向前躥出數丈。借這股勢頭他瞬間衝到最前。

「嗚哈哈哈哈!」

笑聲不由自主迸出喉嚨。

‘卸了這該死的鐵塊簡直要飛起來了!’

這暢快感!

從陝西到貴州五千里路，全程都戴著那該死的叫什麼墨鐵的破鐵塊。空手走都能累斷腿，何況四肢綁著比普通鐵塊重十倍的玩意?

卸下鐵塊後身體輕得幾乎失控。連帶著信心也暴漲。

管他幽靈門還是什麼，現在來多少都能贏。

轟!

踏地的腳掌充滿爆發力。

‘果然!’

一路折磨身體的效果顯現了，此刻蹬腿的力道與平日截然不同。

‘那混蛋安排的訓練效果真他娘驚人。’

雖然不想承認!

所以無論如何先贏了這場再說……

「嚯?挺快嘛?」

身側突然傳來的聲音讓趙傑猛地轉頭。

‘什麼……?’

此刻他正以驚人的速度如箭般飛馳。連他自己都驚訝於能跑得如此之快。但此刻跟在身旁的那人卻一臉從容，彷彿這種速度根本不值一提。

‘這種速度也能跟上?’

趙傑臉上剛掠過一絲驚愕的剎那，幽靈門弟子就嗤笑起來。

「不愧是名門弟子呢?看來沒疏於修煉嘛。」

趙傑的眉毛微微抽動。

‘但這混蛋怎麼回事?’

幽靈門弟子居高臨下的態度顯而易見。這是過去終南弟子或比武大會初期其他九派弟子常有的態度。

至少他們顯然堅信在輕功方面，自己比華山弟子更勝一籌。

有些上火的趙傑厲聲道：

「這麼得意忘形可是會吃大虧的?」

「哦哦?」

幽靈門弟子像聽到有趣笑話般咧嘴一笑。

「有自信是好事，但有件事你該知道。」

「嗯?」

「知道這是什麼路嗎?」

趙傑歪著頭。這話什麼意思……

「是我們用來訓練的路哦。」

「那又怎樣?跑得多了就能贏?」

「不，不。不是這個意思。」

嗤笑的幽靈門弟子突然加速前衝。

「呃!」

「親身體驗就懂了!」

這迅疾動作讓趙傑瞪圓了眼睛。

「站住!」

與此同時尹鍾以駭人速度從他身後追來。

「搞什麼!」

「啊不是，那混蛋……」

「少囉嗦!先追上!丟了領頭就麻煩了!」

「是!」

兩人齊頭並進。將內力盡數灌注雙腿，毫不猶豫地高速突進。

「嗚哇啊啊啊!」

「給我站……」

就在這瞬間。

哐!

‘咦?’

全力踏出的腳掌感受到異樣觸感。

趙傑反射性低頭，看見地面整個塌陷下去。

「什、什麼鬼!」

「陷阱?」

轉瞬間趙傑與尹鍾所踏之處徹底崩塌。兩人身體開始頭朝下墜落。

「哇啊啊啊啊!」

「靠，瘋了吧!」

只顧全力衝刺的他們根本來不及應對這突發塌陷。

咚!

轟!

兩人以奔跑的慣性撞上坑壁，順著斜坡滑落。

撲通!

「咕嚕嚕……」

跌入積滿坑底的水中後，兩人慌忙撲騰著探出頭。

「噗哈!」

「咳咳!呃嘿!咳!」

尹憲咳得滿臉通紅吐出嗆水，難以置信地張著嘴喊道：

「搞什麼?路上怎麼有陷阱?!」

「就、就是啊」

這時。

正當兩人咬牙切齒想躍出時，頭頂傳來討厭的聲音：

「啊，補充一句。」

不知何時折返的幽靈門弟子從坑沿探出頭。

滿臉堆笑的他咯咯說道：

「這種陷阱還有很多，小心腳下哦。」

本就怒火中燒的趙傑眼中迸出火星。

「不是，那小子來真的?」

「這是禮物。」

咚!

幽靈門弟子踏出的震腳撼動地面。對坑內兩人而言尤為明顯的強烈震動傳來。

「……呃?」

但要是這麼用力踩下去會怎樣?

「啊，不要……」

轟隆隆隆。

原本就搖搖欲墜的坑壁開始全面崩塌。趙傑和尹鐘頭頂傾瀉下瀑布般的土石洪流。

驚駭的兩人瞪眼尖叫。

「喂，狗崽子!」

「咿咿咿呀!」

轟隆隆隆!

隨著坑洞周圍轟然塌陷，趙傑與尹鍾所在處瞬間被掩埋。

俯視著被完美填平的坑洞，幽靈門弟子咧嘴一笑。

「雖然個人無冤無仇，但我們地面部隊也要面子的。」

呼——

話音未落，他毫不留戀地縱身躍向前方。

片刻後。

漸漸平息的塵土中，突然有隻手破土而出。

那隻手左右摸索幾下，猛然揮動推開兩側土堆。

「呃啊啊啊!」

「呀!」

最終變成泥人的尹鍾與趙傑撥開土堆爬了出來。

「噗!呸呸呸!啊啊啊!」

「……小杰，別吃土。」

滿臉泥濘的趙傑眼中佈滿血絲。

「師兄。」

“…….”

「把那群雜碎全宰了吧。」

尹鍾也不例外。

「這次我完全同意。」

交換眼神的兩人如同立下誓約，以狂暴之勢狂奔起來。

「殺了他們!」

「被抓到就死定了，真的!」

兩人邊跑邊喊著會讓玄從抱頭呻吟的胡話，朝山上衝去。

「哈啊!哈啊!」

此刻唐素素也正汗流浹背地奔跑。即便喘不過氣，她的視線仍不斷瞟向身側。

「師、師兄!」

「不行。」

「求求你們先、先走……」

「不行。」

劉逸雪正用刀鋒般的目光在她身側奔跑。

「真的，哈啊，跑不動了。」

「你可以的。」

即便作為唐家女兒基礎體力紮實，內力不輸常人，那也只是相對於華山普通弟子而言。

她的武功遠不及華山五劍，怎可能與那些人同速奔跑?

問題在於劉逸雪不吃這套常理。

本以為適度奔跑師兄們自會取勝，誰知劉逸雪從出發就緊貼著她不放。

最終被迫跟著劉逸雪的速度狂奔，唐素素眼前已開始發黃。

「要、要死了!」

「沒事，你能行。」

是我不行啊，是我!

為什麼師兄說沒事!

唐素素臉上閃過怨念之色。

那時，劉逸雪悄悄望向前方，皺起了眉頭。

他們前方開始顯現出幽靈門兩人奔跑的背影。

‘追上了?’

不，應該還沒吧?

那就是說他們在那邊減速了。為什麼?

但跑在前方的人恰好回頭瞥了一眼。看到那人嘴角浮現的淡淡微笑，劉逸雪皺起了臉。

「小心!」

「啊?」

她的預感沒錯。跑在前方的人全力踢倒了周圍的樹木。

咚!轟!」

強勁的踢擊撼動樹木的瞬間，劉逸雪的頭猛地後仰，彷彿被折斷般。

「素素!」

「嗯?」

劉逸雪猛地拽過唐素素，同時抽出腰間佩劍。

唰啦啦啦!」

從過於茂密連光線都難以透入的樹冠上方，有什麼東西正傾瀉而下。

‘竹槍?’

準確說並非竹槍而是竹棍——未削尖頂端、不具備殺傷力的竹子。

但對正在高速移動的他們而言，即便是不帶尖的竹棍也足夠危險。

「哈啊!」

劉逸雪口中迸出短促有力的喝聲。

她的劍猛烈劃破虛空，將頭頂傾瀉的竹棍盡數斬斷。

‘雕蟲小技!’

嘩啦啦!」

但此刻突然爆出巨大聲響。繼竹棍之後，這次是球狀物體朝兩人砸來。

「沒用的!」

劉逸雪的劍再次劈開天空。唐素素髮出尖叫。

「啊啊啊!不行，事故!」

嗯?

什麼不行?

嚓!嚓!」

劍已揮出，飛來的球體被齊整地一分為二。

可就在此時。

砰!轟轟!砰!」

被斬開的球體突然爆炸，某種漆黑之物向左右大幅展開蔓延。

‘什麼?’

劉逸雪的眼睛瞪得如銅鈴般大。

「網……?」

察覺時為時已晚。

從球體中迸出的鐵網將劉逸雪和唐素素徹底籠罩。

唰!唰啦!」

一層!兩層!網繩接連不斷地落在已被纏住的兩人身上。

「呀啊啊啊!」

最終絆倒的兩人團成一團，順著斜坡滾落。

「啊!痛!我的腰!呃啊!」

“…….”

咚!轟!咚咚!」

蜷縮如圓球的兩人砸向地面又彈起，反覆滾動，直到平地才勉強減速。

「呃……嗚……要、要死了……」

“…….”

漢化 來 自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
無力的手顫抖著扯開網繩。

撲通。

好不容易掙脫所有網繩的唐素素呻吟著撲倒在地。

「……那……那些該死的傢伙……」

她咬牙切齒地深呼一口氣時，已甩開全部網繩的劉逸雪開口道：

「素素。」

「嗯?」

條件反射抬頭的唐素素猛地瑟縮身體。
漢 化   來自小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

原本束髮的髮帶半裂開來、披頭散髮的劉逸雪將髮帶徹底扯斷摔在地上。黑髮如鬼魅般披散而下，其間迸射出青森目光。

“…….”

這般景象足以讓膽量不俗之人也心頭猛沉。

劉逸雪渾身噴薄鬼氣，咬牙切齒般低吟道。

「我先走。」

「……別下死手。」

「考慮清楚。」

她眼中迸發惡鬼般的兇光，反手執劍。隨即如光矢般疾馳而出。

“…….”

被獨自留下的唐素素，不知不覺竟擔心起幽靈門弟子來。





424話


424話. 總之遲到就會死 (4)

「該來了吧?」

洪大光伸長脖子張望。

山腳下傳來數道氣息正急速逼近。

他眼中泛起興味的光芒。

「會是誰呢?」

華山?還是幽靈門?

論武功，幽靈門弟子絕非華山對手。但輕功則另當別論。

幽靈門武學專精輕功身法，透過將重心過度上提獲得極致輕盈迅捷的步法，屬於犧牲破壞力的流派。

因此單論輕功孰優孰劣難以妄斷，即便在輕功領域堪稱專家的洪大光也難以預料。

‘不過終究是華山……’

若是華山五劍級別，總不至於輸給幽靈門……

就在此刻。

唰啦!

灌木叢中驟然竄出人影躍向山頂。

「辛苦諸位!」

「哦?」

那道光矢般的身影踢踏山頂樹木凌空翻轉，以衝刺之勢徑直俯衝而下。

‘幽靈門?’

本以為首個抵達的會是白天或劉逸雪，不料幽靈門嶽小竟最先登頂。

「下、下山走那邊!」

「知道!」

嶽小頭也不回地疾奔而去。

望著遠去背影，洪大光腦海掠過疑問。

‘那華山派呢?’

此刻山下又有數人箭矢般躍上峰頂。

「辛苦諸位!」

「打卡告辭!」

接連登頂的四人竟全是幽靈門弟子。洪大光瞪圓雙眼。

‘還能這樣?’

不對，就算他們再快，華山也不該如此不堪——

彷彿回應他的疑惑，某處突然爆出慘叫。

「哇啊啊啊啊啊!」

「宰了你啊啊啊!」

「咦?」

人未至，聲先聞。

叢林劇烈晃動間樹木左右歪斜，一道身影狂暴衝出。

「呃……」

白……不對，這真是白天?

渾身黃土的人影如野獸般四肢著地狂奔而來，目睹這瘋態的洪大光不禁縮脖後退。

‘是他吧?’

可為啥全身糊滿泥巴?

「白、白天少俠!這是怎……」

不待應答，白天已騰空躍起，將山頂樹木踹得幾欲斷裂，反向彈射而出。

緊接著從樹叢中華山弟子們接連竄出。

‘那、那些傢伙又搞什麼鬼?’

白天好歹只是前半身沾滿泥土，而現在衝出來的趙傑和尹鍾全身覆蓋著黃土，活像泥塑的人偶。

每次粗重踏步時，乾涸的泥土便撲簌簌剝落，揚起陣陣塵霧。

目睹這詭異場景的洪大光實在搞不懂他們在發什麼瘋。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「宰了你!絕對要宰了你!」

兩人翻著白眼如野獸般狂奔。當他們的吼聲遠去時，現場瞬間陷入死寂。

“…….”

洪大光眨了眨眼。

這難道不是單純的賽跑嗎?

「那麼其他……」

譁啊啊啊啊啊!

念頭還未在腦海成形，漆黑的影子便從林間暴射而出。

“…….”

是劉逸雪。她眼中噴薄著煞氣如鷂鷹般騰空而起，蹬踏樹幹急速遠去。

看著那張彷彿覆著冰霜的森冷麵容，洪大光沒來由地脊背發寒。

‘到底發生什麼事了?’

總之但凡和華山派扯上關係的事，就沒一件能正常收場。

「師叔!」

緊隨其後的尹鍾和趙傑聲嘶力竭地呼喊著白天。

「……殺了你。」

但白天連看都不看他們一眼，只是更加拼命地向前衝刺。他的目光死死鎖定在前方。

這時身側響起令人毛骨悚然的聲音。

「再快點!」

「媽呀!嚇死人了!」

趙傑驚跳著轉頭，發現不知何時追上他們的劉逸雪眼中正流淌著森森寒氣。

白天咬牙切齒道。

「抓住!一定要抓住!死也不能輸!」

「是!」

「去死吧!」

「噢噢噢噢噢噢!」

華山弟子們開始不斷加速。

誇啊啊啊啊啊!

四人全力狂奔爆發氣勁，所過之處掀起狂暴的尾流。

「快!再快!把吃奶的力氣都使出來!」

在白天吼聲中，華山弟子們咬緊了牙關。

「那群狗孃養的!」

「抓住弄死!」

本該是修道之人絕難啟齒的粗鄙言語接連迸出。

與有失道家風範的言行相反，他們的速度快得駭人。這群人用行動證明：人品和武功根本毫無關聯。

「看見了!」

「抓到了!」

發現前方奔逃的幽靈門弟子時，他們眼中閃爍著瘋狂的光芒。

「呵呵。所以說這些酸儒……」

嶽小發出輕蔑的嗤笑。

此刻他們比拼的並非輕功，而是誰先抵達終點。

輕功終究只是快速到達目的地的手段，本身並非目的。無論用何種方式，最先到達就是勝利。

想必經過此事，那些酸儒們會深刻領悟這個道理。

「等到了地方就邊喝酒邊賠罪……」

正在此時，落在最後的幽靈門弟子突然感到背後襲來寒意，扭頭便發出驚叫。

「師、師兄!華山派的人追來了!」

「什麼?這麼快?」

嶽小大驚回頭，果然看到華山弟子們正以野獸般的速度狂奔而來。

「加速!再快!」

「已、已經到極限了!」

「該死!哪來的道士能這麼快?」

可惜此刻嶽小忽略了一件事。

華山弟子們不僅是快——根本是半瘋狀態。

「咬!」

「嗚嚕嚕嚕嚕!」

白天和尹鍾在趙傑兩側同時伸手扣住他肩膀。

「咬!」

「去!」

兩人同時將趙傑狠狠拋了出去。

還暴喝一聲。

「可沒規定不能打架!」

「撕碎他們!」

與乾涸泥土融為一體的趙傑眼中迸發兇光，連鞘帶劍抽了出來。

「喂，狗崽子們!」

「哇啊!」

「散開!」

見趙傑從天而降，幽靈門弟子面如土色四散奔逃。

「太慢!」

但並非所有人都能躲開。

趙傑的劍劈中了最後逃竄的幽靈門弟子大腿。

「啊呀!」

幽靈門弟子踉蹌跌倒的瞬間，趙傑也重重砸落地面。

轟!

但趙傑彷彿不覺疼痛般彈跳而起，厲聲高喊。

「這雜碎交給我!你們走!」

「速戰速決跟上來!」

「是!」

剩餘四人向前衝去時，倒地的幽靈門弟子慌忙要起身逃跑。

「往哪跑。」

趙傑攔在了他面前。

嘴角扯出黏稠的笑容。

「陪老子玩玩。」

「讓、讓開!」

「我也不想讓啊。真不想讓的。」

趙傑陰森森笑著舉劍。

「至少得讓你變得和我一樣慘才行。對吧?」

“…….”

「來死一次試試。」

趙傑翻著白眼朝幽靈門弟子撲去。

「距離?」

「又縮短了!」

「操!」

嶽小咬得牙齒咯吱響。

明明雙腿都快跑斷了，距離卻絲毫未拉開。不，反而越來越近。

‘我們輕功竟會落後?’

這絕無可能。

幽靈門武學專精輕功。按理說絕不可能在輕功上落敗。更何況輸給道家門派，這關乎尊嚴。

「秋萍!」

「在，師兄!」

「上!拖住他們腳踝!」

「是!」

緊隨其後的秋萍猛然轉身衝向華山弟子。

從袖中抽出的雙手攥滿小巧圓環。

「吃這個!」

圓環朝空中漫天撒去。

砰!轟轟轟!

爆響聲中圓環炸裂，灰白煙幕瞬間籠罩道路。

‘好，等他們衝出煙霧就逐個解決……’

就在這時。

濃煙中一道黑影毫無遲疑地撲向秋萍。

「咦?」

轟隆隆隆!

毫不遲疑衝來的劉逸雪拳頭幾乎深陷進秋萍的臉龐。

「咕哇啊啊啊!」

咚!咚!咚!

被一口氣彈飛的秋萍在地面砸落彈起數次。

劉逸雪毫無停手之意，如獵食的鷹隼般騰空而起，朝他俯衝而下。

轟!

騎在秋萍身上的劉逸雪眼中迸發凜冽寒光，咬牙切齒道。

「你就是剛才那混蛋吧。」

「小、小姐?我、我是……!」

砰!

但未及回答，劉逸雪的拳頭已掀翻秋萍的下巴。她左右折腰猛擊時，慘叫聲不斷響起。

「我先走一步!」

「那招式好像在哪兒見過……」

白天和尹鍾從她身旁掠過，箭矢般向前疾馳。

「小、小姐!饒命……啊!嗚!求您饒命!呃啊!」

她痛毆秋萍的臉上不見絲毫表情與憐憫。

「嗚啊啊!這些水蛭般的傢伙!」

嶽小發出淒厲尖叫。

‘不對!他們可是道士啊!’

雖不諳道系門派，但既是道士總該有幾分仙風道骨吧?

就算施展輕功也該是翩若驚鴻才對!

可華山弟子們毫無這般氣質，反倒像被雷劈的野豬般蠻橫衝撞。

「陷阱呢?」

「啊，不起作用!」

箭雨傾瀉便揮劍格擋，地面塌陷瞬間騰躍而起，側方刺來長矛甚至用牙咬住。

「沒辦法了!衝!最後用輕功決勝負!」

「是!」

幽靈門弟子咬緊牙關，拼盡吃奶的力氣狂奔。

譁啊啊啊!

他們同樣賭上了尊嚴。

當以輕功冠絕天下的幽靈門全力加速時，其迅捷已至難以目追的程度。

然而……

「啊，甩不掉啊師兄——!」

「不是，那群傢伙到底……?」

嶽小眼角抽搐。

‘不行，絕不能輸。’

這條訓練用的道路他們瞭如指掌，雖每次變化，但對陷阱位置大半心中有數。

這樣還會輸?

「嗚哇啊啊啊!」

嶽小將丹田內力盡數灌注雙腿。即便到達終點就吐血倒下也絕不能輸。

他的身影超越其他師兄衝向前方。

「上啊師兄!」

「一定要贏!」

無需明言，師弟們默契減速，對華山弟子怒吼。

「休想過去!」

「踩著我前進!」

身後傳來的喊聲讓嶽小緊閉雙眼。

‘不會忘記你們的犧牲……’

但此刻。

「放屁！這群卑鄙小人倒裝起悲壯了！看我把你們下巴頦兒擰下來！」

呃……

確實如此。嗯，沒錯。

「去死吧——!」

光是聽著就讓人五臟六腑的衝擊聲伴隨著祭司們的慘叫刺穿了他的耳膜。

但嶽小頭也不回地狂奔著。

‘再快!再快!’

雙腿已經使不上勁。

呼吸哽到喉嚨口，肺葉彷彿要撕裂般疼痛。

‘看見了!’

終於他眼中映入了遠處幽靈門的輪廓。

既然映入眼簾就只差瞬息。再堅持片刻就能贏。而只要贏下這一局……

「哦?」

“…….”

這時他背後傳來陰森的嗓音。

嶽小下意識轉身的瞬間，視野裡撞入一張彷彿用泥土偽裝過的寄生哥哥的臉。

那張正露出詭異到極點的笑容的臉。

「喂，規則聽清楚沒?」

“…….”

啊?

這不是我剛才說過的話……

「可惜啊。」

黃土色的臉龐裂開雪白縫隙。白晝咧著嘴大笑時，眼中閃爍著瘋狂的光芒。

「可沒人說過不準動手吧?」

「哇啊啊啊啊啊!」

驚恐的嶽小榨取最後力氣向幽靈門衝刺。

‘就差!就差一點!’

周圍景色被拉成長條。速度已然快到這種程度。

心臟快要爆裂，但嶽小沒有停步。如同獲得彈射助力般，他衝向幽靈門的速度越來越快。

‘來抓我啊混蛋!’

刀劍暗器都是同速度下才管用。你再厲害也沒我快!

唰!唰唰唰!

蹬地的聲響格外有力。

感受到此生最快奔跑速度的嶽小几乎咬碎牙關。

山巒從身側掠過。

溪流被一躍而過。

在衝向幽靈門最後一段山路時，強烈快感沖刷著嶽小的腦海。

原本如小點的幽靈門正門瞬間在眼前放大。

二十丈!十丈!五丈!三丈!

毫不鬆懈的嶽小聚集剩餘全部力量蹬地飛撲。雙腿繃直雙手收於胸前的他，此刻化作一支利箭筆直射向幽靈門正門。

「贏定了……!」

咔!

「咦?」

嶽小瞬間歪頭疑惑。

‘怎麼回事?’

他的雙腿仍懸在空中。手臂也未曾觸地。

可是……

可為什麼身體停住了?為什麼?

嶽小緩緩轉頭。視野中出現站在身旁的男人。

漢化   來自 小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
那個伸手牢牢掐住他後頸的男人。

笑眯眯的男人用眼神示意下方。

‘嗯?’

嶽小視線悄悄下移。

於是他看見了。

被傾盆大雨和爛泥糊滿的地面。

「……你。」

嘩啦啦啦——!

嶽小身體被狠狠摜進泥潭。泥水四濺狼藉不堪。

“…….”

他扭曲的雙腿正劇烈抽搐。

俯視著這幅景象的白晝露出愉悅笑容。

「……倒也不是記仇。別誤會。」

他輕甩手腕，以舉世無雙的清爽表情昂首邁入幽靈門。

……這是場狹隘而卑劣的勝利瞬間。





425話


425話. 總之遲到就會死 (5)

「這、這是……。」

吳長松反覆眨巴著眼睛。

但在他眼前展開的現實沒有絲毫改變。

‘輸、輸了?’

這怎麼可能?

這明明是場絕不會輸的比試。若比內力或許難說，但若比速度，幽靈門弟子絕不遜色於世上任何人。

更何況是在平日訓練的道路上奔跑，居然敗給了初來華山的弟子?

「怎麼會這樣……」

還未等他完全回神，抵達的華山弟子們已各自拽著幽靈門弟子的腿拖進場內。

“…….”

看到口吐白沫昏厥的弟子們，他不禁緊緊閉上了眼睛。

撲通。

撲通。

昏迷的幽靈門弟子在演武場前堆成了小山。

吳長松乾嚥了口唾沫。

「怎麼這麼久?」

清明嗤笑著發問，白天眼中迸出殺氣。

「是這張臭嘴嗎?剛才大放厥詞的就是這張嘴吧，嗯?」

「宰了你!真的!」

「……脖子伸過來。給你砍。」

以白天為首，華山弟子們怒目圓睜撲向清明。

但這次結果依舊毫無懸念。

踹飛白天的清明咂著舌走向吳長松。

「我們贏了。」

“…….”

見吳長松遲遲不作答，清明咧嘴一笑。

「怎麼?有問題?」

躊躇著微微張口的吳長松最終搖頭閉口。

看華山弟子們的慘狀就明白髮生了什麼。此刻若拿對方弟子狀態說事反倒顯得無理取鬧。

「豈敢。」

「那就是我們贏咯?」

“…….”

「剛才說話的那位去哪了?是我們贏了吧?」

「呃。是的。」

「嘿嘿嘿。對吧?」

清明嬉皮笑臉地耍貧嘴。漲紅臉的吳長松青一陣紅一陣地瞪著他。

活了大半輩子歷經風雨的他，還是頭回遇到眼前這般笑得欠揍的混賬東西。

「不會出爾反爾吧?那我就當您答應全力配合了。」

「唔。」

吳長松深深嘆了口氣。

「……明白了。一言既出駟馬難追。」

「嗯，這才對。往後請好好配合少門主。」

「……這不是理所當然嗎?」

「別光說不練，拿出實際行動!」

「啊，知道了!」

吳長松吼完便重重嘆氣。清明悄悄與都韻燦交換眼神，賊兮兮地笑了。

‘這小掌門……’

都韻燦暗自咂舌。

正納悶為何要把事情鬧大，看來並非無心之舉。

其實都韻燦仍受困於少門主職權的侷限。若他真獲門主待遇，長老絕不敢對他親自簽署歸來的事務指手畫腳。
漢 化  來 自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名 店 鋪

但資歷尚淺的都韻燦不得不看吳長松臉色行事。

就在這當口，吳長老在跟清明的比試中落敗，如今顯然無法再像從前那樣發聲了。

更何況，這場比試的結果幽靈門全體弟子都看在眼裡。

‘多謝了。’

他用眼神向清明表達了謝意。

接到這視線的清明也眨巴著眼睛悄悄催促都韻燦。

會意的都韻燦立即點頭邁步上前。

「此番比試!」

斬釘截鐵的聲音響起，場內眾人齊刷刷看向都韻燦。

「華山勝出。」

沒有歡呼聲。這本就是不容置喙的事實。

「但這不意味著幽靈門落敗。幽靈門與華山既已結為友盟，本就不必與摯友分什麼勝負。」

都韻燦鏗鏘有力的聲音迴盪在大廳中。

「上酒！設宴！今日便是幽靈門以友盟之禮相迎華山的大好日子！」

「遵命，少門主!」

洪亮的應答聲終於爆發出來。

都韻燦掛著燦爛笑容看向清明。

「時辰尚早，小酌一杯如何，小道長?」

「哎呀。這還用問？當然是……」

「且慢!」

清明還未答話，突然有人厲聲喝斷。

「嗯?」

都韻燦轉頭看見渾身泥漿的白天、趙傑和尹鍾。劉逸雪和唐素素似乎已去沐浴更衣不見蹤影。

尹鐘有氣無力道：

「……先讓我們洗洗吧。」

“…….”

都韻燦莫名肅然地點頭。

* * *
漢化   來 自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

“…….”

“…….”

洗漱乾淨神清氣爽的白天向對面投去刀鋒般的目光。端坐對面的嶽小也正用恨不得生吞活剝的眼神瞪著白天。

參與比武的華山弟子與幽靈門弟子在宴席開始後仍長時間互瞪不發一語。

連原本期待熱鬧宴會的其他幽靈門弟子也因這氛圍不敢輕易開口。

盯了白天許久的嶽小終於扭曲嘴角打破沉默：

「……該不會真以為你們贏了吧?」

白天回以溫潤笑容：

「難道不是我們贏了?」

“…….”

嶽小臉頰抽搐起來。
漢化 來 自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

「要論真本事我們才……」

「嗯。就是我們贏了。」

“…….”

嶽小額頭瞬間漲紅暴起青筋。

這廝長得人模人樣怎麼說話這般氣人?

「……小雜碎。」

「敗將。」

「寄生蟲。」

「敗將。」

「馬臉道士!」

「敗將。」

「……呃啊。」

嶽小掐著後頸開始翻白眼。

「喂!再比過!這次非把你那柴火腿徹底打斷!」

「贏了還費那勁幹嘛。」

眼看嶽小快要氣吐白沫，旁人慌忙勸阻：

「請冷靜，師兄!」

「這可是少門主設的宴!要出大事的!」

「……唔唔。」

勉強平復的嶽小用難以理解的眼神掃視華山眾人：

「你們這樣也配叫道士?」

「為啥?道士就活該捱打嗎?管他道士不道士，找茬就得揍。」

“…….”

看著白天那傢伙大言不慚地說出這種話，嶽小荒唐得笑出了聲。

‘這群傢伙真是道士?’

這貨那貨沒一個像正經道士的。

嶽小皺起了眉頭。

「我承認你們贏了。但別以為這樣就能小瞧幽靈門!我這人最見不得名門正派的嘴臉，看了就起疹子。」

「彼此彼此。」

「……啊?」

白天意外的回答讓嶽小歪了歪腦袋。

「你們不是名門正派嗎?」

「名門正派?」

白天噗嗤笑了。

「幾年前誰聽說過華山這字號?」

“…….”

呃?

啊……這麼一說還真是?

白天環顧四周。

「現在這樣算吃香喝辣了。以前的華山做夢都不敢想。」

尹鍾和趙傑聞言連連點頭。

「還有澡堂子。」

「伙食也不錯。」

嶽小聽得目瞪口呆。

‘這群……要飯的?’

「總之。」

白天擺擺手說道。

「罵不罵隨你便，但別以為我們是在蜜罐裡泡大的。這話聽著膈應。」

華山弟子們紛紛點頭。只有唐素素悄悄別過臉裝沒聽見。

「還有。」

白天抓起面前的酒瓶。

「幽靈門今後總得和華山同舟共濟。這杯酒就當化解舊怨。」

見白天微微遞來酒瓶，嶽小長嘆一聲。他也不是不識時務的蠢貨。

終於還是遞出了自己的酒杯。

嘩啦啦。

白天倒的酒幾乎要溢位嶽小的杯沿。

嶽小放下杯子接過酒瓶，也給白天滿上。

「雖然看你不大順眼。」

「彼此彼此。」
漢化  來自 小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

嶽小與白天的視線在半空碰撞出火花。

「走著瞧!」

「好啊!走著瞧!」

鏘!

兩隻酒杯狠狠撞在一起。

旁觀的唐素素偷偷嘆了口氣。

‘又不是小孩子，真夠嗆。’

* * *

「詳情銀河商團會說明。」

「明白。」

清明與都韻燦、吳長松與桂炯在另設的席位落座。

「不會太複雜。再說一次，這事對幽靈門絕對有利。」

都韻燦默默點頭。

吳長松雖仍面帶猶豫，但沒再激烈反對。

「另外……」

「小道長。」

清明正要解釋，都韻燦恭敬打斷。

「不必多慮。幽靈門既已決定與華山共進退。」

“…….”

漢化 來 自小 風車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
「縱使這趟賺不到大錢也無妨。此事讓我徹底明白，因循守舊成不了氣候。我們要借華山之眼望向更遠處。」

眨著眼睛的清明咧嘴笑了。

「好極了。」

都韻燦的眼神不知不覺變得相當認真。

「我們定會妥善處理負責的事務。也請別忘了華山答應引領幽靈門的承諾。」

「別擔心。我這人最講信用了。」

清明臉上浮現出滿足的神色。

‘就這樣一步步開始吧。’

門派並非僅由本山與俗家構成。昔日的華山不僅聯合俗家勢力，更與眾多中小門派結盟擴充套件影響力。

當然這不過是小小開端。但只要持續積累，華山重拾昔日榮光的日子必不遠矣。

都韻燦淺笑著說道。

「還有。」

「是。」

「明日我將正式就任幽靈門門主。按慣例即位典禮不僅邀請本門弟子，也會延請觀禮賓客。」

「明白。」

「若華山諸位能蒞臨觀禮，在下不勝感激。」

「這有什麼好謝的，本該如此。」

「再次感謝。」

都韻燦綻開燦爛笑容。

眼下尚難斷言與華山合作是利是弊。但對幽靈門而言，這無疑是千載難逢的機遇。

清明側首望向吳長松。

「長老您……」

「唔。」

吳長松長嘆一聲平靜道。

「老夫不屑做那出爾反爾之徒。此事定當全力配合。既然應承下來，便也關乎幽靈門顏面。」

「您能這麼想就好。」

「不過有個條件。」

「嗯?」

吳長松投來熱切的目光。

「聽聞小門主說，華山弟子修煉皆由少當家親自指導。可是真的?」

「差不多吧。」

「呵……」

吳長松仍難以置信地搖頭。

區區清字輩的末席弟子，竟在指導輩分更高之人。

縱是號稱華山神龍的天下奇才，這般做法也太過驚世駭俗。

‘這便是華山近來聲名鵲起的緣由?’

不囿於陳規。

雖是老生常談，但對華山這等歷史悠久的名門而言，踐行此事談何容易……

「若傳聞屬實，老夫對少當家唯有一個請求。」

「但說無妨。」

「請教我們讓幽靈門弟子變強的方法。」

吳長松向清明深深鞠躬。清明被這舉動弄得手忙腳亂。

「這是做什麼!」

「老朽方才倚老賣老了。但這一切都是為了幽靈門弟子。只要少當家願施援手，我等必當回報華山恩情。」

清明重新審視著吳長松。

這般年歲向小輩低頭實屬不易。雖方式欠妥，但其為門派之心確鑿無疑。

「快抬頭吧。這有什麼大不了的。」

「……嗯?」

沒什麼大不了?

抬頭的吳長松看著清明微微蹙額。

也難怪——清明正露出極其古怪的笑容。

「基本上照著華山那套練就行……」

呃。

那泰然自若的嘀咕聲讓都韻燦和桂炯短促地打了個寒顫。

在華山目睹過的無數光景從他們眼前掠過。

「幽靈門要兼顧工作和修煉，方法得有所不同。所以呢是這樣的……」

那天。

當華山弟子與幽靈門門徒用酒水和髒話培養感情時，清明正在一旁竭盡全力講授如何妥善調教(?)幽靈門弟子。

偏偏最熱衷聽講的學生是吳長松長老，這成了幽靈門弟子未來不幸的開端。

真是遺憾啊。





426話


426話. 所謂朋友是什麼!(1)

「那您慢走!」

「吃好休息好再走啊!」

幽靈門少門主……不，如今已成門主的都韻燦緊握清明雙手粲然一笑。

「少掌門。實在感激不盡。」

「哎，您太客氣了。」

清明悄悄環顧四周，用只有都韻燦能聽見的聲音低語。

「拜託您的事務必費心。」

「是說萬人幫嗎?」

「是。」

都韻燦靜靜點頭。

「不必憂心。若我萬人幫有可疑動向，定會立即通報華山。」

「能這樣就再好不過了。」

「不過……有必要做到這般地步?丐幫也……」

「啊，是說那個乞丐嗎?」

清明用冷淡的眼神瞥向遠處的洪大光。

「該怎麼說呢。實在……難以令人放心啊……」

洪大光似有心靈感應般在遠處喊道。

「嗯?你說我什麼了，華山神龍?」

「沒。沒有，什麼都沒說。」

清明擺手否認，洪大光疑惑歪頭。

都韻燦露出苦笑。

「……總之我明白了。」

其實清明並非不信任洪大光。是不信任丐幫。更進一步說，是不信任除丐幫外的九派一幫。

如今正邪立場分明，九派一幫尚會支援華山，但他們為自身利益瞬間倒戈的做派，不早已領教過了嗎?

清明還沒蠢到在同一個坑裡摔兩次。

至少在洪大光於丐幫內建立無人可撼動的地位前，他絕不輕信丐幫。

‘正好幽靈門在貴州，與廣西相近，腳程也快。’

沒有比這更合適的監視萬人幫的門派了。

「若有其他問題隨時聯絡華山。」

「這是自然。」

清明與都韻燦交談時，華山弟子和幽靈門徒也在作最後道別。

「保重。」

「你也是。」

虛空中交匯的嶽小與白天視線再度灼熱。

「別走到哪兒都捱揍。」

「下次見面跑快點。慢得像烏龜。」

“…….”

“…….”

兩人如約好般同時轉身，臨走還不忘互相齜牙咧嘴。

「那各位後會有期。」

「一路順風！華山派的諸位！」

清明揮手燦笑，對走來的白天等人努了努嘴。

“…….”

不知何時他掏出的鐵球已整齊排列。

「該出發了。」

「……唔。」

白天和其他弟子們各自嘆著氣，窸窸窣窣地把鐵塊綁在腿腳上。這時清明的銳利目光轉向了別處。

「乞丐大叔。別想著偷偷溜走，快拉車。」

「……該死的傢伙。」

雖然嘴上抱怨著，洪大光也窸窸窣窣地在手腕腳踝戴上了鐵護環。

「現在該拉了。」

“…….”

這句話讓眾人有氣無力地扒住了車。

「走!」

「嗯嘿呀!」

「嘿喲!」

沉重的貨車哐當哐當地開始移動。

望著漸漸遠去的貨車，站著的嶽小輕輕皺起眉頭。

「那個滑頭小子……」

這時守在他身旁的師弟用不滿的聲音嘀咕道。

「那個叫白天的傢伙是不是太不懂規矩了?非要爭個輸贏……」

話音剛落，幽靈門弟子們紛紛抱怨起來。

「是有點討人嫌。」

「輕浮!」

「還說是道士呢!」

隨著抱怨聲越來越大，嶽小的眉心狠狠擰了起來。

「誰不懂規矩?」

他冷聲喝道。

「就是那個叫白天的愣頭青啊。那個……」

「誰?」

“…….”

察覺到氣氛不對的幽靈門弟子們齊刷刷閉嘴，偷瞄著嶽小的臉色。

嶽小用冰冷的目光掃視他們後說道。

「我確實逞強了，但幽靈門現在還沒資格和華山相提並論。而那個白天是以'華正劍'名號揚名天下的新銳高手。若在外頭遇見，我們連搭話的膽量都不會有。」

「……話雖如此……」

「而且這點那白天最清楚。他若真自詡名門子弟，根本不會費神和我們這些雜魚打交道。」

這番話讓師弟們陸續點頭。

誰不知道名門子弟向來眼高於頂?

「但那傢伙呢?對著我們磨牙咒罵發脾氣。知道這意味著什麼嗎?」

「……人品差?」

“…….”

呃……

這倒是。這麼說也沒錯……

嶽小乾咳幾聲重新開口。

「他沒覺得幽靈門弟子低人一等。就連打架都當成同級別對手。」

「……啊。」

「雖然方式粗野惹人厭……沒錯。但他沒輕視我們。要是還罵他討人嫌，我們成什麼了!」

幽靈門弟子們聞言悄悄低頭。

「別罵坦蕩之人。比那些表面知禮內心齷齪的強百倍!」

「……明白了，師兄。」

「對不起。」

後方靜聽嶽小訓話的都韻燦露出了微笑。

‘嶽小倒是看透了他們。’

固然偏激古怪。

但他們身上有種吸引人的真意。

‘幽靈門要變天了。’

都韻燦堅信這絕非壞事。

他含笑凝視著已成黑點的華山弟子們，久久未動。

‘走著瞧吧，道長。’

「呃呃呃嗯。」

「哎呦嗚。」

「嗚嗚嗚嗚嗚。」

馬車不斷吱呀作響地向西駛去。

從車廂裡探出腦袋的清明嘟囔著。

「速度是不是有點慢了?」

「喂，這小崽子?」

「那又怎樣?」

「那你也下來拉車啊!」

聽到這刀鋒般銳利的話語，清明猛地縮回脖子，又悄悄探出頭來。

‘師兄們變得好暴躁。’

嗯?

慧然啊?

說起來你好像從剛才也開始罵人了……?

意識到眾人的耐心即將耗盡，清明稍作思考後咧嘴一笑開口道。

「既然大家都累了，不如打個賭吧。」

「打什麼賭!」

「又想折騰人是不是，你這惡鬼崽子!」

「不聽!滾蛋!」

清明聳了聳肩。

「本來是個好提議來著?」

「啊，說了不聽!」

「現在比原計劃耽擱了些時辰。」

「……所以?」

「從這裡開始不停歇直奔唐門的話，回華山路上一路都不折騰你們。啊，在唐門期間也是。」

「啥?」

一直目視前方的白天猛地轉過頭。

「當真?」

「我什麼時候……。不，這次是真的。」

料到對方會如何回應，清明若無其事地改了口。

「你吃錯藥了?那回程能舒舒服服走了?」

「不用吃辟穀丹能吃飯了?」

「晚上不用裹草蓆睡野地，能住客棧了?」

「阿彌陀佛!連地上雜草都不用啃了是嗎?」

「……師、師父。您竟遭過這種罪?」

華山弟子們瞬間慘白的臉色讓慧然眼前泛起淚霧。

‘這才是真正的魔羅啊。’

那傢伙就是魔羅本羅。

眾人驚駭之際，清明卻氣定神閒。

「嗯。保證讓你們正常回去。這破車也賣掉換新的。」

如此破天荒的承諾讓華山弟子們震驚地看向清明。

仔細想想這本該理所當然。江湖行走不本該如此?且行且賞景，偶爾結個伴!

但華山弟子們從未體驗過這般尋常的旅程。

「敢反悔就扒了你的殼!」

「當真?這次真沒騙人?!」

「說了是真的，嘖。疑心病真重。」

清明咧嘴一笑。

「條件是必須全力趕路到唐家。明白?夜裡也不停歇。」

眾人眼中頓時燃起鬥志，尤其是唐素素。

「立刻出發吧，師叔!」

「好嘞!走著!看老子跑不死它!」

白天一把攥住車轅。

「直衝四川唐家絕不停車!」

「噢噢!」

「衝啊!」

「阿彌陀佛!」

慧然周身開始迸發金色佛光。

「貧僧要加速了，施主們抓緊!」

「來吧大師!」

「走起!禿驢!」

「禿驢叫誰呢!哪個混蛋!」

喧鬧聲中慧然全力催動內力狂奔起來。

「哇啊啊啊啊!」

「到了唐門就能休息了!」

「衝啊啊啊啊啊!」

洪大光也跟著跑了起來，露出燦爛的笑容。

‘這群瘋子，真他媽瘋了。’

總之馬車開始以風馳電掣般的速度前進。

直奔四川。

* * *

四川唐家。

作為成都霸主兼四川統治者的唐家，向來是個靜謐的門派。因精於毒藥與暗器的門派特性，他們平日就被要求時刻保持冷靜。

但這樣的四川唐家今天卻格外喧鬧。

「還有多遠?」

「哎喲!到貨了!劍南春二十桶!白花酒二十桶!還有金尊清和五糧酒!」

人們圍住駛入唐家的木車，小心翼翼搬運著閃閃發光的酒桶。

「搞什麼！我明明說要三十桶起步！」

「老爺恕罪!這些珍釀一時湊不齊這麼多!現在正有多少運多少，您再稍候片刻!」

「給我最快速度!明白嗎?」

「是!您老人家吩咐的事我們哪敢怠慢!」

不止是酒。

敞開的大門不斷有車輛進出，唐家廚房也正為備膳忙得不可開交。

「準備得如何?」

「總管放心!一切順利!」

雖得到可靠答覆，被稱作總管的人仍緊鎖眉頭環視四周。

「不是信不過各位，但家主對這次宴席極為重視。若出紕漏，可不止捱罵就能了事。懂我意思吧?」

「當、當然明白。」

廚師長冷汗涔涔地連連點頭。

「貴客臨門，務必盡善盡美。」

「是!」

總管再次掃視廚房後快步離去，徑直前往家主居所。

「家主，常守求見。」

「進。」

推門入內，只見唐群嶽端坐主位，左右立著唐霸與唐盞。

「籌備已基本就緒。」

「不必如此興師動眾。」

“…….”

「可這都是家主您吩咐的?」

見唐常守愣住，唐霸輕咳提醒。

會意的唐常守立即深鞠躬。

「但貴客將至，總不能折了唐家顏面。懇請理解屬下作為總管的用心。」

「既然你堅持。」

唐常守嘴角掠過笑意。

向來威嚴的唐群嶽，每當提及華山時凝重神色總會稍霽。

這也不難理解——尤其出家女兒也要歸來，這份心情可想而知。

「總之!」

「在!」

唐群嶽一聲沉喝，唐盞唐霸同時低頭。

「雖是故交，江湖終究以實力論英雄。爾等在華山弟子面前斷不可墮了威風!」

「謹記教誨!」

「縱使華山如日中天，我唐家亦不遑多讓。都給我挺直腰桿。」

「遵命!」

「還有……。」

「家主大人!現在華山的人正在趕來!」

哐!

“…….”

片刻前還威嚴端坐的唐群嶽的位置轉眼已空空如也。

唐盞和唐霸呆呆望著半毀搖晃的房門，深深嘆了口氣。

「……您本該遵守自己說過的話。」

聽到唐盞的嘀咕，唐霸咂了咂舌。

「嘖，你根本沒理解父親的意思。」

「啊?」

「他是要我們遵守。」

“…….”

「您自己除外。」

「哦……」

唐盞似懂非懂地眨著眼。

「是唐家!」

「該死的，唐家!是唐家!」

「等、等一下，師叔!那是我們家!我們……!」

「閉嘴!你家待會兒再去!」

華山弟子們徹底無視趙傑尋找住所的焦急呼喊，眼中佈滿血絲衝向唐家。

「讓開!」

「出來!喂，快出來啊!」

「誰來給慧然法師擦擦光頭!反光效果太差了!得鋥亮才能讓人看見躲開!」

「不是，從剛才就一直問是誰!你人性被狗吃了嗎!」

轟隆隆隆!

馬車毫無顧忌地衝向唐家。就連尾巴著火的馬匹拉車也不可能比這更快。

弟子們眼中交織著狠戾與瘋狂。

「哇啊啊啊啊!到了!」

「到了!到……!」

然而當他們破門而入的瞬間。

始終吱嘎慘叫的車輪彈飛出去，整輛馬車當場傾覆。

「咦?」

「嗯?」

「哎喲?」

連人帶車浮空的華山弟子們接二連三重重摔在地上。

咚!咚!轟!

“…….”

為迎接賓客列隊站在門內的唐家族人茫然舉著手，呆望著這一幕。

“…….”

看著橫七豎八的華山弟子們，唐群嶽的眉毛微微抽動。

就在這時。

騰地。
漢化 來自 小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

先前趴著的某人突然彈簧般蹦了起來。

「哼!」

這人擤出鼻血，昂首闊步向前走去。活像長坂坡的張飛再世!

唐群嶽的眉毛抽搐得更厲害了。

咚!

當這人雙臂一振，猛然彎腰行禮時。

「父親!素素回來了!」

“…….”

堪稱戲劇性又華麗的歸來。





第427話


第427話 所謂摯友!(2)

四川唐家迎客廳。

“…….”

唐群嶽神色複雜地注視著唐素素。

唐素素眼睛亮晶晶地回望父親。

唐群嶽緊緊閉上了眼。

‘倒也不是不對。’

確實沒什麼不對。

如今的唐素素既是堂堂華山弟子，也是正經武人。這般模樣反倒更自然。

但記憶中那個如花苞般嬌嫩的女兒仍歷歷在目，唐群嶽難免對眼前形象感到陌生——即便這並非女兒上山後初次相見。

草草紮成兩股的頭髮。

與唐家穿的衣服不同，看起來極其舒適的武服。

還有看起來健康的古銅色皮膚!

‘還不錯嘛?’

是啊。很不錯!

其實怎樣都無所謂。我女兒這麼健康!

唐群嶽臉上瞬間綻開欣慰的笑容。

「路上辛苦了吧!」

「沒有的事，父親!」

唐素素洪亮地回答道。

「……可以稍微小聲點說話。」

「是!」

“…….”

唐群嶽呆滯的視線轉向了清明。清明瞪圓眼睛歪著頭。

「怎麼了?」

“…….”

這小混蛋把別人閨女養成山賊……

‘不對。管他山賊土匪健康就好……’

思緒開始碰撞時，唐群嶽的嘴角微微顫抖。立場完全理不清，完全!

「那、那個。你難得回家真好。」

「是!我也很開心。」

“…….”

素素啊。

至少對為父像以前那樣輕鬆地說話吧。

求你了。

唐群嶽因無法抑制的惆悵垂下了肩膀。

但唐群嶽受到的衝擊與唐霸相比根本不值一提。

「……素素。」

「嗯?」

「那個……呃……變、變了好多啊。」

「誒?不是和以前一樣嗎?」

“…….”

好吧。你這麼說就當是這樣吧。

呵呵呵。

唐霸用僵硬的表情看著唐素素，悄悄移開視線。然後用更加僵硬的聲音對清明說道：

「……別來無恙。清明道長。」

「是!」

“…….”

聽到這活潑的回答，唐霸臉上寫滿了尷尬。

過去他曾向與唐群嶽比武的清明背後擲過匕首。因此事被貶離小家主之位，如今淪落到要與唐盞競爭的地步。

當然他從未因此對清明抱有惡感。作為武人這是絕不能做的事，直到此刻他也只對清明懷有愧疚。

此刻唐霸對清明重新產生了敬佩。

‘竟如此豁達。’

清明彷彿全然不在意那些往事，燦爛笑著接受了他的問候。

‘這就是器量之差吧。’

初遇時的清明不過是華山道士之一。如今卻已成為‘天下第一後起之秀’這等稱號都無法形容的頂尖人物。

所以唐霸不得不再次為清明的器量所震撼。低頭行禮的唐霸聲音謙卑至極：

「多謝。」

「嗯?謝什麼?」

「原諒了我的過錯……」

他稍顯語塞，深呼吸後再次開口：

「那時是我愚昧。未能正式道歉之事，懇請海涵。」

「……啊?」

但清明這次也困惑地歪著頭。

唐霸正疑惑時，白天突然捅了捅清明的側腹，湊到耳邊小聲嘀咕：

「那位就是以前捅過你刀子的那位。」

「啥?就這混蛋?」

“…….”

清明彷彿在問"什麼時候的事"，翻著白眼看向唐霸。

白天捂著臉嘆了口氣。

仔細想來清明幾乎沒見過唐霸。除了跟著唐群嶽時瞥見唐霸那次，之後就只記得他中刀倒地的模樣。後來唐霸被關進牢裡，更是見不著了。

「喂!這混蛋真想找死!敢露臉是吧?看我不給你背上也捅一刀……」

「是少當家。」

「……倒也合理，嘿嘿。往事不提，往後好好相處吧。」

“…….”

面對這瞬間的態度轉變，唐霸的後背已被冷汗浸透。

‘某種意義上來說器量真大。’

真的是在另一種意義上。

全程靜觀的唐群嶽露出了無比欣慰的笑容。

‘和這些傢伙結盟真的是正確的決定嗎?’

呃……。

稍微，就稍微有那麼點後悔……。

「咳哼。」

唐群嶽像是要甩開後悔般重重假咳了一聲。

「總之路上真是受累了。確實……。嗯，看起來確實夠嗆。」

讓人拉著車過來該有多費勁?

雖說下命令的清明是夠離譜，但乖乖聽話的弟子們也讓人難以理解。

「對了。聽說你要來，到底什麼事?」

「咦?您沒看見嗎?」

「指什麼?」

「車上裝的東西呀。」

「就看到些捆得嚴嚴實實的包裹。」

「啊。原來是怕淋雨包起來所以還沒確認。」

「收到的信函上也寫著要聽你當面說明。」

「哦。沒什麼大不了的，就是想打把劍，我們帶了材料過來。」

「材料?」

「對，萬年寒鐵。」

「哈。我還當什麼呢。寒鐵啊……。啥?萬年寒鐵?!」

唐群嶽驚得扯著嗓子吼了出來。

漢 化 來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
「真的是萬年寒鐵嗎?就這些?」

「是的。沒錯。」

「嘛，萬年寒鐵又不是挖地就能冒出來的東西，那麼多萬年寒鐵到底是從哪兒搞來的?」

「埋在華山裡的?」

“…….”

唐群嶽身上的生氣瞬間消散殆盡。

他恢復神智所花的時間比預想的要長得多。

期間雖然傳來‘唐家祖宗都是幹什麼吃的居然把地盤定在連寒鐵都不出的破地方’這樣大逆不道的話，但唐家族人都默默把這話從腦海裡抹掉了。

「給、給您冷水。父親大人。」

「咕嗚嗚。」

唐群嶽一口氣灌下唐盞遞來的冷水，動作一反常態地急促。

「我得親自去驗貨。看是不是真寒鐵。」

「好的。走吧。」

唐群嶽快步走出會客廳，家眷和華山弟子們緊隨其後。

幾乎小跑前進時，尹鍾悄悄問白天：

「那個，師叔。」

「嗯?」

「萬年寒鐵是那麼珍貴的東西嗎?不，雖然知道它珍貴，但家主的反應也太……」

「……我能知道什麼?」

“…….”

只是覺得大概就是那樣吧。

那時唐群嶽停下腳步，猛地搖了搖頭，然後尋找總管。

「總管!總——管——!」

「是，家主!」

唐常守驚慌失措地跑了出來。因為知道唐群嶽除非有相當重要的事，否則不會這樣大聲喊人，所以難免感到驚訝。

「發、發生什麼事了!」

「從華山拉來的馬車在哪裡!」

「啊，那輛馬車?」

唐常守一副「何必大驚小怪」的模樣淡定回答。

「車輪壞了就順便修理，放在後作坊前面了。」

「上面載的東西呢?」

「一起搬過去放……。」

「閃開!」

「啊啊啊啊啊!」

唐群嶽幾乎是把擋路的唐常守撞飛出去，以駭人的速度衝向作坊方向。

果然看見前面停著輛已成廢鐵的馬車，上面裝載的物品也清晰可見。

「破、破草蓆……。呃。」

唐群嶽猛地揪住胸口——看到被髒布層層包裹的模樣讓他大受衝擊。

「這……這些喪盡天良的混賬!知不知道這是什麼就敢這麼保管!該遭天譴的東西!」

他竟突然從袖中掏出飛鏢，朝著華山弟子們胡亂擲去。

「喂、喂，您突然發什麼瘋?!」

面對判若兩人的唐群嶽，清明略感慌亂地拔劍擊落漫天飛鏢。

最離譜的是竟沒有一枚飛鏢飛向唐素素。

似乎怒氣未消的唐群嶽喘著粗氣，用顫抖的手扯下蓋在馬車上的破布。

頓時露出佈滿陳年汙垢的金屬。初看像是精煉過的材質，如今卻已難以從外表判斷其品質。

但唐群嶽清楚知道這是什麼。

「呼!呼!」

他深呼吸數次後觸碰金屬表面，指尖傳來刺骨寒意，瞳孔驟然放大。

「沒、沒錯…真的是寒鐵!」

而且這成色堪稱極品中的頂級。

唐群嶽慌忙扯掉所有裹布，用混雜震驚與狂熱的眼神盯著寒鐵急促喘息。

「萬、萬年寒鐵居然有這麼多……!」

「嘿嘿。對吧?」

清明悄悄湊近探出腦袋，唐群嶽猛地扭頭瞪向他，脖子幾乎發出咔嚓聲。

被嚇得一哆嗦的清明問道：

「……不對嗎?難道不是?應該是吧?」

「……喂，你這……!」

唐群嶽揪住清明直接甩飛出去。

「知不知道這是什麼寶貝！同等重量比黃金貴百倍不止！不，百倍算什麼！現在根本有價無市的絕世奇珍啊！」

被扔飛的清明若無其事走回來歪著頭。

「咦?有那麼誇張?以前好像沒這麼貴重啊。」

「你說的是哪個年代的事?萬年寒鐵價格暴漲都一百年了！自從和魔教開戰後寒鐵礦脈就絕跡了！」

「啊，難怪。」

這麼說就合理些……

「這麼多分量把整個華山賣了都換不來!你們居然就用破布裹著堆在馬車上?你們膽子是鐵打的嗎!」

「不就是塊鐵疙瘩嘛。」

看著撇嘴的清明，唐群嶽眼前一黑踉蹌扶住馬車。

鐵疙瘩?

鐵疙疙疙瘩?

倘若唐家族人中有人敢如此胡言，早被塞入炭塊縫嘴了。

但對方是個連寒鐵多珍貴都不知的刀匠。

‘別指望了。

罷了。發火又有何用。這傢伙本就是這副德性。

「呼，好吧……那你究竟為何把這寒鐵背來此處?」

「鑄劍用。」

「……劍?」

「嗯，梅花劍。」

“…….”

唐群嶽眼角抽搐起來。

「用這個鑄劍?」

「對。」

剛平靜下來的面孔再度漲得通紅。

但他隨即恢復了唐家主應有的鎮定。

‘不，不行。先別激動。’

深呼吸後他直視清明問道：

「莫非是要鑄造門派聖物?」

「不是。就鑄梅花劍。給師兄們的。」

「……瘋了嗎?」

「啊?」

唐群嶽終於忍不住爆粗口，嘴裡幾乎噴出火來。

「怎麼不乾脆用黃金鑄劍?不，黃金都比這強!用這個鑄劍，一把劍夠買下狀元府了，華山派何時闊綽至此?!」

「嘿嘿。您好像不清楚。」

「……嗯?」

清明挺起肚子。

「我挺有錢的。」

“…….”

唐群嶽最終跌坐在地。

這輩子所有怒吼加起來都不如今日。

「……果然不正常。」

雖早知如此，原以為至少還有半分清醒。

「能鑄嗎?」

“…….”

「想著唐家應該行才帶來的，若不行就另尋他處。」

唐群嶽腦筋飛轉。

片刻沉思後他斂去激動，起身鄭重頷首：

「自然能鑄。以四川唐家冶煉術，鑄萬年寒鐵劍並非難事。」

「哦!那麼……」

「但有條件。」

「啊?」

唐群嶽雙眼放光。

「能否分些寒鐵給我?」

“…….”

「不多要，給點兒就行。朋友交情嘛!哈哈哈!」

後方呆望的唐素素悄悄別過臉。

向來引以為傲的父親……今日莫名有些丟人。





428話


428話. 朋友交情嘛!(3)

淅瀝瀝。

四川名產川紅茶緩緩注入茶盞。

令人舒緩的幽香在室內淡淡瀰漫。

「嗯。」

執盞者以端莊不失茶道的姿態品茗。

「要喝一杯麼?」

溫潤嗓音。

但話中隱含的威嚴令人再度意識到說話者的身份。

只是……

「那個。」

靜觀許久的清明板著臉道：

「事到如今裝鎮定也沒用哦?」

“…….”

唐群嶽放下茶盞偷瞄四周。

屋內華山弟子們都面無表情盯著他。連女兒也鼓著腮幫子。

「咳。」

唐群嶽尷尬地低咳一聲。

‘興奮了。’

而且是過於興奮。近十年來，可曾有過這樣失態的時候？

想著總得先收拾局面，他用威嚴的聲音開口。

「你們會覺得我失態了吧……」

「是的。」

“…….”

唐群嶽再次想起清明是個怎樣的傢伙。

「……雖然確實有些興奮，但也是因為那萬載寒鐵實在珍貴。」
漢 化 來自 小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

「啊……是的。」

“…….”

顯然反應不太熱情。

偷瞄眾人臉色的唐群嶽重新擠出柔和笑容。

「總之先喝杯茶吧……」

但清明乾脆地打斷了他。

「閒話免談，直接說正事。所以，您能打造寒鐵劍對吧?」

“…….”

這道士怎麼比四川人還性急?

不過話題轉移倒是好事。

「中原寒鐵礦脈枯竭，相關鍛造技藝確實瀕臨失傳。所幸唐家還傳承著寒鐵處理技法。」

「好。那請打造吧。」

這理所當然的回答讓唐群嶽皺起眉頭。

「當真要鑄劍?再說一次，現今寒鐵價值遠超黃金。用這等珍品鑄劍未免……」

清明懶洋洋答道。

「再珍貴也是鐵。」

「不是普通的鐵!」

唐群嶽不甘心地繼續勸阻，清明卻只是聳聳肩。

「我懂您意思，但我不缺錢。賺錢門路也多。可這玩意兒別處弄不到對吧？」

「確實。」

「那當然要鑄劍。浪費在其他地方，以後想鑄時沒材料豈不腸子悔青？」

“…….”

這番理直氣壯的說辭最終讓唐群嶽搖頭放棄。

‘確實不太正常。’

但這很清明。

「明白了。既然你堅持，我鑄便是。但酬金得付足。」

「朋友之間談什麼酬金!」

「越是朋友交易越要分明。」

唐群嶽在這件事上寸步不讓。清明撅起嘴。

「要多少?」

「錢不必。但你帶來的寒鐵……」

「啊這個不行!」

「分我些！這麼多呢！摳點兒下來又看不出來！」

見唐群嶽聲調漸高，清明板著臉瞪他。

「您要寒鐵幹嘛。不是說賣錢更好嗎。」

「……那是指鑄劍之類的情況。」

唐群嶽深深嘆氣。

「你也知道，暗器是消耗品。」

「是的。」

「越高階的暗器越需輕薄精細，再小心使用終會磨損。發射後更難回收。」

「嗯。」

「但正因如此，反而更需用好鋼打造。明白我意思嗎?」

「明白。所以您想用萬載寒鐵造暗器嘛。」

「正是。」

唐群嶽眼中罕見地燃起熱忱。

他對錢財沒興趣。但這次不同。

對四川唐家而言，更堅固更精密的暗器是無可替代的寶物。因為只要暗器變得更精巧，就能獲得如同武功提升般的效果。

「唐家有幾款非萬年寒鐵不能打造的暗器。自寒鐵極難獲取後，我們一直儘量節制使用以儲存庫存，但這也存在極限。」

「您是想趁獲得寒鐵之機重新打造那些暗器?」

「準確。」

「唔嗯。」

清明像是陷入深思般左右晃了晃腦袋。

「是有什麼顧慮嗎?」

「不。倒也不是……」

「那?」

短暫猶豫後，他仍帶著糾結的語氣說道。

「理性思考的話，唐家變強對華山也有利，按理我該痛快答應才是。」

「……才是?」

清明咧嘴笑了。

「可聽說寒鐵珍貴就捨不得割愛了。要是沒人說它金貴，我可能早就爽快交出來了。」

這番坦白讓唐群嶽莞爾一笑。

‘我竟為這種事專程去了萬人房。’

為何當時會那樣做。

為什麼。

「嘖。沒辦法。做人太善良不好，但既然是唐家主我就破例幫一次。只准用一點點。」

「謝……」

「就一點點!」

「……真是感激涕零啊。」

明明是該真心道謝的事，偏讓人謝得這麼不痛快，也算種本事。

唐群嶽連連搖頭。

「那就不耽擱了。走吧。」

「啊?去哪兒?」

他嘴角浮現微妙的笑意。

「去見能駕馭寒鐵之人。」

「諸位好!」

「華山各位久違了!」

「哎喲，大小姐!氣色更好了!」

跟隨唐群嶽深入唐家的路上，遇到的人們都笑容燦爛地打招呼。

在這般熱情下，華山弟子們不自覺地跟著笑了起來。

「和上次差別真大。」

「確實。」

聽著尹鐘的話，白天重新環顧四周。唐家人投來的目光確實充滿善意。

先前以客人身份來訪時從未感受過這般視線，反而曾被戒備的目光包圍。

短短時間裡竟有如此多改變。

「因為唐家不再視華山為外人。」

聽到他們對話的唐霸笑著解釋道。

「華山諸位或許不知，唐家本非輕易結交盟友的門派。雖以五大家族之名與其他世家聯合，但那只是利益所需。」

「……確實。」

「但華山不同。唐家真心希望與華山成為相互扶持的關係。家主的這份心意，族人們也都明白。」

「啊……」

這番正論讓白天點頭贊同。

這時對面的唐盞用僅他們能聽見的聲音低語。

「而且日前清明道長搗毀長老院，大大提升了家主的威望。唐家因此快速發展，族人的生活也寬裕不少。大家自然歡迎華山。」

“…….”

白天瞬間想到。似乎清明用揍人的方式解決了四處散落的大部分問題。

「那我們現在是去哪兒?」

「去工坊。」

「剛才看工坊好像在那邊……」

唐盞咧嘴笑了。

「四川唐家怎麼可能只有一個工坊。光是唐家內部的工坊就有十餘個。」

「……規模真驚人。」

「現在去的地方，要說重要就是最重要的工坊，要說沒用也是最沒用的工坊。」

「啊?這話是什麼意思……」

「去了就知道。」

穿過殿閣群后出現了一座精心打理的庭院。穿過庭院向裡走，與先前看到的雄偉殿閣不同，露出了一間陳舊的老工坊。

「放這兒就行。」

「是。」

放下懷中韓徹的華山弟子們，跟著唐群嶽走向工坊旁的小屋。

是間彷彿隨時會倒塌的破舊茅屋。站在屋前的唐群嶽以不符身份的恭敬姿態低聲開口。

「曾叔公。我是群嶽。」

唐群嶽一躬身，其他人也反射性地拱手欠身。

「曾叔公。」

“…….”

但呼喚數次無人應答，唐群嶽略顯尷尬地輕輕推開茅屋門。

只見狹小屋內躺著一位面容異常安詳的白髮老人。

清明歪了歪頭。

「好像死了?」

「閉嘴啊，快閉嘴!」

「這破嘴，真他媽想縫上!」

唐群嶽緊張地輕輕搖晃老人。

「曾叔公。曾叔公?」

但無論怎麼搖晃，老人始終沒有醒來。

清明木著臉說。

「看，果然死了。」
漢 化  來 自小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店鋪

「讓你別說了，小兔崽子!」

「誰來把這小子嘴縫上!趕緊的!」

或許因華山弟子們提高了嗓門，紋絲不動的老人突然一顫，緩緩睜眼。

「……嗯?」

「曾叔公，我是群嶽。」

「群嶽是誰啊?」

「……是家主，曾叔公。」

「家主?你?」

「是。您不記得了嗎?十天前還來請過安。」

「你是家主?那明(明)去哪兒了?」

「……家父已過世十餘年了。」

「是嗎?你是家主?」

“…….”

聽著對話的清明表情逐漸扭曲，終於忍不住看向唐霸。

「那個。」

「在，道長。」

「……這位老爺子是誰?」

「是唐家現存最年長的‘唐造平’大人。家族裡更多尊稱他為‘神手大人’。」

「神手?」

唐霸滿臉自豪地點頭。

「對。是唐家當代第一匠人。擁有鬼神般的手藝，沒有造不出的暗器。若說引領唐家武學的是家主，那統領唐家工坊的就是這位。」

「啊……」

「當今江湖無人能出其右。縱覽唐家歷史，這般匠人也屈指可數。」

「啊……」

挺好的。

都挺好的……

清明不安地轉動眼珠，悄悄打量那位問題匠人。

「所以你是誰?」

「……唐群嶽，曾祖父大人。唐群嶽。」

清明的一側臉頰微微抽搐。

「……不過您狀態看起來不太對?哪裡不舒服嗎?」

「啊……不是那樣的……」

唐霸尷尬地撓著後腦勺。

「畢竟年事已高，最近神智不太清明。平時倒不至於此，今日格外嚴重些……」

「神智不太清明?」

「……有點。」

此刻清明的臉頰、眼角乃至整張臉都在簌簌發抖。

「這不就是說老糊塗了嗎?」

「……不，倒不至於糊塗……」

清明的視線再次轉向唐造平。

「那麼，家主因何事來尋老朽?」

「哦?」

唐群嶽向似乎剛回過神的唐造平低頭行禮。

「曾祖父大人。有關於寒鐵之事需處理。恐怕得請您出面。」

「寒鐵。嗯，是啊。寒鐵。」

唐造平捋著雪白鬍須搖頭晃腦。

「寒鐵的話該我出面……寒鐵……嗯，萬年寒鐵。」

唐造平露出苦惱神色喃喃自語。唐群嶽見狀問道：

「可有什麼問題?」

「這個嘛。」

「是，曾祖父大人。」

「就是……」

唐造平歪著頭。

「你是誰來著?」

“…….”

「明兒去哪了?」

「噗噗。」

清明的臉漲得通紅劇烈抽搐，彷彿下一秒就要爆炸。

「搞什麼!說要找懂萬年寒鐵的人結果找個老糊塗?!為什麼華山唐家沒一個正常的!」

白天慌忙捂住他尖叫的嘴，冷汗涔涔地賠罪：

「哈哈哈抱歉!這小子發瘋了，哈哈哈!」

「給我閉嘴!求你了!」

拽著清明的華山弟子們都快哭出來了。這位看著像是唐家輩分最高的長輩，居然當面說人老糊塗!

但清明甩開眾人喊道：

「我說錯了嗎?丈人個屁！清醒才算丈人！不清醒就是老糊塗！」

這時眼神渾濁的唐造平突然看向清明。老人乾瘦的身軀猛然一震。

原本渙散的眼瞳裡泛起奇異光芒。

「呃……呃?」

唐造平震驚地盯著清明，突然張大嘴。活像見了鬼的反應。

「啊?啊啊……梅……」

「曾祖父大人?」

唐群嶽困惑發問，但唐造平只是用發抖的手指向清明。

「梅花劍尊?」

“…….”

「嗯?」

這老頭真糊塗了!管誰叫梅花劍……

‘啊，對哦。’

啊，我確實是梅花劍尊吧?

哈哈……

哈哈哈……

‘這什麼情況啊到底?’

清明瞬間失語。口乾舌燥的同時，脊背發涼。





第429話


第429話 所謂摯友!(四)

漢化   來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名 店 鋪
「梅花劍尊?」

白天滿臉疑惑地看著突然胡言的老人。

這老頭突然說什麼呢……

「您這是在說誰?」

「是清明嗎?」

「啊?」

白天回頭看了看清明，歪了歪腦袋。

‘但這傢伙怎麼突然嚇得冷汗直冒?’

他印象中的清明從沒有過這種模樣。

就算被拖到閻羅王面前也能淡定行騙的傢伙不就是清明嗎?

‘這什麼情況?’

白天用疑惑的眼神再次看向唐造平。

「梅、梅花……」

老人原本黯淡的雙眸突然翻湧起激烈情緒，佈滿皺紋的眼角甚至泛起了淚光。

「劍尊大人……」

正吧嗒吧嗒掉著眼淚發抖的老人突然僵住，隨即皺起眉頭。

「嗯?」

“…….”

「……不是嗎?」

“…….”

氣氛瞬間降至冰點。

「哈、哈哈。哈哈……」

清明乾笑幾聲，唐造平困惑地歪著頭。

「對嗎?」

“…….”

「好像也不對?」

他每說一個字清明就哆嗦一下。

‘到底該配合哪出戏?’

面對神志不清的物件，清明也束手無策。總得先讓對話成立才行。

「梅花……。咦?我剛說你是誰來著?」

最終一旁的唐群嶽深深嘆氣插話道：

「叔祖父，梅花劍尊百年前就已仙逝了。」

「……是嗎?」

聽到這話，唐造平眼角的淚水瞬間乾涸。

「這樣啊，對。不是呢。說起來劍尊大人沒那麼挺拔，外表不像道士倒像個騙子……」

等等，那這小子?

「不過確實是位有道之士，強大又高雅。」

漢 化  來 自 小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
「嘿嘿嘿。是啊。」

「……就是脾氣有點差……。不，非常差。特別差。」

“…….”

清明額頭暴起青筋。

「……真懷念啊。劍尊大人摸我頭彷彿昨日，轉眼已過百年。」

唐造平寂寥望天。那悵然模樣讓眾人不覺肅然，

除了一人。

‘誰啊?’

苦思冥想的清明突然欣慰一笑。

‘完全想不起來。’

管他呢。誰記得清百年前的瑣事。

當初被唐保那廝拉去唐家喝過幾次酒，大概那時打過照面。

說摸過頭的話應該是個小孩，沒想到已成風燭殘年的白髮老人。

莫名有些感傷……

「所以你是誰?」

……才怪。

這時唐群嶽低聲嘆息切入正題：

「叔祖父，現在不重要。該鑄萬年寒鐵劍了，還需追加幾件禁級暗器。」

「寒鐵劍和禁級啊……」

唐造平恍惚重複著突然語塞。

轉瞬間，老人渾濁的雙眼銳利如刀。

「家主這是要我這把老骨頭拼死幹活啊。」

「我知道這是個不情之請，宗祖父大人。雖然不懂寒鐵劍，但把金級暗器交給其他孩子實在令人不安。當然我承認他們的實力，可誰能比得上宗祖父您的手藝呢?」

面對真摯的勸說，唐造平無言以對，目光越過唐群嶽肩頭望向後方工坊。

「找到萬年寒鐵了?」

「正是。」

唐造平默默晃了晃腦袋。

「本以為這輩子再不會碰鍛錘了……不過既是唐家一員，家主既已開口，老朽豈能推辭。」

「多謝。多謝您，宗祖父。」

唐造平大幅度地晃了晃頭。

「金級暗器也就罷了，打造寒鐵劍要作甚?唐家總不會突然要改練劍法吧。」

「唐家已與華山結盟。這批寒鐵是華山派送來的，他們想委託打造寒鐵劍。」

「什麼?」

原本古井無波的唐造平眼中突然迸出火星。

「要把寒鐵劍給誰?」

「華山……」

「用唐家工藝打造的萬年寒鐵劍要送給外派?這像話嗎?唐家兵器只有唐家人能用！唐明你這孽障！竟敢口出這等悖逆之言！」

唐造平指天畫地唾沫橫飛，幾乎要噴出白沫。

「除非我死了!金級暗器要多少都行，寒鐵劍休想!」

「宗、宗祖父!唐家與華山結盟已久……」

「關我屁事，滾回去!」

唐群嶽縮著脖子往後退了半步。

這垂暮老者爆發的威壓非同小可，更何況作為侄孫的立場更讓他進退兩難。

‘這下難辦了……’

正當他躊躇時，清明悄悄湊近，做了個簡短的手勢表示有話要說。

唐群嶽朝唐造平微微欠身。

「宗祖父，容我……」

「你又是哪根蔥?」

“…….”

唐群嶽呆愣片刻，隨即把唐霸推到唐造平跟前，自己退得老遠。

清明和華山弟子們立刻圍上來追問：

「到底怎麼回事?」

「呃…宗祖父似乎不願打造寒鐵劍。」

面對唐群嶽顯而易見的窘態，清明沒好氣地說：

「不是不願打造，根本是連腦子都不願意動吧?」

「好歹每天會清醒一兩次。」

「……這是人話嗎!」

清明氣得眼裡噴火。

也難怪他沒想到，求鑄劍竟會碰上這麼個不可理喻的老糊塗。

「換人打造就是了，又不是隻有這老頭一個匠人。」

但唐群嶽搖頭表示不認同：

「萬年寒鐵豈是易與之物？更別說鍛薄淬刃需要極高超的技藝。」

「嗯……」

「當然如你所言，別人也能鑄劍。但既然用了珍稀材料，總該追求更高品質吧?」

「話是…這麼說啦。」

「只要說服就行。無論如何只要說服宗祖父大人……」

「不，但這說不通啊。一個連話都說不通的老人家要怎麼說服!看那老爺子連孔子來了都會氣得扔石頭吧!」

「……你不是道士麼。」

「要是老子在場肯定會說直接扔著別管!無為自然啊!」

清明磨了磨牙。

短暫觀察後，發現那老人呆呆望著虛空胡言亂語，突然又暴跳如雷地耍起毫無道理的固執。

這正是清明最不擅長應付的那類人。

若能溝通就算撒潑打滾也要想辦法，但對著神志不清的人能說什麼?還不如對牛彈琴。

這時默默聽著的白天深深嘆了口氣。

「清明，看來這事不容易。光看剛才他稱你為梅花劍尊，明顯精神狀態很差。連人都分不清了。」

尹鍾附和道。

「認不出人還算好的，時間觀念似乎也喪失了。過去現在的事在腦子裡亂成一團，這種人根本沒法說服。」

「……真要瘋了……」

正要抱怨的清明突然閉了嘴。

「嗯?」

見清明突然沉默，白天頓時湧起不祥預感。

‘這傢伙露出使壞時的表情了。’

甚至清明開始獨自嘀咕著沉思起來。

「認不出人……過去現在混淆……」

片刻後清明咧嘴笑了。

「對。沒錯。神志不清是吧?」

看著那邪惡笑容，白天緊張地問道：

「……你又想幹什麼?」

清明只是聳聳肩笑著。

「你又要行騙?」

「行騙?」

清明想了想，有趣似地嗤笑。

「在死板的人看來算是吧。」

「……這又是什麼意思?」

但這不是行騙的意思。

嘿嘿嘿嘿。

清明笑著瞥向旁邊。唐造平不知何時又眼神呆滯地望向虛空。

「所以你是誰?」

「……唐霸。」

「明兒去哪了?」

“…….”

唐霸吞下嘆息望向遠天。

‘真是地獄。’

快讓這時間過去吧……

‘嗯?’

這時他看見唐群嶽帶著華山弟子們走來。

‘呃?’

但總覺得不對勁。所有人都帶著尷尬表情。就像……要幹壞事似的。

「家主，到底要……」

「噓。」

唐群嶽急忙用手指抵唇示意安靜。

“…….”

就在這時。

「咳咳咳咳!」

隨著誇張的清嗓聲，清明揹著手從工坊後走出。邁著與平日不同的豪邁步伐。

‘嗯?’

昂首走到院中央，清明背手朗聲喊道：

「阿平!阿平在哪兒!」

‘阿平?’

這是對孩童的稱呼。但這裡哪來的孩子……

「呃!」

唐霸猛地轉頭。

方才還在打瞌睡的唐造平突然驚醒般跳了起來，直勾勾盯著清明。

「您、您是……?」

清明直視唐造平點了點頭。

「原來你在這兒!」

「您、您是哪位?」

唐造平用渾濁的眼睛反覆打量著清明。

卻見清明突然抓住胸前繡著的梅花紋樣猛地一展，厲聲喝道：

「臭小子!現在連老子都認不出來了?是我，劍尊!」

「梅、梅花劍尊……?」

唐造平眨巴著眼睛再三確認。清明如楔子釘入般倏地踏前一步，周身迸發出凜冽劍氣。

「老、老祖宗!」

唐造平猛地從座位上彈起撲向清明，顫抖著抓住他的手，眼淚吧嗒吧嗒直掉。

「老祖宗……您這些年到底去哪兒了?這都多少年了啊。天爺哎……」

圍觀這一幕的華山弟子們和唐群嶽臉上浮現出微妙的荒唐感。

‘哇，還真管用。’

‘現在連騙術都搞定製化了。’

‘活久見，頭回看到騙老年痴呆的。’

這時尹鍾扭頭對趙傑嘀咕道：

「但那小子演技不是爛得沒眼看嗎?」

「簡直辣眼睛。」

「怎麼現在看著還挺自然?」

「那傢伙的套路誰摸得準?」

兩人同時嘆了口氣。

接著——

‘趙、趙師叔公……’

唐群嶽心情複雜地望著這幕。雖因無計可施暫且應允，可見這野道士招搖撞騙到自家老祖頭上，心裡總歸窩火。

「廢話少說!唐保那廝在哪兒?」

「祖父他……這個嘛?現在……」

「嘖!沒用的東西!」

唐群嶽面頰肌肉不住抽搐。

‘這王八羔子?’

給點顏色就開染坊?

本想著讓他裝裝樣子，結果徹底演上頭了。不知情的真當梅花劍尊詐屍還魂。

「聽說你手藝不錯，現缺對付魔教的兵刃。我帶了些寒鐵，能鑄柄寒鐵劍不?」

「哎喲老祖宗，您發話我哪敢不從!要是讓祖父知道我違逆您，非請家法揍死我不可。」

「那還磨蹭什麼，趕緊的!」

漢 化   來 自小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪
「是!是!這就開工……」

正點頭哈腰要起身的唐造平突然歪了歪腦袋。

「不過……您好像挺拔了些?」

「……武、武學精進自會脫胎換骨。」

「啊對對，我也聽過這說法。嘿嘿。您現在可真俊，比從前強多了。」

“…….”

這……

明明是誇獎卻莫名火大。

「我這就生爐火！您稍候！」

「……嗯。」

唐造平轉身時與唐群嶽四目相對，突然發問：

「你誰啊?」

「我是……。」

唐群嶽剛要開口解釋，但唐造平還沒聽完回答就搖了搖頭。

「算了。現在緊急，會打鐵的人先跟我進工坊。需要二十個人，包括拉風箱的和敲鐵的。把長老們也喊來!得把爐子燒熱!」

「是!馬上照辦。」

唐造平佝僂的肩膀一下子挺直了。

彎曲的背脊舒展開來，他的身上開始流露出此前從未顯現的匠人氣勢。

「把白爐準備好!要熔一整季的!」

「是!」

當他昂首闊步走進工坊時，清明咧嘴笑了。

「挺順利的吧?」

“…….”

唐群嶽用洩氣、惱火又煩躁的表情偷偷瞪了清明一眼。

「您可真是興致勃勃啊?」

「嘿嘿。小菜一碟。」

「……不知道的還以為您真是梅花劍尊呢。」

「哈哈哈。不至於吧。」

「呃。」

唐群嶽連連搖頭。

「總之能解決就好。我去幫師叔祖，你偶爾扮下梅花劍尊就行。」

「好，知道了。」

扮演啊……

清明暗自苦笑。

漢化 來自 小 風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
唐群嶽走向工坊後，華山弟子們對著清明咂舌指指點點。

「瞧瞧。這殺千刀的冒充師祖騙老人錢。」

: "「這根本是明目張膽的詐騙犯。」」

「人渣。」

謾罵聲中，清明微微抬頭望向天空。

‘掌門師兄。’

我假裝是我 結果被罵得狗血淋頭。

這像話嗎?

- 說啥?你個騙子!

「呸，該死的!」

你們懂個屁，你們!

呃啊!




漢化   來自 小風 車吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

430話


430話. 所謂摯友!(5)

四川唐家開始沸騰起來了。

唐家的象徵是毒與暗器。

其中站在暗器頂點的唐家最高匠人時隔數年再次握起鐵錘的事實，足以讓唐家人興奮不已。

「到底要打造什麼?」

「反正肯定是了不起的東西!」

「但老爺子現在能握錘嗎?誰都知道他精神不太正常吧?」

「家主自有考量。」

唐家人的視線開始聚焦向唐造平的工坊。

工坊內的人們正忙碌地清掃積塵。幾十名壯漢齊上陣，轉眼間工坊就煥然一新。

坐在中央大火爐前的唐造平用深邃的目光檢查著手中的木炭。

「品質上乘的匠白炭啊。就算我放手不管期間也管理得很好。」

唐群嶽望著那景象露出了微笑。

「……宗祖父大人。那只是普通白炭，匠白炭在這裡。」

「是嗎?」

“…….”

在工坊門口觀望的清明咬著指甲發出咯吱咯吱聲。

「真的沒問題嗎?這樣真的能行嗎?」

再這樣下去會不會連整個季度都搞砸啊?

雖說清明平時很少焦慮，但這次情況顯然不同尋常。

儘管他內心不安，唐造平的動作卻毫無遲疑。躍上比人還高一倍的火爐後，唐造平縱身跳進了爐膛。

「降火!」

「是!」

唐盞搬運著長白炭，將其仔細填入火爐的唐造平猛地抬頭喊道。

「家主!」

「是，宗祖父大人!」

唐群嶽彷彿等候多時般從袖中取出一個小匣，面部肌肉因緊張略顯僵硬。

霎時金箔裝飾的匣子開啟，露出裡面赤色的小寶玉。

唐群嶽小心翼翼將其取出，遞給爐中的唐造平。

白天歪頭髮問。

「那是何物?」

唐霸立即謹慎地回答。

「此物白炎鈺，遇內力即發高熱。若無此物，無法煅燒白爐。」

「竟有此等奇物?」

「乃唐家秘寶之一，珍貴非常。」

「嚯!這就是唐家秘寶。」

單聽名號便知何等稀罕……

「值錢不?」

“…….”

清明突然插話，唐霸聞言嘴角抽搐。

面對這個雙眼直冒貪婪綠光的天下第一貪心道士，他實在不知如何作答……

漢 化  來自小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店 鋪
所幸此時唐造平躍出爐子，拍袖怒喝：

「點火燒白爐!」

「遵命!」

火種終於落入爐中。

「家主!」

「在!」

「灌注內力!需提高火力!」

「是!明白。」

唐群嶽等唐家長老分據火爐三面。這特製爐體早有站位設計。

內力催動下火焰暴起，爐底孔洞傾瀉的火瀑更勝尋常烈焰。

但唐造平仍不滿意。

「再加!」

外圍觀戰的清明戳戳唐霸：

「這爐子有講究?」

唐霸點頭。

「唐家火爐分三等：普通紅爐眾人可用；更高階的青爐需工匠認證。」

「那這是青爐?」

「非也。」

唐霸搖頭。

「此乃唯掌爐人可用的白爐，火力冠絕唐家，獨能化萬年寒鐵。」

「噢……」

清明重新凝視火爐。

轟嘩嘩譁——

爐底噴湧的熾白焰流昭示著恐怖火力。

「哇！燙死了！」

驚呼四起，熱浪連外圍弟子都幾欲融化。

雖已燒得通紅，唐造平仍持續煅燒近半時辰。

「取寒鐵來!」

「得令!」

候命的年輕鐵匠們立即扛著寒鐵進入工坊。

「投料!」

唐造平的命令剛下，毫不遲疑地將萬年寒鐵傾入爐子上部。

「長白炭!」

燒紅的木炭再次傾瀉到爐上。霎時更猛烈的白色火焰從爐口噴湧而出，翻騰起舞。

駭人的熱浪。

光是看著就讓人喘不過氣。

但唐造平就坐在噴吐著熔骨熱浪的火爐正前方，眼睛都沒眨一下。他深邃的瞳孔裡倒映著逆流的火光。

‘不覺得燙嗎?’

白天吐了吐舌頭。

方才神志恍惚的老人形象已蕩然無存。此刻白天眼前之人，分明是將畢生奉獻給火焰與鋼鐵的匠中之匠。

「……太厲害了。」

聽到尹鐘的感嘆，白天用力點了點頭。

任何領域登峰造極者都會吸引目光。華山弟子們目不轉睛地盯著工坊內的景象。

就在這時，唐造平緊閉的唇間突然迸發出洪亮吼聲。

「加!繼續加!火力再猛些!半融不熟的鐵會降品。這種程度不行!」

長老們和唐群嶽的額頭沁出豆大汗珠。

「換人!」

唐造平一聲暴喝，待命的長老們立即頂替上前，將內力注入爐中。

一位退下的長老喘著粗氣擦汗，憂心忡忡地望向唐造平。

「叔父，您撐得住嗎?這熱度……」

「聒噪!休要多言!」

倔如雷霆的吼聲震得工坊嗡嗡作響，與先前神志不清的模樣判若兩人。

熱浪捲曲了他的鬍鬚，烤紅了他的臉龐，但唐造平的目光只死死咬住火焰的躍動。

「不夠！你們平日怎麼練的功？內力就這點斤兩？給我榨乾了往裡灌，立刻！」

長老們漲紅著臉拼命催谷內力，不久便雙腿發顫，顯然內力見底。

「換班!」

「是!」

第三批待命長老正要上前，唐造平卻突然厲喝。

「不行!」

嗓音又急又脆，像摔碎的瓷器。

他的視線首次離開火爐。

「這樣不行!馬上換人，立刻!你們不中用。去找內力更精純的來!」

排程現場的唐霸慌忙稟報。

「可、可第一組調息還沒結束……」

「什麼?」

唐造平瞳孔劇烈震顫。

「長老就剩這些貨色?」

唐霸低頭不敢應答。此前元老院與家主之爭被清明化解後，眾多長老已歸隱山林。

若元老院主唐巍一脈尚在，何至於缺高手壓陣，如今卻捉襟見肘。

「這群蠢貨!這樣怎麼熔鍊寒鐵!溫度一低寒鐵的寒氣就會冷卻高爐，最後全變成廢品!快叫人!要內力高強的，立刻!」

「可、可這些都是長老們精挑細選的人了。唐家現在沒有比他們內力更高的人了……」

「你這蠢材!」

唐造平突然怒吼道。

「立刻請劍尊大人過來!他老人家的內力不是天下第一嗎!」

「……啊?」

所有人的視線都轉向清明。

“…….”

清明一臉茫然地和他們四目相對。然後問道。

「……我?」

“…….”

白天懶洋洋地說道。

「自己挖坑自己跳。」

尹鍾也深以為然地點了點頭。

「這就是報應。天網恢恢疏而不失。」

「呃……」

見清明支支吾吾，唐造平直勾勾盯著他開口道。

「劍尊大人!現在需要您幫忙……嗯?你是……?」

“…….”

偏偏在這種無關緊要的時候清醒過來。

清明撓著後腦勺煩躁地說道。

「還能是誰!該死的!」

然後猛地回頭望去。

「跟上!」

「……我們也?」

清明沒有回答，反而看著唐造平問道。

「內力種類無所謂嗎?只要內力夠高就行?」

唐造平灼熱的目光死死盯著清明。

「種類無所謂。只要不是陰寒系內力就行！但必須精純！」

「道家系呢?」

「可以!」

那一瞬間唐造平臉上閃過失望的神色。

「必須立刻行動!劍尊大人在哪!馬上請過來!」

「這清醒得可真微妙啊。」

「啥?」

「啊，不是。只要內力夠高就行對吧?」

「……嗯?」

清明咧嘴一笑。

「這兒不就有嘛。除了內力一無是處的傢伙們。」

「……這話有點過分了。」

「說什麼除了內力一無所有。」

漢化  來自 小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名店 鋪
身後華山弟子們嘟囔著，但清明態度堅決。

「閉嘴!吃了靈藥總得幹活。趕緊貼上去。別浪費好不容易弄來的寒鐵!」

「明白!」

清明、白天和劉逸雪衝了進去。長老們全都面露難色。

但清明毫不客氣地推開長老擠了進去。

「讓開讓開!快點!」

長老們喘著粗氣喊道。

「道、道長!普通內力根本燒不熱這熔爐!別白費力氣了!」

「普通內力算什麼。」

這幫傢伙整天吃天材地寶，內力簡直強得離譜好嗎?

「貼上去!」

「請讓讓。」

「失禮。」

清明、白天和劉逸雪終於推開長老們貼上了熔爐。

短暫深呼吸後，清明握住了熔爐凸出的把手。材質不明，相比熔爐溫度把手並不算燙。

「灌入內力!」

三人的內力同時向熔爐傾瀉。

「哦?」

與此同時，原本因不安而緊繃的唐造平臉上泛起了喜色。

泛著藍光的火焰再次轉為了白色。不僅如此。灼燒火爐的白炎反而比之前燃燒得更加猛烈了。

確認到溫度逐漸升高的唐造平點了點頭。

「小鬼們的內力真是驚人!很好!就這樣繼續下去……」

「不過呢。」

「呃啊!」

唐造平猛地倒吸一口涼氣抬起頭。與正注視著自己的清明對上了視線。

‘在輸送如此龐大內力的同時還能說話?’

他不由自主地張大了嘴。

「這個要持續多久啊?嗯?……老爺子?」

“…….”

猛然回神的唐造平結結巴巴地回答。

「起、起碼得這樣燒三天。」

「三天?」

清明皺起了眉頭。

「唔，太久了。要是加大火力能縮短時間嗎?」

「……加大火力的話有可能。但那種事怎麼可能……」

「好，明白了。那麼……」

清明嘴角高高揚起。

「當心啊！說不定會被烤得外焦裡嫩哦！」

剎那間清明的衣袍如遇颱風般劇烈翻飛。火爐的火焰開始狂暴升騰。

驚駭的唐造平瞪大雙眼直到皺紋都被撐平。但轉瞬又化為狂喜。

「好啊，來試試看吧!還愣著幹嘛!開始鼓風!」

「是!」

白色火柱從通風良好的工坊煙囪中如昇天龍騰般沖天而起。





第431話


第431話 您不是梅花劍尊吧?(1)

灼燒至通紅。

如同紅日東昇般赤紅，愈發鮮紅。

圓潤寶玉逐漸燒得通紅……

「唔唔唔。」

頂著通紅圓腦袋的慧然五官都皺成一團。

‘這見鬼的內力……’

他原本自信在同齡人中內力絕不遜色任何人。這份自信絕非無端傲慢——畢竟他師承的少林派確實是天下內功公認第一的門派。

可此刻站在他兩側的華山弟子們，即便正輸送著海量內力，看起來卻比慧然更遊刃有餘。

‘趙傑道長和尹鍾道長的內力竟強到這種地步?’

除非他們啃過萬年雪參，否則這身內力到底該怎麼解釋?

更何況……

「那個禿驢!怎麼回事?光喝粥了嗎?使點勁啊!」

「……不是你說該吃素的。」

「那和尚就該吃草!要不給你喂點肉?」

「……我不是這個意思。」

後方傳來的對話讓慧然眼角泛起溼意——當然這點溼氣立刻被爐火蒸乾了。

‘魔鬼般的人類。’

若佛祖真在俯瞰人間，為何放任這等惡魔橫行？

不，這不該質問佛祖。那傢伙分明是個道士吧?

元始天尊到底在幹什麼袖手旁觀!該降道雷劈了他才對!快劈啊!

「喂喂!又走神了是不是!」

一哆嗦。

漢 化  來 自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
慧然慌忙集中精神輸送內力。

「以前少林的傢伙們一旦入定打坐，專注到連頭上搭鳥窩都察覺不到!現在的少林傢伙們，哎!」

「腦袋光溜溜的怎麼搭鳥窩?說點人話行不行。」

「以前的鳥兒也是有骨氣的!」

「……瘋子。」

聽著對話的慧然緊緊閉上了眼睛。

真是夠離譜的。比起明目張膽欺壓人的清明，更讓人火大的是在旁邊幫腔的白天。

哇啊啊啊啊啊!

睜眼的慧然皺眉盯著火爐。血肉都要烤熟的熱浪讓她呼吸急促。

‘還要熬多久?’

不眠不休輪班生火已是第二天。現在所有人都累垮了……

「咕嗚嗚嗚!這酒絕了!」

“…….”

啊，煩死了。真的煩。

清明倒拎葫蘆抖了抖。把最後一滴酒灌進嘴裡後，他伸手往旁邊一摸，突然眉頭緊鎖。

「沒了?」

身旁的桌子不知何時已空空如也。

東張西望的清明對著唐群嶽嘿嘿一笑。

「唐家主，酒喝完了。」

「……喂。」

唐群嶽直接垮下臉來。

「大夥都在拼命，你這是人乾的事?」

「嗯?啥事?」

“…….”

面對清明的反問，唐群嶽用視線代替了回答。

看著不知從哪搞來寬敞躺椅，半倚著晃酒瓶的清明，他氣得五臟六腑都要炸裂。

躺椅倒是挺會享受。

但滿地亂滾的酒瓶實在讓人忍無可忍。

「華山神龍!」

「在?」

他終於板起臉擺出威嚴姿態。

「老夫本不想指摘你。但這也太出格了。唐家長老、華山弟子甚至少林慧然師父都在拼命，你非要在他們面前喝酒?」

「啊……?」

清明立刻蔫巴巴垂下頭。見他這樣，唐群嶽語氣稍緩。

「等事成之後讓你喝個夠。我以唐家家主身份禁止你在此飲酒。」

「明白您的意思了。」

清明理解般點了點頭。

這反應讓唐群嶽有些意外。

‘意外地聽話?’

莫非這傢伙強硬點反而好對付……

但就在這時。

「阿平啊!」

「誒誒誒誒!劍尊大人啊啊啊!」

“…….”

唐群嶽的眉毛劇烈抽搐。

聽到呼喚，前方觀戰的唐造平幾乎四腳著地狂奔而來。

「您叫我!」

清明用下巴指了指滿地酒瓶和桌子。

「把這些收拾了。」

「啊?您這是?」

「家主說在這兒擺酒席不合規矩。是我考慮不周。」

唐造平的腦袋突然像折斷般轉向唐群嶽。

一哆嗦。

那眼神裡的殺氣讓唐群嶽像烏龜般縮起脖子。

「趙、趙祖父大人。不是那樣的……。」

「你這混賬東西——!」

“…….”

唐造平翻著白眼口吐白沫。

「你可知道這位是誰!竟敢——!」

“…….”

不，若連這都認不清，更不配知道唐家主是誰。為何這次偏就認得清，還信了清明的話?

為何總是半夢半醒?」

「這位!呃?這位!那梅花!梅花劍尊!是讓邪魔外道聞風喪膽的華山第一劍，論私交更是與你曾祖父情同手足的前輩!什麼?酒局?你剛說酒局?」

「……那、那不是孫兒說的，叔公……」
漢 化 來 自 小風車 吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店鋪

「還不閉嘴!」

唐群嶽眼前被淚水模糊成一片。

委屈。

這實在太委屈了。

「膽敢對這位說什麼飲酒作樂的混賬話!這位可是在少林大雄寶殿都有資格飲酒的高人!」

唐造平一聲暴喝，讓正在內運功調息的慧然猛地扭頭。

不是，老爺子。這事兒是不是該問問少林寺意見?

因運功不能開口，實乃千古憾事。

唐造平對梅花劍尊的吹捧似乎永無止境。

「是斬盡魔教奸徒無數的千古英雄!」

「嘿嘿嘿嘿。」

「天下第一劍!呃?天下第一!天下第——一!」

「嘿嘿嘿嘿嘿!」

「更是四川唐家的貴客中的貴客，豈容你指手畫腳?你高祖父都不敢對這位說話!家規都倒著寫了!非要請家法才能清醒嗎?」

「咯咯咯!咯咯咯咯!」

長鳴笑得前仰後合。唐群嶽見狀怒火中燒。

‘不是，你高興?憑什麼!’

這時唐造平突然瞪紅雙眼怒吼。

「回答呢!」

「對、對不起。」

「還不快去備好像樣的酒席?」

不知何時又癱回椅子的清明悄悄幫腔。

「紹興酒也要。」

「對，紹興酒!」

「甜甜的竹葉青也要。」

「對，竹葉青!哎。不對!把所有酒都拿來!每樣都上!」

見唐群嶽遲疑，唐造平怒目圓睜。

「怎麼?要我去?」

「啊，不是的叔公!這就去備酒!」

「跑著去!」

「是!」

唐群嶽正要狂奔，驚呆的唐霸和唐盞急忙攔住他。

「父、父親。孩兒去!」

「您留步，留步!」

二人飛奔而去，唐群嶽望向工坊外遙遠的天空。

‘我怎會犯這種錯……’

當初那混蛋說要冒充梅花劍尊時就該阻止。為何要讓他胡來遭這罪?

不管唐群嶽如何，清明問唐造平。

「所以，還遠嗎?」

「快好了。」

「怎麼要這麼久?」

「如果只是單純熔化的話早就完成了。但要打造真正的寒鐵塊，還需要更進一步。現在即將進入收尾階段，需要您老人家再助一臂之力。」

「嗯?我?」

「是的。最後需要大幅提升火力。」

「呃嗯。」

清明發出痛苦的呻吟從座位上起身。

「好吧。還是早點結束為妙。走吧。」

接著便大步流星地朝火爐走去。

「師父!小心!」

「知道了!」

白天和劉逸雪迅速緊跟在他身後。

「所有人都退開!」

隨著清明的喊聲，慧然、趙傑和尹鍾氣喘吁吁地退到後方。

清明呼地吐出一口濁氣，雙手鉗住火爐。

劉逸雪與白天也各自扶住爐體開始灌注內力。唐造平重新在爐前擺好架勢。

「請全力催動!竭盡全力!讓爐火燃盡一切!」

「嘿呀!」

清明的內力如潮水般湧入。白天與劉逸雪也配合著他的節奏拼死發力。

唐群嶽發出驚歎。

‘清明小掌門倒也罷了，華山其他弟子的內力竟也如此驚人。’

他喘著粗氣向從工坊走出的尹鍾問道：

「華山弟子個個都有這般深厚內力嗎?」

尹鍾瞥了眼身後，搖頭道：

「並非如此。雖說大家內力都不弱……但通常只有素素那種程度。」

「素素程度麼。」

唐群嶽微微側首望向唐素素所在方向。工坊入口處她與白商正不斷探頭張望。

二人因內力不及其他弟子，未能參與熔爐作業。

‘是了，那才是常態。’

不。那甚至算不得常態。素素原本在同齡人中內力不算薄弱，自華山修行歸來後更已今非昔比。

即便如此仍有如此差距，果然……

「看來靈藥確實奏效。」

「您知道了?」

「我乃唐家家主。你們遠赴雲南所行之事，豈有不知之理?」

尹鍾尷尬地撓了撓頭。

這般態度反倒讓唐群嶽心情愉悅。

‘連看都沒看素素一眼呢。’

若唐家主知曉他們隱瞞之事，按理該懷疑唐素素。但這群人聞言後卻對她毫無猜疑。

‘是個好地方。’

他忽然明白素素為何對華山如此執著。

「那麼……」

就在這個瞬間——

轟隆隆隆!

工坊爆發出震天巨響。驚見熾白烈焰自爐口噴湧而出，如升龍般直衝煙囪。

「……沒輕沒重的，真是。」

簷角在熱浪中開始焦灼。

工坊內傳來唐造平亢奮的吼聲：

「取模具來!」

「是!」

唐家僕役們飛奔著抬來模具，在唐造平指揮下小心翼翼置於爐前。

「再貼近些，蠢貨!」

「是!」

唐造平眼中翻湧著近乎狂熱的激情。

「退下!」

他揮退眾人，抄起鐵釺猛捅爐底。

「鐵水要出了!」

咚!咚!咚!咚!

幾次猛擊爐底後，爐子下方的孔洞開始流出接近白色的鐵水。

「呃!」

「天啊!」

遠處唐家的家眷們紛紛發出驚歎。

鐵水中迸出火花。沿著延展的模具流淌，宛如火焰之河。那熱氣何等猛烈，即便退開三丈遠仍覺臉頰發燙。

咯吱!咯吱咯吱!

刮盡最後鐵水的唐造平扔掉鐵棍喊道。

「成了!」

清明從爐邊抽手快步跑來，盯著模具中冒著熱氣的白色鐵水發愣。

莫名覺得光是看著就有淨化心靈的感覺。

「現在只要等它冷卻就行了嗎?」

「是的，劍尊大人。已按模具定型，冷卻後便是完整寒鐵錠。之後只需鍛打成型即可。」

「嗯...量比預想的少。恐怕造不了多少?」

「非也。萬年寒鐵劍若純用寒鐵鍛造，反難成佳品。我有秘法——需摻入熟鐵、百鍊精鋼，再疊入雲南磁鐵。何況華山劍本就比常劍薄韌，定能打造許多。」

「哦?當真?」

清明聞言露出笑容。

‘原白擔心了，竟是比預期更出色的匠人。’

「哇!已經開始冷卻了?」

不知何時進到工坊的唐群嶽，望著模具末端逐漸凝固的鐵水驚歎。他也是頭次見如此大量的寒鐵鑄造。

「老天，這銀光竟如此澄澈。」

尋常鐵水冷卻後本該烏黑粗糙，需反覆鍛打磨礪。但這萬年寒鐵甫一凝固便如雪般晶瑩。

「這才是真萬年寒鐵。那些半吊子熔鍊的貨色，不過頂著寒鐵之名的半成品!」

唐造平繃著肩膀說道。

「真正熔鑄的寒鐵會如其名散發陰冷寒氣，所以冷卻極快。」

「果然...太厲害了，叔祖父。」

「小事一樁。」

唐造平輕輕擺手。

但清明卻困惑地歪著頭。

「不過......」

「是。」

「為何鑄這麼長?按你說造一劍所需鐵料不過拳頭大小，現在這麼長要怎麼處理?」

「斬斷即可。」

「......看著比胳膊還粗，怎麼斬?況且已經凝固了?」

「呵呵呵，您說笑了。」

「嗯?」

見清明仍不解，唐造平像聽到最有趣的話般咯咯笑起來。

「寒鐵雖是最佳鐵材，終究是鐵。對您而言，未貫注真氣的鐵塊與泥巴何異？」

“…….”

「來，現在請您按我標記的長度，一節節斬開便是。」

“…….”

清明眼角抽搐起來。

讓我切?

切什麼?

切寒鐵?

之前切那塊薄得要命的寒鐵差點閃了老腰，現在要我切比胳膊還粗的?

唐造平全然不知清明的腹誹，興沖沖提起毛筆在寒鐵上畫起標線。

唰。唰。唰。唰。唰。唰唰唰!

“…….”

足夠躺臥的寒鐵錠上，畫出了手指粗細的切割線。

「來!劍尊大人!按這樣切就行。」

「……我切?」

「當然。」

「我可不是梅花劍尊啊?」

「哈哈哈。您真會說笑。快開始吧。我去準備鑄劍材料了。」

「……我是說真的。」

「哈哈哈。您越來越風趣了。」

喂，混蛋!

沒開玩笑，我真不是梅花劍尊!

……要瘋了。真的。

天網恢恢疏而不漏。

報應終究會來。





432話


432話. 我可不是梅花劍尊?(2)

「早該誠實做人的。」

「耍小聰明反被聰明誤。」

「活該。」

聽著窸窣的竊語聲，清明終於暴起抓過枕頭砸過去。

「啊啊啊!滾出去!」

但飛出的枕頭失了往日凌厲，軟綿綿落在地上。

門口圍觀者們笑得像撒了鹽的油鍋般噼啪作響。

「沒力氣咯，沒力氣。」

「快死透啦。」

「哎喲。我們清明老啦。啊，說是梅花劍尊?嘖嘖。老掉牙……」

「媽的這小崽子敢用激將法!」

「砰!」

尹鍾閃電般抽了趙傑下巴。猝不及防捱打的趙傑撲通栽倒，委屈地蹦起來。

「啊不是，幹嘛打人!」

「敢說梅花劍尊老糊塗？看我不油炸了你個兔崽子！」

「……啊對哦。」

看著師兄們鬧騰，清明有氣無力躺回去嘟囔。

「病死不如撞死。」

老子就是梅花劍尊啊混蛋!老子是!

不對。該堅持說不是的。該說到他們聽懂為止。

何必裝腔作勢落得這般田地……

「呃呃呃……」

清明拽高被子瑟瑟發抖。渾身刺痛發冷。

「……真以為要死了。」

「讓你耍花招。」

「我圖什麼啊我？啊？我圖自己爽嗎？」

清明躺著直翻白眼。徒弟們卻嬉皮笑臉毫無懼色。

老虎掉了爪，活該被戲弄。

但快樂很快終結——這隻沒牙虎有個可怕的守護者。

「別打擾病人！都出來！」

「嘖。」

「可惜。」

「還想多玩會……」

「立刻!出來!」

唐素素瞪眼怒吼。

“…….”

見狀，以白天為首的其他弟子們耷拉著臉從房門口退開。作為師妹的素素不可怕，但作為醫師的素素很可怕。

「請平躺好，師兄。」

「唔。」

清明二話不說直接躺下，唐素素將涼毛巾輕輕敷在他額頭上。

「說說看。到底怎麼回事?」

「不，我只是想阿平那傢伙……!」

啪嗒!

“…….”

第二條毛巾狠狠拍在清明臉上。

「還敢提老爺子。」

「……是。想說服老爺子……」

「嘖。」

唐素素咂舌揭下清明臉上的毛巾。

漢化  來自小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪
「肌肉拉傷。就算是師兄，砍了那麼多寒鐵還活蹦亂跳才奇怪吧。」

這時門口又傳來窸窣議論聲。

「劍也全啃了!」

「就是!還罵我啃劍!自己呢!」

「都出去!」

唐素素揮拳怒吼，其餘弟子縮著脖子逃走了。

「真是的!」

這些人都不懂長幼有序!完全不懂!

她搖搖頭看向清明。

「現在感覺怎樣?」

「……右臂動不了。」

「能動才見鬼。」

唐素素啐道。

砍了那麼多萬年寒鐵，胳膊能動才不正常。

‘簡直不是人。’

不管是病倒還是怎樣，能做到這點就很了不起。

唐造平也是仗著有梅花劍尊在才敢提煉那麼長的寒鐵坯，若單靠唐家鑄造根本不可能。

分鑄熔化的寒鐵時鐵水易濺，傷人機率極高。

所以正因為有清明，唐家匠人們才更安全。

‘明明該感謝他的。’

怎麼就這麼窩囊……太窩囊了……

能把萬年寒鐵斬成數百段的人還能顯得這麼窩囊，也是本事。

「肌肉損傷加上內力透支，必須靜養調息。明白?」

「……知道了。」

清明老實答應後唐素素起身。本以為她要離開，她卻走向房間角落。

清明轉著眼珠有些慌。

「呃……那個……」

唐素素翻遍矮櫃抱出滿懷酒瓶，瞪圓眼睛。

「信不信全潑你臉上!」

“…….”

「我休息!」

連她也離開後終於安靜。清明茫然望著天花板。

「哎，我這命啊。」

苦沒少受，酒卻沒得喝。

掌門師兄。

我這樣活著像話嗎?嗯?

-胡說什麼。

“…….”

那位最近是不是變冷淡了?

錯覺嗎?

* * *

次日下午。

「呃嗯。休息了身體還是不聽使喚。」

唉，人老了就該……不對。我還年輕?

清明揉著腰皺臉走向工坊。

或許因透支嚴重，即便整日休息運功仍未恢復。但他不能一直待在房裡。

打造萬年寒鐵劍對未來的華山而言是足以成為重大轉折點的事。這種事絕不能放任他們胡來。

「倒是隨便打打看啊。這次非把唐家根基連根拔起不可!」

他眼中燃著怒火朝唐造平的工坊走去，結果氣得笑出了聲。

「快看!快看!都過一天了還沒開始動手!」

懶到這種程度，簡直沒救了!

連錘子聲都聽不見，甚至感覺不到人息。

天啊!

居然連人影都沒有!

「嗯?」

……怎麼沒人?不可能啊?

清明東張西望打量著工坊內部，順手攔住了路過的人。

「那個。」

「哦!華山神龍清明道長!」

「打聽一下，這裡的人都去哪兒了?」

「啊。這裡是鑄錠工坊，鍛打要去別處。您直走然後繞到大殿後面就行。」

「啊，謝謝。」

清明彬彬有禮地點頭致謝，隨後邁著匆忙的蹣跚步伐朝大殿趕去。

隨著大殿臨近，歡快的聲響逐漸清晰。

鐺!鐺!鐺!

「這就對了!錘音妙哉!」

鐺——!鐺——!鐺——!

「……錘音妙過頭了。」

嘈雜聲浪越來越響。幹活的人喧鬧說明有幹勁本是好事，問題在於談話內容實在不太對勁。

「夾住!」

「該死的，那邊別鬆手啊!」

「繼續捶!繼續!發什麼呆!好不容易燒紅的!接著捶啊!」

「會不會垂直下錘?」

“…….”

清明歪著頭繞到大殿後方。

打把劍而已至於這麼興師動……。

「我的媽?」

清明瞪圓了眼睛。

好大的工坊。

敞開的工坊大門規模遠超先前所見的唐造平工坊，內部唐家匠人們正齊刷刷掄錘砸向燒得通紅的鐵塊。

‘這得有多少人啊。’

一、二。呃……。十?二十?

大批匠人在炭火熊熊的熔爐前揮動著等身巨錘，汗如雨下。

嗤——!

有人用鐵鉗夾出燒紅的寒鐵怒吼道。

「砸!」

哐——!哐——!

霎時間鐵錘連環砸擊，火星四濺。

「什麼鬼鐵塊硬成這樣!」

「見鬼，而且怎麼冷得這麼快!」

「砸了十幾錘怎麼還不展平!」

唐家匠人們幾乎是從牙縫裡迸出咒罵。

「呃……」

目睹這一幕的清明默默閉上了嘴。

呃……也就是說這個……

和我想的有點出入……

「咕嚕嚕。」

「沒出息的!才幹多少就倒下!立刻換人!」

「是!」

持續掄錘的人群中終於有人仰面倒下。

問題是周圍人對倒地者毫無反應。待那人被拖走後，候補者迅速填上了空缺。

「該死!又涼透了!重新燒!」

「……這、這要打到什麼時候?敲了半天連一半都沒展平。」

「你以為鍛鐵是那麼容易的事?做好打上七天七夜的準備!」

「七、七天七夜……。」

要七天?

才半天就有人昏倒，七天?

這時工坊裡有個男人邊環顧四周邊走了出來。

是唐造平。

他揹著手咂舌，不滿地扯著嗓子嚷嚷。

「哎——喲!吃這麼貴的飯還跟沒喝過粥似的!才敲幾下就累成這樣!以前你們老爹連敲三天三夜還能擺酒席!」

“…….”

不，那是喝到直接昏過去吧。

不能那麼理解。

「呃、呃嗝……」

「鹽!快拿鹽來!脫水了!」

「汗流太多了!」

清明望向工坊的雙眼像遭遇地震般顫抖著。

‘這是戰場?’

打把破劍至於這麼雞飛狗跳嗎?
漢 化  來 自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同 名店 鋪

「來了?」

聽到聲音的清明猛地轉頭。其他華山弟子正和清明一樣面色發青地走近。

清明問。

「他們這樣多久了?」

「日出前就開始了，天沒亮就?」

現在日頭當空，早就超過半天了。

「可那玩意兒怎麼回事?」

清明指向正被錘打的鐵塊。敲了超過半天，鐵塊才勉強有點變鈍。

「據說太硬了展不開。」

「那怎麼辦?」

「……說是打到展開為止?一週半月都得打?」

“…….”

清明張大嘴。

‘怎麼這麼野蠻?’

啊?

四川唐家不該是叮叮噹噹!唰唰!然後啪!就搞定才夠味嗎。居然真靠人力硬砸。

‘早該從見到唐保那小子時就認清唐家本質的。’

這兒也是個野蠻程度不輸的門派。

這時發現清明的唐造平急匆匆跑來。

「劍尊大人!您來了?」

「嗯，是啊。」

「請放心，進展非常順利。」

「……不像啊。」

「呵呵呵。比預期快多了。」

「……時間觀念好像有點問題。」

清明呆呆看著唐造平問。

「所以做完這個要多久?」

「用不了多久。」

「……完全沒進度吧?」

「做著做著就熟練了。」

面對敷衍回答，清明張嘴想抱怨。但唐造平搶先斬釘截鐵道。

「那些孩子也是唐家的匠人。」

“…….”

「親手鍛鐵的機會難得。雖然看著笨拙，但這是最能理解鐵性的方法。教學結束後會用我的方式，請別擔心。」

老人的眼神已變成支撐唐家一生的匠人目光。

面對這目光，強如清明也無法再挑剔。

「話說!」

唐造平伸手拽住清明。

「請到這邊來。」

「咦?幹嘛?」

「來來，快過來!」

清明被拉著走向工坊深處。

經過散發著灼熱高溫的火爐，開啟最內側的簡易門後，可見一個小炭爐與鐵砧。

而鐵砧上正擱著一塊寒鐵錠。比起方才在外頭看到的萬年寒鐵，這塊的光澤顯得更為清透。

清明歪著頭問道。

「這是啥?」

但唐造平並未作答，突然對清明提出要求。

「請把手伸出來。」

「突然伸手幹嘛?」

「快點。」

清明懵懵懂懂地伸出手。

卻見唐造平突然抄起旁邊的刀，作勢要砍向清明的手。

「我操!」

差點條件反射踹飛唐造平的清明慌忙收住腳。更讓他後怕的是自己險些全力踹死這個垂死老人。

「啊我警告你有人動手我會本能反擊的!這搞什麼鬼!」

見清明暴跳如雷，唐造平縮著脖子尷尬解釋道：

「需要見血。」

「……血?」

唐造平點了點頭。

「砍手後請將血滴在寒鐵錠上。其他部位也行，不過用劍的右手血更合適。」

「到底想幹啥?」

見清明仍滿臉狐疑，唐造平悄然一笑。

「劍尊的劍可不能像普通寒鐵劍那樣打造。我要親手為您鑄造，特別版的。」

「啊?」

突然說要給我鑄劍?

「誰讓你多事了?」

面對慌亂的質問，唐造平用略帶哀傷的眼神望向他。

「昨日見您削點萬年寒鐵都費勁，心想劍尊老爺子果然也老了……返老還童也敵不過歲月啊。」

“…….”

「力氣弱了更該用好劍。看您用著普通梅花劍，我心裡難受。正好寒鐵錠也到了，定給您打造絕世好劍。專屬劍尊的劍!」

「我的劍?」

「是。」

唐造平堅決點頭。

「非您莫屬的劍。將成為華山第一的劍。」

「……我配得上嗎?」

不是，雖說我是梅花劍尊，但也不算真正的梅花劍尊。

這微妙的身份搞得人心裡七上八下……

雖說平日貪小便宜的清明連洗腳水都敢喝，但這次情況特殊。

看著表情複雜的清明，唐造平依然態度堅決。

「若非劍尊，誰配用我唐造平鑄的劍?別推辭了，快滴血吧。神兵要先認主。」

「呃。」

清明不情不願劃破手掌將血滴在鐵錠上。奇異的是血滴在寒鐵表面並未流淌，而是完全滲入。

「好!」

唐造平在鐵砧前坐下，將手貼近炭爐。

轟隆隆!

不知施了什麼法，炭塊瞬間燃起熊熊烈焰。

「萬年寒鐵與劍尊的劍。」

唐造平皺紋間浮起笑意。

「人說各人有各人的命數。」

“…….”

「我這老不死苟活至今，原來就是為了鑄這把劍。」

他的聲音既雄渾，又清越地迴盪著。

「請拭目以待，劍尊大人。我將傾盡所有為您鑄劍。」

守護唐家百年的匠人迸發的氣勢，連天下的清明都為之噤聲。

須臾。

浸染清明鮮血的鐵胚上，承載匠人靈魂的鐵錘開始落下。





第433話


第433話 那位不是梅花劍尊嗎?(3)

「嗯?」

略顯慌亂的唐群嶽歪頭思索片刻，突然高聲喊道。

「霸兒!唐霸你在嗎?」

「在，父親!」

唐霸迅速推門進入家主室。

「您叫我嗎?」

「我不在時可有誰進過家主室?」

「啊?這是為何……」

唐群嶽面帶疑惑地問道。

「放在這裡的紫烏鐵去哪了?」

「這個嘛。那個……」

唐霸皺眉遲疑片刻，突然瞪圓眼睛倒抽一口氣。

「呃？那、那麼那個……」

「嗯?」

他欲言又止的模樣顯然事有蹊蹺。

「今、今早確實看見曾祖父大人抱著大包小包往工坊方向去了……但、但明明是在這附近……」

唐群嶽瞳孔劇烈震顫。

「難道?」

他慌忙四處搜尋。

這才發現家主殿左側裝飾的玄鐵也不見了蹤影，其他幾件珍貴金屬也全部消失。

四川唐家的家主殿位於唐家陀中心。之所以不設門鎖，既是出於對唐家家主權威的信任，也彰顯著外人絕無可能潛入此處的自信。

然而……

「難、難道有內鬼……」

面如土色的唐群嶽發瘋般衝向工坊。

「曾祖父大人啊啊啊啊啊!」

衝到工坊的他不管不顧破門而入，深吸一口氣正要怒吼——

「嘶!」

卻硬生生嚥下驚呼，發不出半點聲音。

鏘——!

清越無雙的錘音。

這是連聽慣錘聲如歌的唐群嶽都靈魂震顫的，真正傾注心魂的聲響。

鏘——!

火花翩躚舞。

蒸騰的熱浪、扭曲的空氣與飛濺的火星，交織出難以言喻的熾烈情感。

唐群嶽是四川唐家的家主。

雖非匠人，卻是懂匠人之心的。此刻他竟說不出話來。

鏘——!

唐家最傑出的匠人正將畢生魂靈傾注進鐵砧——這位老人曾默默執錘在爐火前度過一生。

唐群嶽的視線從唐造平移向其身後的清明。清明也正靜靜注視著唐造平的動作。

這時，始終緊抿嘴唇的唐造平開口了。

「家主也過來。」

鏘——!

雖未回頭，卻似已知曉他的到來。

唐群嶽如被蠱惑般上前，立於其身後。

鏘——!

鐵錘重重敲擊著逐漸延展的金屬。

伸手將火爐熱氣引出的唐造平，用漫不經心的手法將鐵條捅進炭塊之間。

隨後用沉靜的目光凝視著火爐。趁著錘聲暫歇的間隙，唐群嶽開口了。

「曾祖父大人，這個……」

「安靜。」

“…….”

沉默注視著爐中鐵條的唐造平，用鐵鉗取出燒紅的鐵塊置於砧上。

喀啊啊啊啊!

他的鐵錘如常再度開始舞蹈。

「我這輩子都在唐家度過。」

“…….”

「有時鑄劍，有時打犁，有時也造些不該造的東西。」

儘管嘈雜聲響不絕於耳，卻莫名覺得要被唐造平的話語吸進去。

「造了又造啊。從沒想過要當什麼了不起的匠人。只是按自己年紀該做的活計打著鐵。不知不覺間，竟成了帶領唐家匠人的人。」

老人回顧往昔的聲音平靜得近乎淡漠。

「可活到這把年紀回望人生，突然冒出個念頭——我究竟造了些什麼?」

「……曾祖父大人。」

唐造平視線緊鎖砧臺繼續說道。

「看好了小子。我不是武人，給不了你什麼。縱有可傳之物，也因嘴笨難以言表。能展示的只有這些了。」

唐群嶽屏住呼吸。

老人身上找不出半分先前神思恍惚的模樣。

唯見將一生獻給烈火與鋼鐵的匠人身影。

喀啊啊啊!

鐵錘敲擊著鐵塊。

劍修揮劍千萬次，在劍尖追尋道之所在。

那麼揮錘千萬次的老匠人錘下，又豈會無道?

窮盡一生錘鍊的技藝。

支撐畢生信念的執著。

所有一切交融著，錘擊鋼鐵千遍萬遍。

唐造平用鐵鉗夾起一塊鋼料浸入水槽。

嗤咿咿咿咿!

雪白蒸汽如雲噴湧。

「所謂鋼鐵……」

在瞬間被白霧模糊的空間裡，唐造平的聲音輕輕迴盪。

「要火燒，要水淬，要千錘百煉。」

這聲音與他走過的道路如出一轍。

「回想起來，我這一生也不過如此。有過歡欣，有過困苦，卻始終前行不止。」

喀啊啊啊!

砧臺上再度迸濺火星。

「劍尊大人可還記得?」

「……嗯?」

「我本不願當匠人。想成為用毒與暗器的唐家武人。是的，就像爺爺那樣。」

“…….”

「見我哭鬧說不願碰鐵器時，您這樣說過。」

- 喂，臭小子!揮刀弄劍有什麼了不起？整天要死要活的。沾血的混賬東西都是世間最下作之徒。要是沒人鑄劍，難道要我拄著柺杖打架？凡事在自己的路上做到極致就夠了。

唐造平嘴角浮現笑意。

「沒想到天下第一劍竟會說出這種話。多虧如此，我才能定心走自己的路。」

聆聽的清明靜靜閉上了眼睛。

「現在才能報答您當時對我說過的話。爺爺也會誇我很棒吧。」

猶豫半晌才開口的清明，嘴唇微微顫抖著。

「老人家……我……」

「沒關係。」

鏘——!

清明未說完的話語被清越的錘音淹沒。

「用這把劍的人是梅花劍尊也罷。」

鏘——!

「將要重振華山的年輕華山劍手也罷。」

鏘——!

「有什麼區別呢。就算劍尊大人用過此劍，最終也會傳到華山。劍尊的劍就是華山的劍。所以只要這柄劍握在華山弟子手中，它就是劍尊的劍。」
漢化 來自小 風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同 名店 鋪

鏘——!

鐵與鐵相融，又再舒展。

被燒紅，冷卻，再次燒紅。

每當那佈滿歲月痕跡的手揮動鐵錘，久遠的記憶與鮮活的當下便交融在一起。

原本白皙的小手早已黝黑粗糙，佈滿皺紋與傷疤。烏黑的頭髮也全然花白。

那段漫長的歲月裡，可曾成就了什麼?

默默捶打許久的唐造平搖了搖頭。

不。這些已不再重要。

鐵錘筆直地落在劍胚上。

一天，又一天。

三天三夜過去直到整整九日，錘聲始終未停。

劍身澄澈至極。

透明得近乎純白，銀光中不見絲毫瑕疵。

比尋常劍刃薄近半分的劍看似輕盈，細看卻透著難以言喻的厚重。

近柄處的劍面上精雕著栩栩如生的梅花，纏著上等皮革的柄端懸著象徵唐家的青穗。

「試試看。」

彷彿老了數歲的唐造平遞過劍。清明靜靜伸手握劍。

隨即閉目感受著陌生觸感。

劍似黏在他手中。恍若本就是他的一部分。

指尖輕彈劍身，薄刃柔韌彎曲又迅速復位。

軟劍般的柔，重劍般的剛。鋒刃蘊含的銳氣更不待言。

「給。」

唐造平將劍鞘遞給清明。

黑鐵所鑄的鞘上刻著紅梅，如暗夜中盛放的花。

清明緩緩還劍入鞘。
漢 化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪

「可還滿意？」

“…….”

面對詢問，清明略顯躊躇。

該如何作答?

他悄悄望向唐群嶽。

對方微笑頷首以示無妨。

「嗯……這個……」

清明撓著頭小心開口。

「我哪有資格評價這柄劍……」

「可還稱心?」

清明點頭。

「再好不過。」

唐造平臉上漾開明亮笑容。

這一句話便抵過所有辛勞。

「那請為它命名吧。」

「……名字?」

「認主的劍就該有個名字。請給它起個合適的名字吧。」

名字…….

名字啊。

清明靜靜凝視著劍，再次握緊了劍柄。

沙沙——

若說劍鞘像暗夜綻放的梅花，那麼從鞘中顯露的劍身便如白晝盛開的梅。

端詳長劍許久，清明終於微微一笑。

這把劍的名字其實從一開始就註定了。

「暗香梅花劍。」

「……暗香。」

唐造平輕聲複述著，微微閉眼。

唐群嶽似乎對這個名字不太滿意，語氣略帶埋怨地說道：

「不如換個名字?雖說華山常用'暗香'這詞，但完全體現不出此劍之美。若縮寫成'暗梅劍'，又未免太過粗鄙……」

「暗字麼……」

但喃喃自語的唐造平突然睜眼粲然一笑。

笑得無比明亮。

笑得無比歡暢。

他溼潤的眼角閃著微光。

「好名字。真是好名字。」

唐群嶽閉上了嘴。

他不明白唐造平為何為這個名字落淚。但既是鑄劍者如此說，此劍之名便就此定下。

清明的目光始終未離開劍身。

「四川唐家為華山鑄的劍，非此名不可。」

「是啊。暗香，正是如此。」

唐造平連連點頭。

往昔記憶朦朧浮現在他眼前。

月明之夜。

暗尊唐保與梅花劍尊清明對坐飲宴的景象。

此劍將成為梅花劍尊之劍，亦是四川唐家與華山情誼的見證。

正如當年的他們。

「請善用此劍。」

清明默然頷首。

握柄處傳來劍身散發的凜冽寒氣。

但並非純粹的冷。

倒像是……

帶著些許——

「道長師兄。」

……沒錯。

帶著些許溫暖。

收劍入鞘的清明向唐造平又邁一步，笑著輕拍對方肩膀。

「多謝了。」

唐造平以微笑代替了所有言語。

「那個……」

欲言又止的清明最終別過臉乾咳幾聲。

「我得去…呃…看看其他劍的情況。嗯…先告辭。」

他轉身快步推門而出。唐造平低聲輕笑。

唐群嶽猶豫著開口：

「曾叔祖，其實……」

「群嶽啊。」

他猛地閉嘴瞪大眼睛。唐造平上次這麼喚他是幾十年前？

「在！曾叔祖！」

「我有了想鑄的東西。去準備我的工坊。」

「現、現在？您不先休息？」

「匠人至死都不可放下鐵錘。我竟忘了這麼久。」

唐群嶽細細端詳老人面容——多年灰敗的臉上此刻煥發出無比滿足的光彩。他不自覺也跟著笑了。

「遵命。」

他迅速走出去後，唐造平用深邃的目光望向外面。

「梅花香……」

然後緩緩閉上了眼睛。

「……沒有消散啊。」

在深深的黑暗中，梅花的香氣愈發濃郁(暗香梅花)。

長久記憶裡殘留的濃郁梅花香，一直延續到此時此刻。

很久很久。又很久很久。





434話


漢 化  來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪
434話. 那位不是梅花劍尊嗎?(4)

「那個……」

白天汗流浹背地小心翼翼開口。

「這、這倒也不必……」

「啥?」

唐家的匠人眼中佈滿血絲猛地轉頭。那瘋狂的眼神連天下聞名的白天都不禁嚇得後退半步。

「啊，不是。我是擔心您。沒必要做到這種程度……」

「你以為刀劍是什麼?」

「呃?當然是……劍……」

「寒鐵劍!寒鐵劍!該死的萬年寒鐵劍啊!」

“…….”

「這可是如今世上再難鍛造的天下寶劍!你讓我隨便糊弄?」

「啊不，我不是這個意思……」

「礙事就滾開!立刻!」

白天最終放棄勸阻，無力地退到後方。

這時後方觀望的華山弟子們嘩啦啦圍了上來。

「說什麼了?」

「……讓咱們滾蛋?」

“…….”

華山弟子們愁眉苦臉地望著工坊內部。

‘不是，但真有必要做到這地步嗎?’

若是為鑄劍嘔心瀝血倒不會阻攔。反而會加油助威。

但此刻匠人們在做的事並非如此。

「這該死的!花瓣對不齊啊!」

「這邊突出來看不見嗎!這裡!」

「呃啊啊。該死。太硬了。」

手持鑿子和錘子的人們各自趴在劍上吭哧作響。已近十天沒好好睡覺，他們正用通紅的眼睛往寒鐵劍上雕刻梅花紋樣。

「……那不就是把隨便用的劍麼。」

「就是說啊。折騰半天最後不就圖個好看?」

「好看是好看……但至於吐血三升這麼較真?」

以華山弟子的思維方式實在無法理解。

「咕嚕嚕——」

「哎喲煩死了倒什麼亂!快把這貨拖出去!」

「是!」

而且同樣在榨乾血肉靈魂般地……

愈發不安的白天對唐素素說道。

「素素啊。我們說話不管用，你去勸勸吧。」

「勸什麼?」

「不必做到這種地步……」

「什麼?」

“…….”

但他立刻閉了嘴。因唐素素眼中已冒出怒火。

「師叔!這是匠人的自尊!就像好看的菜才好吃，寶劍必須誰看都是寶劍的胚子才有意義!師叔見過粗製濫造的名劍嗎?」

「……沒有。」

「師叔和師兄們覺得能砍人就行，但鍛造者不一樣!更何況這是唐家打造的寒鐵劍。要是馬虎了事被其他工坊嚼舌根說唐家沒落了，師叔負這個責嗎?嗯?」

“…….”

被她的氣勢壓倒，白天縮了縮脖子。

‘這孩子怎麼脾氣越來越暴了’

「這是自尊心問題!唐家的自豪與自尊絕不遜於天下任何門派!」

「……是。我明白了。」

最終華山弟子們放棄了說服匠人們。

「但清明那傢伙在幹嘛?往常發生這種事時，他肯定會第一個跳腳說‘劍這種東西能用就行，刻上梅花難道劍法就能更厲害嗎?’。」

「在那兒呢。」

「啊?」

「那邊。」

白天用下巴朝那邊指了指。

果然在前殿外的長凳上坐著清明。他正襟盤坐，以虔誠的動作拔出手中長劍。

無比莊重而肅穆……

「嘿嘿嘿嘿嘿。」

“…….”

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

看著嘴角都快咧到耳根的清明，白天不自覺地嘀咕。

「看起來是史上心情最好的時候……」

「當初找到混元丹時都沒這麼誇張。」

「以專業眼光來看，這興奮程度堪比發現了純金打造的寶塔。」

白天咂了咂嘴。

「……倒也情有可原。」

「……確實。」

好羨慕。

羨慕到發瘋。

就像樂師會貪戀好樂器，劍客天生就渴望好劍。

雖與九派八門交手時見過不少好兵器，但至今所見任何劍器都無法與清明手中這把相比。

「不是，那老爺子為什麼偏偏給了這傢伙!」

「就是說啊!」

「老爺子現在連眼睛都……素素!我錯了，把、把拳頭放下。」

現在不僅是師兄，連師姐都要揍他的趙傑哆嗦著後退。

華山弟子們像約好似的悄悄向清明靠近。

「……清明。」

「嗯?」

清明微微抬頭。

「……那個讓我摸一下行不行?」

「不行。」

「不是要揮，就摸一下……」

啪!

清明狠狠打掉白天偷偷摸過來的手背。

「下賤東西也配碰這寶貝!還不滾開?」

「啊呀就摸一下!又不會摸壞!」

「滾遠點!」

清明像炸毛的野貓般死死護住暗梅劍，擺明絕不相讓。

白天和其他弟子咬牙切齒。

「小氣鬼!」

「貪心不足的傢伙!」

雖說因太過卑鄙反而消了貪念，但暗梅劍實在令人移不開眼。任何用劍之人都不可能不心動。

光是劍鞘就沉甸甸地吸引目光，拔劍時更令人目眩神迷。

「難怪都說寶劍寶劍。」

「這種程度就算不鋒利我也要隨身佩帶。」

「我要偷走它。」

正當眾人對著暗梅劍垂涎三尺時。

「完成了!」

「嗚啊啊啊啊!大功告成!」

期待已久的歡呼聲終於爆發。所有人視線齊刷刷轉向工坊方向。

短短十天內形銷骨立的匠人們，捧著十餘把寒鐵劍走出來，疲憊面容掩不住興奮目光。

「綢緞!快鋪綢緞!」

「是!」

工坊前嘩啦一聲鋪開絲綢，上面整齊擺放著十把寒鐵劍。

‘為放劍居然全鋪上絲綢了。’

‘世上竟有如此尊貴的劍。’

想到這些尊貴的劍將由自己使用，難以抑制的興奮感開始湧上心頭。

「看好了……」

從工坊走出的唐群嶽拾起絲綢上一柄寒鐵劍，輕輕出鞘。

錚——

伴隨著悅耳的清鳴，銀白劍身顯露真容。

「不錯。」

唐群嶽嘴角浮現笑意。

欣賞完美調校的武器，總像鑑賞藝術品般令人愉悅。

「取鐵砧來!」

「是!」

工匠們聞令飛奔入內，哼哧哼哧搬來鐵砧。

「家主，鐵砧在此!」

「退下。」

待工匠退開，唐群嶽朝鐵砧輕揮手中劍。

唰。

沒有巨響。精鐵鑄造的大砧臺如豆腐般被斬成兩半。

「咦?」

連揮劍的唐群嶽都驚訝地盯著劍身。

「這可不是豆腐做的鐵砧。」

這次他貫注內力。霎時劍身泛起凌厲劍氣。非劍修的他隨手一揮已有此等威力，若由華山劍修執此劍——

「唔…這禮未免太貴重……」

「請問……」

「嗯?」

唐群嶽猛回頭，發現華山弟子們不知何時已聚在身後，饞涎欲滴。

「能…能讓我們試揮一下嗎?」

「……也罷。」

「多謝家主！您真是大好人！」

“…….”

這值得發好人卡?

華山弟子們搶劍出鞘，迫不及待試揮起來。

「師叔！這劍輕得離譜！」

「如此輕盈怎能有這般威勢?簡直……」

「哇！原來這就是所謂神兵！」

「以前用的劍簡直像廢鐵！」

「就是!」

唐群嶽欣慰地看著他們。

‘你們之前用的也是唐家造的劍啊’

這群小崽子說話不過腦嗎!

他苦笑著搖頭，卻也理解——連他都震驚，何況這些小子?

「多謝！實在太感謝了！」

白天等弟子衝向工匠們連連鞠躬，額頭幾乎貼地。

「呵呵，使不得。」

「不！真沒想到能獲得如此神兵！感激不盡！」

「改日定設宴答謝！」

「哎呦，聽說您是四海商會公子，這頓怕是要吃窮老夫?」

「不如直接請您去商會赴宴!」

「哈哈哈，免了免了。」

工匠們撫須大笑，滿臉自豪。

‘真是群怪傢伙’

即便隸屬唐家，鐵匠終究是世人眼中低賤行當。

至今為止委託唐家打造物品的人中，有向家主表達謝意的，但像這樣直接對他們低頭致謝的卻從未有過。

‘華山啊。’

真有意思的門派。

我似乎明白家主為何想與他們結交了。

「都弄完了就趕緊裝車。」

「嗯?」

不知何時靠近的清明已站在身側。

「收拾完就趕緊回去。」

漢 化  來自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪
「現在?」

「現在不行得明早出發。把這玩意兒捲起來帶走就……」

「把這玩意兒卷著走?瘋了嗎?」

「那小子居然覺得自己的黑劍更金貴!」

「寶劍就該有寶劍的待遇!」

華山弟子們突如其來的激烈反抗讓清明嚇了一跳。這時匠人們開口：

「準備了裝劍的木匣，用這個帶走吧。」

「哦!」

白天喜形於色連連點頭。

「多謝。」

「……反正就是多了個累贅更重了而已。」

「你給老子閉嘴，你!」

「臭嘴!」

清明嘟囔著搖頭。

‘自找苦吃。’

不過他們樂意吃苦也由得……

「現在還回不去。」

「啊?」

唐群嶽的話讓清明轉過頭。他的眼神莫名意味深長。

「還沒盡興吧?」

「啊對。所以得明早走。今晚打算喝個夠。」

「不，不是這意思。」

「……嗯?」

唐群嶽笑眯眯地說。

「我嘛一天就滿足了，但那人真能一天就夠?灌三天酒都填不滿的主兒。」

「那人?」

說誰呢……

就在這時。

轟隆隆!

「嗯?」

彷彿地震般，地面猛地一顫。

「這什麼……」

轟隆隆隆!

又一陣劇烈晃動後，震動開始接連不斷。

「地震了?」

「不，不像地震。」

「在那邊!」

華山弟子們朝唐家正門方向掠去。

唐群嶽毫不驚訝地笑著對清明說：

「我們也去。」

「啊?」

「得迎客。」

說完便默然邁步。清明歪著頭默默跟上。

「哎喲!天爺，這遭的什麼災!」

「到底出啥事了!」

驚慌跑出的唐家族人喧譁著。與唐群嶽同赴正門的華山弟子越過他們，徑直站到大門前。

「開門!」

唐群嶽一聲令下，守衛將巨門左右推開。

「靠……」

「哇……」

華山弟子們頓時瞪圓了燈籠般的眼睛。

堪稱奇觀的景象展現在眼前。

哞嗚嗚嗚!

房屋大的巨獸揚起長鼻嘶鳴，比尋常老虎大兩倍的巨虎咆哮。

兩側白毛豹齜牙，鼻生銳角的猛獸刨蹄。

猛獸。又是猛獸。還有猛獸。

生前從未見過的巨大野獸正列隊向唐家走來。

「天、天啊!那些都是什麼!」

「不該攔住它們嗎?」

「這到底怎麼回事!」

然後。

譁啊啊啊!

獸群中雪白的閃電般物體瞬間突入唐家，朝前列的華山弟子們激射而去。

「什、什麼!」

「快躲開!」

咔嚓!

瞬間後仰閃避的白天，隨即以困惑表情看向擋在身前的清明。

準確說，是看著清明向前伸出的手掌。

「嘎嚕嚕嚕!」

通體雪白的貂鼠正趴在清明手心，用臉頰拼命蹭著他的手掌。

「哦?你不是白雅嗎?」

白雅?

咦?那麼?

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

震耳欲聾的豪邁笑聲開始在唐家上空迴盪。

世上人雖多，但如此豪邁的笑聲絕無第二人。更何況能驅使這般猛獸的還能有誰。

「華山神龍!華山神龍在何處!本座既已親臨，還不速速現身!」

「哎呀，在哪兒呢在這兒呢!」

「噢噢!」

獸群中走出鐵塔般的巨漢。

「久違了，華山神龍!」

「哈哈……沒想到會在南疆之外見到您，宮主。」

南蠻野獸宮宮主孟昭大笑著向清明張開雙臂。

「好!甚好!今日定要痛飲一番!」

漢化 來 自小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪
「酒量練夠了嗎!」

「足夠放倒你了!」

「哦?膽量見長?」

看著相對嗤笑的二人，華山弟子們齊聲嘆息。

真是沒個消停。

真是沒個消停啊。





435話


435話. 那位不是梅花劍尊嗎?(5)

雪白毛團骨碌碌旋轉，跌倒後又敏捷地湊上來蹭臉。

「嘻嘻嘻。這小傢伙還挺可愛。」

“…….”

不知情者看來，該是幅溫馨景象。

但在知曉內情的華山弟子眼中，這畫面實在悲涼。

「……果然是靈物。」

「上次就感覺到了，那絕對是靈物。」

「不想死就得知道該討好誰。」

若覺得那張白毛覆蓋的臉隱約發青，莫非是錯覺?

看著拼命討好清明的白雅，華山弟子們沒來由地感到心酸。

「……至於做到這種程度嗎?」

「總比死了被做成圍脖強。」

「話雖如此……」

但清明似乎沒看見白雅的慘狀，兀自咯咯笑著。

「毛茸茸的。」

清明伸手撫摸時，白雅立即緊貼他手掌拼命磨蹭。清明露出滿意的笑容。

「嗯。區區小獸倒會挑好人。」

華山弟子們的臉都綠了。

‘分明是認準了最兇殘的那個!’

‘不然還能怎樣，不然呢!’

這時白雅攀上清明肩膀，溫柔環住他的脖頸。彷彿在說即便不剝皮也甘願當條圍巾。

「這小東西倒有點用處……」

清明用滿意的聲音嘀咕著轉過頭，看向身後坐著的老虎。

一隻蜷縮著身體的老虎正坐著，完全配得上「大如房屋」這個形容。

「哇哦，世上竟有這麼大的老虎。」

洪大光像發現新奇事物般向老虎靠近。

「哈哈哈。叫花子們看到這個怕是要嚇尿褲子……」

喀哈哈哈!

當洪大光靠近時，原本安靜的老虎突然咆哮著撲了過來。

「咿呀?！」

受驚的他敏捷地向旁邊閃避。雖未見血，但層層補丁的破褲子屁股部位被撕開一個大口子。

「啊呀!我的衣服!」

洪大光驚慌失措地逃開時，清明嘖嘖咂舌。

「那位老兄遲鈍成這樣，真不知怎麼討飯活到現在的。」

吐出嘴裡破布的老虎突然轉向清明，露出森森獠牙。

嗚嗚嚕嚕。

普通老虎近在咫尺都能讓人魂飛魄散，這般巨虎散發的威壓可想而知?

清明微微蹙眉露出不悅神色。

「這傢伙有點不討喜……」

但就在此時。

唰——!

白雅從清明肩頭閃電般竄出，撲到虎臉上用前爪狠狠扇了一記。

砰轟轟!

華山弟子們同時瞪圓了眼睛。

捱打的老虎翻滾著摔在地上。

‘貂熊打老虎?’

‘聽這打擊聲多帶勁?’

雖聽說過靈獸傳聞，但體型差近百倍的小貂熊竟真能扇老虎耳光。

滾了一圈的老虎驚跳起來，隨即整個肚皮貼地趴伏，活像被大哥教訓後認錯的孩子。

嘎嗚嗚嗚!

白雅怒氣未消地炸毛髮出尖嘯。

老虎立刻把臉埋進地面發出痛苦嗚咽。

嚶——

“…….”

首次見識虎嘯還能這樣的白天不自覺張大嘴。見白雅又亮出利齒，清明輕彈手指制止。

「行了行了，不知者不罪。」

唰啦——!

話音未落，白雅已竄回清明膝頭翻出肚皮。

看著徹底蔫巴的老虎，清明咂舌道：

「嘖。本來瞧這毛皮不錯挺高興，現在沒由頭下手了。」

極輕的自語。華山弟子們清楚看見白雅在流冷汗。

‘它絕對聽得懂人話’

‘貂熊會出汗?非人之物也能?’

畢生常識正被接連顛覆。

「哈哈哈！白雅這小子果然喜歡你。帶它來真是對了。」

獸宮主用鍋蓋大的手輕拍清明肩膀。

咚咔咔。

這時清明坐著的椅子發出慘叫般的扭曲聲。

「啊，好痛!」

清明皺著臉扭動身體，朝野獸宮主發問。

「不過您怎麼帶了這麼多野獸來?應該不容易帶來吧。」

野獸宮主發出咯咯笑聲。

「我來四川唐家可不是第一次了。拜訪號稱四川霸主的唐家，當然得準備特別禮物。」

「……這些傢伙是禮物?」

清明偷偷環顧四周。

巨大的大象、老虎、身軀比普通人還粗的蟒蛇、白豹、黑豹……

‘任誰看都像是來襲擊的架勢。’

要不然就是人類時代終於迎來末日了。

「野獸這麼多卻沒幾個人呢。沒帶長老們來嗎?大家應該會失望吧。」

「帶那些傢伙來只會嘮叨個不停。」

野獸宮主像是光想想就嫌麻煩似的連連擺手。

「就說來中原轉一圈，哪來那麼多廢話。危險這個那個的!看看我這身板!到底要怎樣才算危險!」

衣服裡靜靜蟄伏的野獸宮主那壯碩胸肌突然彰視訊記憶體在感地蠕動起來。

目睹那彷彿要爆裂的肌肉，清明不自覺地喃喃自語。

「……是說其他人會有危險的意思吧?」

那肌肉確實很危險。

擦到就會死人的程度。

「哈—哈哈哈—哈!」

野獸宮主幾乎要把腦袋仰到背後般豪邁大笑著，又砰砰地拍打清明的肩膀。

「所以我喜歡你小子嘛!能說到一塊兒去啊!」

「痛痛痛!說了很痛啊!」

聽著這段對話的白天和其他弟子們都像被催眠似的頻頻點頭。

對，就是啊。

說是兄弟都信。要是清明再大個兩三倍的話。

這時趙傑歪著頭開口了。

「不過，四叔。」

「嗯?」

「您知道野獸宮主要來唐家拜訪嗎?」

「……我不知道。」

「這麼看來不是挺大的事嗎?」

聽到趙傑的話，白天微微皺起眉頭。

‘確實……’

說是大事也確實算大事。

孟昭是世外四宮之一南蠻野獸宮的宮主。而世外四宮現在與中原完全敵對，和敵人沒兩樣。

這樣的世外四宮宮主進入中原，拜訪五大家之一的四川唐家?

這事要是傳開，肯定很多地方會炸開鍋。

‘想想真是離譜。’

白天凝視著對面坐著的三人。

一人是統治世外的世外四宮宮主。

另一人是中原名門中號稱最強的四川唐家家主。

再加上現在中原最負盛名的人物之一——華山派華山神龍清明。

世外四宮與五大家還有過去的九派一方。本該水火不容的這些人若無其事地坐著交談。

‘那傢伙的親和力真是邪門。’

到這份上已經不是社交能力強能解釋的了。

「哈哈哈—哈!我這是為華山神龍你特意帶來的!」
漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

野獸宮主開啟身旁的箱子，從裡面掏出一大堆白色葫蘆瓶。

「哦?這是之前在雲南喝過的桃原香對吧?」

「沒錯。看你喜歡就特意帶了些!」

「嗚哇!不愧是宮主大人!」

「哈哈哈哈!今天咱們就喝到鼻子歪掉吧!」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

兩人像約好似的分著桃原香，同時開始對瓶吹。

咕咚。咕咚!咕嚕咚!

兩人的喉結歡快地上下滾動。

「嗚哇啊啊啊啊!」

「哈啊啊啊啊啊!」

「再來一瓶?」

「好啊!」

自然而然地展開了酣暢的酒局。

那兩個酒鬼開喝本是理所當然的事。問題不在於他們，而是被夾在中間的唐群嶽。

‘真夠嗆啊。’

白天向唐群嶽投去同情的目光。

看著靈魂出竅般呆望天花板的唐群嶽，莫名湧起一陣心酸。左右兩邊都是活寶時，正常人根本插不上手——這道理白天比誰都清楚。

「咳咳。」

白天輕輕假咳一聲。

這酒局雖是清明那小子主導，但畢竟自己是他的上司。若這混球太過火，有義務控制場面。

「咳咳，清明啊。」

「嗯?」

聽到白天呼喚，正對瓶吹的清明猛地轉頭。

「現在是不是有點過……」

「啊!看我多貼心!」

「嗯……?」

清明突然跳起來，抱起面前酒瓶搖搖晃晃跑到對面。

「師叔們也喜歡這個吧，桃原香?」

“…….”

「喝呀喝呀!要分著喝才對!嘿嘿，我都忘了。」

“…….”

清明燦爛一笑，晃了晃手又坐回去。

「不是，那個……」

白天朝著清明的背影伸出徒勞的手。

喂臭小子……我不是這個意思……

「你們倒是說句話……」
漢 化  來自小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪

白天轉頭看向師叔們，突然張大嘴巴。

噸噸噸噸。

噸噸噸噸。

就這麼會兒功夫，身邊所有人都已人手一瓶桃原香對瓶猛灌。

「嗚哇啊啊，這酒絕了!」

「和在雲南喝的味道一模一樣!」

「師叔!師叔!快嚐嚐，桃香根本形容!」

“…….”

甚至沒人碰下酒菜，只顧著把瓶口懟進嘴裡痛快豪飲。

噸噸噸噸。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

「啊哈哈哈哈哈哈!」

白天輪流看著清明和華山弟子們，欣慰地笑著握緊桃原香瓶頸。

‘不管了。’

好吧。喝吧。

喝到死算了，這群混蛋。

宴席持續到深夜。

期間雖有唐家正式歡迎野獸宮主的儀式，以及唐家長老前來致禮等正經環節，但本質上仍是往死裡喝的酒局。

人與人之間的交情，還有什麼比酒更管用呢?

最初還對野獸宮主身在唐家一事心存戒備的人們，隨著酒意上湧也逐漸卸下了心防。

「嗚哈哈哈!居然能和四川唐家的家眷們共飲!真是不知天高地厚啊!來，滿飲此杯!」

「是!能喝到宮主賜酒是我的榮幸。」

「也給我滿上!」

「這就給您斟上!好嘞!」

野獸宮主索性離了上座，混在唐家眾人間推杯換盞。

「哎!這點量怎麼夠!再乾一杯!」

「是!」

孟昭挨個向宴席間眾人敬酒，一個都沒落下。

直到最終......

「呃......喝不下了......」

咕咚。

野獸宮主終於放倒了所有唐家人。看著除唐群嶽外全員慘敗的景象，孟昭咂了咂舌。

「嘖嘖嘖，各位酒量也太差勁了。」

「......是宮主您太強了。」

清明搖了搖頭。

堂堂四川唐家的武者怎麼可能酒量差?分明是孟昭這怪物太離譜。

「嗯...還沒盡興呢。」

孟昭像獵食的鷹隼般環視四周，最後將目光鎖定在清明身上。

「如何?今天咱們不死一個?」

「我倒是沒問......」

就在清明要爽快應戰時，唐群嶽突然開口。

「比起這個......」

他凝視著清明與孟昭的眼神陡然嚴肅。

「既然盡興了，不如現在切入正題如何?」

「正題?」

清明反問時，唐群嶽點了點頭。

「宮主總不會專程來此只為喝酒吧?」

「會啊。」

這坦蕩的回答讓唐群嶽一噎。孟昭也尷尬地別過臉去。

唐群嶽假咳兩聲清了清嗓子。

「...倒也有可能。嗯，確實。不過這次不是。」

「咳，正是。」

孟昭也深以為然地點著頭。

「華山神龍。」

「在。」

「隨我來。有要事需三人密談。」

清明試探著問道：

「看這架勢是要談驚天大事啊。」

「很重要。」

唐群嶽眼中精光乍現。

「事關唐家、野獸宮與華山的未來。你本也是為此而來的吧?」

清明嘴角勾起一抹笑。

「所以我才喜歡和聰明人打交道。」

「請吧。」

真正的宴席此刻才開始。




漢化 來自小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪

第436話


第436話 要做就做到底!(1)

淅瀝。

唐群嶽以嫻熟手法斟茶遞給清明與孟昭。

「用茶?」

清明晃了晃自帶的酒瓶表示疑惑。

「不是有酒嗎?」

「...你打算在會議期間喝酒?」

唐群嶽皺眉如同聽到荒唐言論。

孟昭也咂舌責備道：

「嘖嘖，場合要有分寸。」

「靠......」

清明大受震撼地看向野獸宮主。

他原以為全世界誰都會說這話，唯獨孟昭不會。此刻只覺靈魂受到了暴擊。

「酒隨時都能喝，現在先放著吧。」

唐群嶽低聲勸道，清明一臉遺憾地放下酒瓶。從那表情看出他是真心想喝的唐群嶽不由得搖了搖頭。

「咳咳。」

他故意大聲清嗓子調節氣氛，目光掃向孟昭和清明。

「清明道長。」

「在。」

「你來說吧。」

「啊?家主您叫我來卻讓我先說?」

清明的耍貧讓唐群嶽噗嗤笑了。

「人是我叫的，但組這局的不正是道長你麼?」

「哈哈哈。這倒沒錯。」

野獸宮主孟昭重重地點了點頭。

他看向清明的眼神意味深長。

「人和野獸其實沒差別。」

「這算罵人吧?」

「不，不。不是那個意思。」

他含著笑意味深長地說道。

「一輩子與動物為伴，就能看出它們的特性。有趣的是，久而久之看人也能發現相像的動物。」

孟昭目光悄悄轉向唐群嶽。

「比如唐家主就像黑豹。偶爾顯露的銳利，或是慵懶中藏著的孤高之處。」

「哦?」

唐群嶽輕咳一聲。

「宮主這是給我臉上貼金啊。」

清明聽了眼睛發亮，提高嗓門：

「那我呢?我像什麼?虎?龍?」

孟昭盯著他看了半晌開口：

「……草蛇?」

“…….”

「嗯，對。草蛇或毒蛇……。嗯，差不多。」

「毒、毒蛇?」

見清明瞪圓眼睛，唐群嶽笑著打圓場：

「說是蛟龍還差不多。」

「……大蟒吧。嗯，這個也接近。」

清明終於忍不住炸毛：

「喂!要說蛇類好歹說是龍啊!我好歹是華山神龍!」

「說是龍有點……」

「嗯，心太黑。」

「是啊，心可黑了。」

不是，這兩位?

清明拼命瞪眼，但對方根本不接招。

「我心黑?」

「烏漆嘛黑。」

「黑得流油。」

哈?

你倆一唱一和挺默契啊?

這時孟昭微微皺眉道：

「實話實說。幸虧你在正道，若入了邪派早成一方梟雄了。」

「深表贊同。」

「不是，你們認真的嗎!」

把我梅花劍尊當什麼了!

我好歹把半輩子奉獻給正道!

師兄!您評評理!

- 說得太對了。

咔!

見清明要發作，孟昭哈哈大笑著拍他肩膀：

「哈哈哈!事實如此能怎麼辦?」

「啊!疼啊!」

但孟昭笑意未達眼底。

‘蛟龍麼……’

或許不該這麼形容?

‘變強了不少啊。’

當年在雲南時清明已很強。但時隔一年再見，他氣息更精純凜冽了。

這成長速度簡直離譜。

至少在他知道的野獸中，沒有能恰當形容這怪物的。若說人群中有靈物出現倒還另當別論。

「所以現在來說說正事吧。」

孟昭舉起面前的茶杯將茶水一飲而盡。

哐!

他重重放下茶杯，目光灼灼地盯著兩人。

「都別裝什麼天真無邪了。」

見孟昭語氣陡然沉了下來，清明若無其事地聳了聳肩。

「我這個天真的道士可不好意思插二位的談話呢。」

「黑心道士還差不多。」

“…….”

這大叔……在雲南就光練嘴皮子功夫見長啊。

清明撇著嘴不吭聲，孟昭靜靜打量二人後開口道。

「既然高潔的道長和尊貴的家主難以啟齒，就由我先說吧。我本就是個不顧體面的人。」

他不給二人答話的機會繼續道。

「隨著與四川的茶葉貿易重啟，雲南開始有了活錢。再加上華山緊急支援的米糧，也算多少緩解了雲南饑荒。」

「不過是權宜之計。」

「不錯。是權宜之計。但對快渴死的人來說，一口水也是救命的。何況這權宜之計為貿易盈利爭取了時間。」

孟昭向清明微微欠身致意。

「多謝了，華山神龍。我代表雲南百姓致謝。」

「……別這樣，怪彆扭的。」

清明尷尬地乾咳一聲。孟昭見狀咧嘴笑了。

「總之看到錢流通起來雲南重現生機，我這俗人難免起了貪念。」

「什麼貪念?」

「這還用問？想把盤子再做大些。順便把這鬆散的聯盟鞏固起來。」

孟昭望向清明的眼神意味深長。

「正如某位黑心道士所願。」

「……二位怎麼老把話頭往我這兒引。」

孟昭嗤笑著將視線轉向唐群嶽。

「當然現狀很好。但云南終究不是農耕良地。要維持局面，必須持續用茶葉利潤換取中原糧食……」

孟昭苦澀地咂了咂嘴。

「對中原糧食依賴越深風險越大。若哪天中原突然斷供，雲南必亂。人性如此——未曾擁有尚可，得而復失時連農具都能當武器。」

唐群嶽靜靜凝視著這樣的孟昭。

果然精明過人。雖因魁梧體型和洪亮嗓音易被誤認莽夫，實則與愚鈍二字相去甚遠。

「所以雲南需要絕不會背叛的盟友。」

唐群嶽點頭附和。

「四川唐家亦然。在協調雲南與華山貿易時，唐家也獲利頗豐。眼下局面確實勝過往昔。」

說著瞥了眼清明道。

「希望這種情況能儘可能長久持續下去。我們不僅考慮單純交易茶葉，也在籌劃增加貿易品類。」

靜靜聆聽二人對話的清明撓了撓臉頰。

‘不錯。’

核心是金錢。

在先前與魔教的戰爭中，他目睹了太多，經歷了太多。真正危急關頭，人終究會追逐利潤。

協議義氣這類軟綿綿的東西完全靠不住。十丈水底易測，一寸人心難量，不是麼?

要建立穩固關係，必須創造互利局面。就像現在華山、唐家和野獸宮因茶葉貿易這個紐帶相互糾纏那樣。

「不過現在不是過得挺好嘛。何必多此一舉……」

聽聞清明此言，孟昭與唐群嶽同時露出微妙表情看向他。

「所以說你像條泥鰍。」

「啊?」

「滑不溜手。」

“…….”

見清明閉口不言，孟昭笑了。

「華山神龍。」

「是。」

「不是說好私下場合麼。若還不信任我們另當別論，既然信任，現在就把藏著的話倒出來吧。」

“…….”

欲言又止的清明瞥見二人眼神，倏地勾起嘴角。

「不錯。」

隨即滿意地點了點頭。

當然由清明主導開局也未嘗不可。但他更希望對方先開口。只要確認彼此同心，後續就好談了。

「那麼開口之前先……」

「嗯?」

清明用探究的目光掃視二人。

「二位信任華山嗎?」
漢化 來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪

「信。」

「我不信華山。」

這次回答出現分歧。唐群嶽給出的並非清明想要的答案。

但未等清明追問，唐群嶽立即補充道：

「我信的不是華山，是你。」

“…….”

唐群嶽眼神沉凝如鐵。清明聳了聳肩。

「沒差啦。反正我是遵從華山意志行事。」

「難道不是反過來?」

「……這事翻篇吧。」

清明斂去面上笑意。

「如您所知，當前局勢不容樂觀。邪派開始蠢動，少林失勢，隱忍世家也漸漸按捺不住了。」

「衝突將至。」

「是。」

清明點頭。這是不言自明的道理。

「這種時候，單靠一派之力恐難應對。可信門派就該抱團。」

「三派聯盟?」

「更徹底些。」

清明斬釘截鐵道。

「方才唐家主已回答了。您信我，卻不信華山。連我們尚且如此，若以為華山弟子與唐家眷屬能互信，便是狂妄。」

「……確實。」

「野獸宮亦然。他們雖對華山抱有好感，但那是對昔日的華山。與唐家反倒關係不睦。」

「不錯。」

這確是事實。

「空談友誼或交情毫無意義。最佳方案是締造肉眼可見的牢固關係。」

「要讓彼此感覺是一家人嗎?」

「對。」

清明過去曾經歷過一次。就連那些看著就煩的終南傢伙們，在面對魔教時也團結成了同伴。彼此託付後背並肩作戰。

要讓彼此感受到家人般的情誼，首先重要的是共同歸屬於同一個地方。

「是結盟啊。」

「既然要做就要做得徹底!」

唐群嶽用略帶懷疑的眼神看向清明。

「清明道長。」

「嗯?」

「說得好。但我感覺你的意圖不止於此。」

“…….”

「真的只有這些嗎?」

面對這個問題，清明沒有立即回答，而是望向牆上掛著的中原地圖。隨後微微揚起嘴角。

「無論是九派一幫還是五大家族……」

「哦?」

「全部鎮壓，重新洗牌。我受夠了少林擺架子、武當裝清高、南宮家耀武揚威的世道。」

“…….”

「從中原西部開始積蓄力量。最終目標是把中原的主導權握在手中。」

「呵呵。」

唐群嶽放聲大笑。

鎮壓少林?武當和南宮?

這想法荒唐到近乎可笑。

這些年來中原無數門派試圖超越他們。但那只是既定體制下的排名之爭，從未有人要徹底推翻他們建立新秩序。

可說出這話的並非別派，而是曾一度沒落的華山……

「你真覺得這能實現?」

「能。」

清明回答得斬釘截鐵。

「有什麼不能的理由嗎?」

「哈哈哈!沒有。當然沒有!」

孟昭似乎很欣賞清明的氣魄，連連用力點頭。

「男兒就該有這樣的魄力。」

「光靠魄力可成不了事。」

「所以……唐家主是要退出嗎?」

面對孟昭的挑釁，唐群嶽長嘆一聲。

「雖然不能那麼做……」

隨即直視清明。

短暫沉默後，他終於點了點頭。

「這交朋友的代價可真不小。」

「哎，這是交到好朋友沾光呢。」

「但願如此。」

無需多言。

唐群嶽和孟昭從聚首之初就懷著相似藍圖。此刻不過是清明對此的確認。

清明拎起地上的酒瓶，往孟昭空了的茶杯裡斟酒。

咕嘟咕嘟。

唐群嶽將杯中茶一飲而盡，把空杯遞向清明。清明給他斟滿酒後，又遞過自己的杯子。

咕嘟咕嘟。

最終三人同時舉杯。

「新時代要來臨了。」

「不。」

清明聳聳肩。

「新時代不是等來的，是我們親手創造的。」

兩人凝視著他。

突然很想看看。

看看那條黑龍將要描繪的新世界。

「那麼，我們的……」

「啊，且慢!」

唐群嶽突然打斷孟昭。

「既然結盟，盟主誰來當?總得有個領頭的。」

孟昭哈哈大笑。

「這還用想?當然是他!」

然後堂堂正正地喊道。

「當然是野獸宮!」

「唐家!」

「華山!」

“…….”

“…….”

“…….”

三人的目光在虛空中糾纏。視線相撞之處彷彿迸出火花。

作為個人可以退讓，但站在門派掌門的立場上絕無妥協餘地。

「野獸宮規模最大。」

「唐家實力最強。」

「但論歷史底蘊，當屬華山。」

三人的臉同時扭曲了。

「這些中原混蛋!當然該由野獸宮當盟主!」

「……收留你們這些三流門派，反倒蹬鼻子上臉了。」

「這種位置本該由道門執掌!又不是隻看錢財!」

清明話音剛落，另外兩人猛地扭頭喊道。

「最貪財的就是你!」

「對，就我最貪!」

「……不是，這兩位老兄?」

後來為江湖史帶來新格局的西部聯盟，其成立過程從一開始就充滿磕絆。





第437話


第437話 要做就該認真做!(2)

「唔。」

「唉。」

「嘖。」

三人用極其不爽的眼神互相瞪視。

「……人總該懂得退讓。」

「這話該我說。」

清明對著野獸宮主和唐群嶽咂舌。

「活了大把年紀還這麼沒風度。」

「年紀有什麼關係!」

「風度又不能當飯吃。」

“…….”

你們倒是臭味相投……

就算結盟過程有問題，結成後倒不必擔心。他們配合得這麼默契。

野獸宮主孟昭微微蹙眉，突然長嘆一聲。

「嘖。結盟本該同心同德。若只計較利益，與那些傢伙有何區別?」

「嗯。」

「哼。」

這番話說得在理，唐群嶽和清明也微微低頭。孟昭又嘆道：

「所以請兩位像個男人般退讓吧。」

「不是，這位老兄?」

「簡直胡言亂語!」

三人再次怒目相視，隨後同時嘆氣。

「唔…這事改日再議。」

「……也好。盟主之位隨時可定。」

最終三人精疲力竭地癱坐在地。

唐群嶽將涼透的茶一飲而盡。平日鮮少如此爭吵，今日對話似乎格外耗神。

他飲茶潤喉後說道：

「總之三派能相聚實屬難得。」

「現在才說?」

「馬後炮?」

但回應十分冷淡。唐群嶽眼角抽搐。

‘這些人到底……’

光應付清明就夠頭疼了，為何還要冒出個大塊頭來添亂?

「咳咳!」

他連連假咳試圖控場。若被捲入混戰就真完了——雖然已有些失控，但還能挽回。

「華山神龍。」

「嗯?」

他用稍顯低沉的聲音開口。

「建立聯盟並不是什麼難事。只要有志向和意志，只需找個由頭走個形式就行。但問題是聯盟一旦成立，就必然會招來制衡。」

「嗯哼。來自五大家族嗎?」

「沒錯。而且九派一房和世外四宮也同樣如此。」

聽到這話的孟昭咯咯笑了起來。

「這是自然。人這種生物啊，連一粒米都不願從指縫裡漏掉。怎麼可能放任可能威脅到自己手中權力的東西存在。」

作為世外四宮宮主的孟昭比誰都清楚這個道理。比如這些年來中原門派對世外四宮的制衡還少嗎?

需要時就湊過來高談大義，不需要時就斥為蠻夷百般打壓。這就是世外四宮至今經歷過無數次的遭遇。」

不過。

‘但這不僅僅因為四宮位於世外的緣故。’

比如崑崙那個地方几乎算不得中原，門下弟子也非中原人士。卻仍穩坐九派一房交椅。

所以歸根結底，崑崙與野獸宮的區別只有一個。

是否遵從他們的秩序。

「他們只認可遵守秩序的人。若華山與四川唐家、南蠻野獸宮結盟，他們定會視我們為秩序破壞者。」

唐群嶽點頭贊同孟昭的話。

「短期內應該不會明目張膽找茬。但最終難免對立。就像現在九派與五大家族共存的局面，很難找到折中方案。」

「唔。」

清明不置可否地點頭。唐群嶽問道：

「這個問題可曾考慮過?」

「嗯?什麼問題?」

「……不是說了麼。我們遲早要與九派或五大家族結仇。但光靠我們三個門派難以抗衡。該不會打算從現在開始修煉到能單挑他們所有人吧?」

「哎呀，哪能呢。」

清明連連擺手否認唐群嶽狐疑的目光。

雖說華山變強是必然的，但即便是清明也不至於如此魯莽。

「那有其他打算?」

清明聞言轉頭望向掛在客室牆上的中原地圖。

「這不是明擺著嘛。不夠就培養唄。」

「培養……」

「既然大張旗鼓起了聯盟的名頭，只有三個門派也太寒磣了。」

「這倒不假。」

孟昭點頭稱是。

「那打算拉攏哪些門派?」

「當然是就近取材啦。」

「……就這麼簡單?」
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「可不簡單。」

清明晃動著手指。

「知道九派一房、世外四宮和五大家族為何保持微妙距離嗎?」

「互相制衡?」

「大錯錯。是地理啦。」

「地理?」

「對。」

清明邊點頭邊詳細解釋：

「這麼說吧。比如五大家族裡，唐家在西南，南宮在東，彭家甚至在東北。其他門派也差不多。」

「唔嗯。」

「這樣一來唐家出事的話，等南宮家或彭家來支援都要花上一年半載。真到緊急時刻幫不上忙的同盟有什麼意義?所以才會保持微妙的距離只維持玄商關係。」

「唔嗯。」

孟昭也感同身受般點了點頭。

世外四宮同樣環繞中原分佈。因此野獸宮真出事時很難獲得有效支援。

「遠親不如近鄰嘛。首先需要個出事時能立即趕來支援的門派。現在不像九派或五大家族那樣講究派系，而是優先考慮地域。」

唐群嶽用意味深長的目光看向清明。

「果然是西部吧。」

「對。」

清明咧嘴笑著點頭。

「所以得先拉攏西部門派。能拉攏九派一房或五大家族就更好了。」

「理由呢?」

「明擺著的嘛。這樣他們就會變弱。還有比蠶食別人勢力更爽的事嗎?」

唐群嶽恍然大悟般大力點頭，笑著看向清明。

「那我問你個問題。」

「啊?」

漢 化 來 自小風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
「按你所說——地處西部、遇險時能最先趕來支援、最重要的是能大幅削弱他們戰力的門派，有個地方完全符合條件。」

「……啊?」

「終南啊。你覺得如何?」

咯吱咯吱。

“…….”

一聽到終南二字，清明的牙齒就不自覺咬得作響。

「那個……呃呃……那個……終南……終南……」

呻吟半天的清明煩躁地抓著頭髮。

‘總之就是群眼中釘!’

這才是問題所在，這才是!

清明構想的宏大(?)計劃，是以西部為中心集結門派，打造與舊秩序不同、真正能互助的聯盟。

但偏偏最符合所有條件的正是終南。

緊挨著華山，既是九派一房，還擁有強大。

換言之，只要拉攏終南一家就能奠定聯盟基礎。反過來說，若拉攏不了終南，聯盟的意義就會大打折扣。

「峨眉或青城可視情況加入。崑崙遠在西部更深處，參不參與影響不大。但終南不同。」

“…….”

「若不能拉攏終南，我們的主張就難有分量。」

「……呃呃嗯。」

看著咬牙切齒的清明，唐群嶽露出促狹的笑容。

他平生從未以他人窘態為樂，但和清明混久後似乎也變惡劣了。看到對方吃癟竟莫名想笑。

「終南……終南，該死的終南。」

嘀咕半天的清明偷瞄兩人臉色，小心翼翼道：

「要不乾脆殺上終南滅他滿門，豈不乾淨利落?」

「……你這是想改掛魔教招牌?」

「哈哈哈。真是豪言壯語。豪言壯語啊。」

放聲大笑的孟昭突然板起臉。

「別胡說八道。」

「……是。」

洩了氣的清明茫然望著碗櫃。

「……總之我再想想辦法。」

「華山和終南的關係我大致瞭解，就不多催促了，但這事得儘快決定。是要包容終南，還是真要將其排除在外。」

「呃。知道了。」

唐群嶽點了點頭。

「那大致框架就定下了。先結盟，在正式啟動前說服周邊大派。四川唐家負責四川的峨眉。」

「野獸宮會嘗試接觸點蒼。」

孟昭和唐群嶽同時看向清明。

「所以華山就負責終南……」

「咳啊!都說了知道啦!」

最終清明像只炸毛野貓般齜牙低吼，唐群嶽和孟昭臉上頓時浮現出彷彿幾十年宿便一瀉而空的暢快笑容。

咯咯笑著的孟昭偷瞄著清明說道。

「喂，華山神龍。」

「嗯。」

「雖不知你計劃裡是否有考慮，但塞外四宮也是不可小覷的戰力。收編他們或許不錯。」

「唔。」

清明撓了撓臉頰。

「不會強求。我比誰都清楚他們對中原的敵意。說服招攬確實不易。」

若非南蠻野獸宮對梅花劍尊心存敬意，也不會與華山聯手。實屬運氣極佳。

漢化   來 自 小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪
「目前連他們地盤都進不去呢。」

「所以我說啊……」

野獸宮主聳聳肩開了腔。

「已給塞外五宮中除血宮外的門派發了信。」

「邀請加盟?」

「不，我沒那本事。只說若你和華山弟子造訪，看在我的面子上別趕人。」

“…….”

「念在塞外四宮的交情，他們不會因你是中原人就翻臉。有空不妨去走走。」

「先記下了。不過未必有時間。」

「那就沒辦法了。」

之後三人又協調了些細節，基本框架總算成型。

「啊嗚，累死了。」

清明長嘆一聲猛抓頭髮。

「果然我不適合動腦子。」

「哈哈哈！那交給我吧！」

野獸宮主豪邁地拍著胸脯。清明用哀怨眼神看著他心想：

‘能不能拐個諸葛家的人來?’

該死的，這種事本該有軍師自動搞定才對!

青真那混蛋在的時候根本不用操心這些。

- 啊啊啊!師兄!我說過不能那麼做!

- 揮劍前能不能先動動腦子！說過多少遍了！

- 你腦子裡到底裝什……啊！為什麼打人！我錯哪了！

……不。該聽聽青真那混蛋的立場。

「好，差不多就這樣。」

唐群嶽也疲憊地連灌茶水，用沙啞聲音開口。

「現在還剩最重要的一件事。」

雖顯疲態，眼神卻無比凝重。

「最重要的事?」

「簡單卻最關鍵。就是聯盟的名字。」

「啊……。」

這麼一說還沒定名字呢。

唐群嶽對點頭的清明問道。

「有意見嗎?」

只見孟昭聳了聳肩。

「這有什麼好糾結的?中原西部門派聚在一起，隨便叫個西部盟不就得了。」

「好土。」

「……聽起來也太隨便了吧。」

「是嗎?」

孟昭用粗手指尷尬地撓了撓頭。

唐群嶽眯起眼睛說道。

「依我看還是保留‘西’字為好。其他字嘛嗯……」

唐群嶽瞥了眼清明繼續說道。

「加上‘友’字叫西友盟如何?」

「雖與盟名相纏，但寓意不爭權逐利，只求成為朋友?」

「差不多。」

「似乎不賴。」

孟昭與唐群嶽徵求同意般看向清明。

「唔嗯。」

但清明仍皺眉顯得不太滿意。

「不過。」

「但說無妨。」

「我們雖起於西部，但盟名非得帶‘西’字嗎?始於西部未必終於西部啊。」

「嗯。」

「若命名西友盟，東方門派難免心存芥蒂。不如去掉西字。」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪

「那?」

「讓天下有志者皆可來投。取‘天’字叫天友盟吧。」

「天友盟麼。」

唐群嶽露出微笑。

「不論天下正邪道義，只論‘友’字。確實會是個獨特的盟會。」

「不追大義而求小義?」

「我不懂什麼大義。」

清明聳了聳肩。

「大義自有九派一房操心，咱們就湊堆過好小日子吧。如何?」

聞言唐群嶽與孟昭嘴角上揚。

「甚好。」

「正合我意!」

三人目光熾熱相視。

「那便定名天友盟，儘快籌備成立。二位請先處理各自事務。」

「明白。」

「是。」

唐群嶽終於鬆口氣敲了敲桌子。

「今日就到此……」

「且慢!」

「嗯?」

孟昭與唐群嶽猛地回頭。臉上寫著「還有事？」

「所以盟主誰當?」

「不是說好改日再議……」

「不。看來您沒明白。」

清明眼中燃起不滅之火。

「在得出我們掌門當盟主的結論前，誰都不準走!一步也不行!」

“…….”

「那您想怎樣?」

“……”

面對天下第一難纏之人，二人默默捂住了臉。





第438話


第438話 要做就認真做!(3)

「到底在搞什麼?」

「就是啊?」

華山弟子們疑惑地望著唐家主的房間。

酩酊大醉醒來多時，屋內傳來的高聲爭論仍無停歇跡象。

「聽得清說什麼嗎?」

「……本就不該聽清吧。」

趙傑長嘆一聲。

他們自不必說，連唐家的家僕們也不敢貿然靠近家主室。就算上頭的人大聲呵斥，裝作聽不見也是下人的本分。

每當華山弟子按捺不住好奇想要靠近時，唐家家僕便投來刀鋒般的目光死死瞪著。那架勢彷彿再敢上前一步就要飛出毒針似的。

「嘖。」

所以自始至終只能保持這個距離，聽著裡面嗡嗡的嘈雜聲。

「什麼對話要這麼激烈啊?」

光聽動靜簡直像在打架。但唐群嶽和野獸宮主倒也罷了，若是清明那傢伙動起手來，家主室怎麼可能安然無恙……

正掠過種種擔憂的瞬間。

嘩啦!

家主室的門終於猛地開啟，現出一個人影。

「哈啊啊啊。」

是清明。他頂著張鬼似的臉吐出嘴裡的白煙，踉踉蹌蹌走了出來。

「……贏了。」

“…….”

贏了?什麼?

偏頭往家主室裡瞧去，只見魂飛魄散的唐群嶽和孟昭癱在椅子上。

“…….”

華山弟子們歪著頭，小心翼翼向清明靠近。

「你到底在裡面幹什麼了?」

「這個嘛……」

微微回頭的清明露出了全世界最心滿意足的笑容。

「大概算是拿到了既沒用又礙事，但死都不肯讓步的許可權吧?」

“…….”

雖然完全聽不懂，但看清明臉色就猜到了七八分。

‘又坑到人了。’

「呃嗚嗚。」

「該死。」

家主室裡傳出的唐群嶽與孟昭的呻吟讓白天悲從中來。

‘現在連唐家家主和野獸宮主都遭了這混蛋的毒手。’

這江湖到底要變成什麼樣。

到底。

但引發這場驚天動地事件的清明，只是像吃飽的小狗般露出饜足的表情。

「行李都裝好了?」

「沒。說車子要修到今天。」

「嗯?車子?我們帶來的那個?」

「嗯。」

「不是說要賣掉嗎。修什麼?難道又要拖著那笨重玩意兒走?」

「我本來也想賣的……」

「嗯?」

「……後來想想這東西不能光咱們獨享。」

「……呃嗯?」

這時身後的趙傑眼中迸發青光，鄭重地點了點頭。

「試過才發現太棒了，這玩意兒。練下盤沒有比這更好的功法。好東西要大家分享!準備拖回華山給師兄們好好安利這套神功。」

「……那、那要拖著這玩意兒再走回華山?」

「忍著。」

「為了師兄們這點苦算什麼!」

清明的臉瞬間煞白。

……真的沒問題嗎?

這群傢伙這樣真的沒問題嗎?

回過神來才發現白天一行人全都擁有連當年的華山都不曾有過的缺德天賦。清明此刻才真切體會到這點。

「總之車子要修好得到今晚，最快也得明早出發。」

「是嗎?」

清明哼了一聲，意味深長地直勾勾盯著他們。猜透心思的趙傑突然大喊。

「說好不碰的?!明明是你親口答應的!我也要回家啊，你這混蛋!」

「啊，誰說的?」

清明雖然滿不在乎地回嘴，卻還是遺憾地咂了咂舌。

‘這種時候就該耍賴的。’

不過約定總歸是約定。

「知道了。那就今天休息明早出發吧。」

趙傑這才放下心似的嘆了口氣。

「總算能回家了……天吶，都到四川了才剛踏進家門……」

被罵不孝子也無話可說。

趙傑猛地轉頭對尹鍾說。

「師兄。您應該也沒事吧，跟我一起回我家吧。」

「嗯，也行?」

「比起唐家肯定是我家更舒服啦。」

尹鍾爽快地點了頭。趙傑的視線轉向白天。

「師叔您呢?」

白天看了他一眼，對清明說道。

「看來我也得和白商那小子去趟四海商團。聽說他有事要和商團主談。」

「唔。」

清明點了點頭。

華山弟子中來到唐家後最忙的就是白商。他要替未能前來的玄英協調與雲南的茶葉貿易事宜。

「看來執經閣的工作比想象中順手。」

「老人家也很高興。其實白商向來擅長這些。」

「明明是商賈之子，和沒文化的趙傑師兄就是不一樣?」

「喂!怎麼又扯上我?!」

趙傑漲紅著臉暴怒地指指點點。清明卻嗤之以鼻地咂舌。

「本來這些事該趙傑師兄做的。」

「我要能幹這個早繼承家業了!」

「倒也是。」

趙傑倒是很有自知之明。

其實他並非沒有經商才能。與其說是能力問題，不如說是興趣使然。白商對執經閣事務興致勃勃，趙傑卻對算計之事深惡痛絕。

「總之明白了。那大家明早集合吧。」

華山弟子們終於迎來了蜜糖般甜美的休憩時光。

對話結束後華山眾人作鳥獸散。

白天、趙傑、白商、尹鍾前往四海商團，劉逸雪被唐素素拽著逛市集。

向來對此毫無興趣的劉逸雪難得扭曲了面癱臉。但面對興致高漲的唐素素顯然無力反抗。

慧然說著要照料被魔氣侵蝕的身心之類的怪話，前往離唐家最近的寺廟。

被獨自留在唐家的清明正享受著久違的愜意時光。

「哈啊啊啊——」

房屋大的老虎仰面躺著冷汗直流。清明躺在它肚皮上，一手拎酒瓶一手擼著撒嬌的白雅。

「真不錯。」

這可是多久沒享受過的休息啊。

仔細想想，最後一次好好休息是什麼時候都不記得了。人要是隻顧著跑不休息，腿遲早會斷。有時候也需要像這樣放下一切歇口氣。

「都挺好。都挺好的……」

老虎的毛髮比想象中柔軟，肚子比想象中暖和。睏意自然而然陣陣襲來。

只不過有個問題……

「……大叔。」

「嗯?」

「大叔您就這麼閒嗎?」

「乞丐能有什麼正事?」

“…….”

作為休息絆腳石的洪大光對著清明咧嘴一笑。

「而且別看這樣，我該乾的活可沒落下。」

「……說得跟真的一樣。」

清明搖了搖頭。

「既然都到四川了，不該用腳跑遍各處打探訊息嗎?好歹頂著丐幫名頭，總得撈點情報吧。」

「嘖嘖，淨說外行話。」

洪大光咂著嘴反駁。

「這世上哪兒沒有乞丐?四川遍地都是叫花子。值得我出手的情報，早被本地乞丐摸透了。」

“…….”

「但是!就算四川丐幫再厲害，也進不了四川唐家大門。與其在外頭瞎轉悠，多打探唐家內部訊息才划算。」

聽著倒像那麼回事，清明噗嗤笑了。

「所以有收穫嗎?」

「當然有。還有你會感興趣的訊息呢。」

「咦?我?」

「對。」

「什麼呀?」

洪大光沒答話，反而眯起眼睛盯著清明。

「白給?」

“…….”

「作為人生前輩告訴你，凡事都有代價。華山神龍。想要情報就得支付相應……」

「大叔這一路吃喝難道不是白嫖？說什麼凡事都有代價？回程路上想啃野草是吧？」

「……我錯了。」

看慧然師父那招簡直不是人乾的。我又不是山羊……

「咳咳。」

洪大光重重乾咳一聲，故作嚴肅地開口。

「打聽到不少訊息，大多和你無關，就一條扯得上關係。」

他左右張望確認無人後，才壓低聲音說。

「記得我之前提過那事兒嗎?」

「啊?之前什麼?」

「唐家主單槍匹馬闖萬刃坊那次。」

「哦……怎麼了?」

洪大光神色異常認真。

「聽說當時遭到超乎想象的激烈反對。」

“…….”

「雖然家主在族內威望確實大漲，但也不是能為所欲為。何況這可是會跟萬刃坊結樑子的事。」

「是啊。」

「據說族裡反對聲浪很大。質問唐家憑什麼給華山當擋箭牌。唐家主壓下異議強行推進，沒少捱罵。」

「哼嗯。」

清明默默點頭，舉起酒瓶咕嘟咕嘟灌了幾口。用袖子抹抹嘴說道。

「多管閒事。」

他的目光投向遙遠天際。

深夜。

沙——

細筆在白紙上密密麻麻地填滿。

倚著燈火批閱文書的唐群嶽輕輕擱下細筆，緩緩揉了揉眼角。

‘真是累了。’

自華山來訪後便一直超負荷工作。既要專注打造寒鐵劍，又要重新協調與雲南的茶葉貿易，天友盟的根基終究也得由他操持。

事務如潮水般湧來不得喘息。更因深知此刻正是唐家能否再度翱翔天下的關鍵時期之一。

「呼。」

執起茶盞的他微微蹙眉。見茶水已涼，想來專注時不知不覺已過了許久。

‘該重新沏茶……’

就在這時。

咚咚。

響起了叩門聲。

‘嗯?’

能叩門意味著已走到門前。

縱使再專注，能避開他感知來到此處的人，唐家內部也屈指可數。

他緩緩開口。

「何事?」

「這種時候不是該先問來者何人嗎?」

「明知是誰何必多此一問?」

吱呀——

門開時傾瀉的月光下立著一道人影。

清明。

他雙手拎滿酒壺咧嘴一笑。

「喝一杯?」

唐群嶽瞥了眼案頭文書，靜靜揚起嘴角。

「正好，方才正閒著呢。」

咕嚕嚕——

空杯被酒液斟滿。

偌大唐家庭院一隅的小池塘。池心古韻涼亭裡對坐著兩人。

素白杯盞盛滿酒液時映出滿月，宛如池面浮起的月影。

「明日便要啟程了吧。」

「是，待辦之事頗多。」

聽著清明平淡的語氣，唐群嶽輕笑。

「我自詡也算勤勉之人，見你這般倒顯得我過於清閒了。」

「哎，您這話說的。」

「並非客套。」

面對清明的調侃，唐群嶽只是搖頭。

「華山眾人或許感受不到——他們總與你同行。但在外界看來，華山確實在短短時日內成就斐然。」

“…….”

「令人欣羨。我缺的正是你這般熱忱與才幹。」

「這話可太誇張了?」

「誇張麼……」

唐群嶽莞爾。

「若真如此倒好了。」

他靜靜傾盡杯中酒，突然向清明略一頷首。錯愕的清明瞪圓眼睛。
漢化  來自小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

「這是作甚?」

「多謝你將素素帶去華山。」

“…….”

這意外之言令清明啞然。

「當然，作為家主本不該言謝。但這是為人父該說的話。雖有些難為情——但素素去華山後看起來比任何時候都幸福。從前她像株無香的花，如今才知她在唐家並不快樂。」

「這是誤會。」

「誤會?」

「是。」

清明斬釘截鐵地搖頭。

「當然活得更有活力了，看起來那樣是理所當然的。而且沒見過的一面更讓您有那種感覺也很正常。但素素在這裡也不會不幸的。因為她總是朝氣蓬勃又積極。現在只是找到了更適合自己的另一種生活而已。」

“…….”

「而且把素素培養成那樣的正是家主大人您啊。」

唐群嶽靜靜望著清明，緩緩點了點頭。

「是這樣啊。聽你這麼說真是感謝。」

「哎呀。該道謝的是我才對。聽說您攔下了萬人榜。為此還受了些牽連。」

「沒什麼好為難的。」

唐群嶽斬釘截鐵地說道。

「而且無論什麼事，遇到反對都是理所當然的。因為那就是他們的職責。」

「話是這麼說。」

「並非為了聽感謝之辭。只是做了分內之事。」

清明還想說什麼，唐群嶽卻故意舉起了酒杯。

「要喝一杯嗎?」

“…….”

清明最終嚥下話語笑著舉杯。

「好啊。」

兩人的酒杯輕輕相碰。

杯中明月輕輕搖晃，慢慢恢復了原狀。

飲盡杯中酒的兩人無言對視。

池畔亭臺中飲下的酒，又喚起了別樣興致。

「盟約締成後會有很多改變吧。」

「會的。畢竟需要建立體系。」

「或許華山和唐家的關係也會有所變化。」

「必須承受。」

清明轉著圈斟滿唐群嶽的空杯。望著酒面漣漪，唐群嶽低聲道。

「或許很多事會變。對，是可能改變。但有一點不會變。」

「嗯?」

他嘴角悄然浮現笑意。

「就是你我是朋友這個事實。」

“…….”

清明沒有回答，只是仰望著月升的夜空。皎潔滿月照亮漆黑天幕。

「真是良夜。」

「是啊。」

兩人相視而笑。

「美好的夜晚。」

直到月影西斜天光微明，兩人的酒宴仍不知疲倦地持續著。

就像當年清明與唐保對酌時那樣。





439話


439話. 要做就認真做!(4)

「都裝好了?」

「嗯。」

「準備都完成了?」

漢 化  來 自小風車吱 扭吱扭。 閒魚同名 店鋪
「當然。」

清明看著車上碼放的木箱，再次感到驚訝。

‘現在不用吩咐也能做得很好啊。’

曾經像剛出生的鼻涕蟲一樣的傢伙們，現在已能利落地自主完成準備。

清明確認了持續訓斥和嘮叨的效果，決心今後要更加努力地管教。

這時他注意到陌生的物件。

「不過箱子上那些包袱是什麼?」

「乾糧。」

「嗯?」

白天眼中燃起火光，彷彿就等著這個問題。

「唐家主特意準備了返程路上的乾糧!我感動得都要哭了!和某些人不一樣，多麼體貼溫暖啊。」

「那傢伙幹嘛多此一舉……」

「那傢伙？!對我父親!」

唐素素掃腿踢向清明，他輕巧躲開皺起眉頭。

「哎。總給這些東西會讓孩子沒出息的!」

「那慧然和尚路上啃野草就練成天下第一韌性了?這小崽子!別說韌性了人都瘦脫相了!那麼光彩照人的人，得餓多久才能蔫成這樣!」

「不過頭髮還在發光呢。」

「哇……壞東西。」

隱約聽見有人在一旁抽鼻子，但誰都沒勇氣轉頭去看。

「總之就是準備妥當了唄。」

清明猛地扭過身子。

「好，那就出發吧。」

他們剛跨出門檻唐家僕役就蜂擁而出，為這罕見的客人送行。

這倒也沒什麼……

哞嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

「……它們為啥混在裡面?」

「分不清這是唐家還是野獸宮了。」

問題是獸宮主帶來的野獸也和人排成佇列歡送華山弟子。

「哈哈哈哈哈。」

最後野獸宮主孟昭走向拉著馬車出來的華山弟子，饒有興趣地打量著車架問道。

「嗯，要拉著這個走?」

「……是的。」

見弟子們點頭，獸宮主伸手輕輕掂了掂馬車。

「嚯，不錯的修煉法。我宮裡也該推廣。」

“…….”

華山弟子們的臉色悄悄發白了。

這個還是別學比較好……

這時清明聳聳肩問道。

「您什麼時候回去?」

「你們都要走了我還留著幹嘛?也該回去了。不過和唐家的貿易條款還沒談妥，得多留一天。」

「都別太貪心，各退一步吧。和氣生財嘛。」

「哈哈哈，記住了。」

野獸宮似乎想借機擴大與四川的交易。實際上現在商討的不是茶葉貿易而是其他貨品。

當然實際負責運輸的商隊還是華山旗下四海商行等。

「嘖，真遺憾。要是來野獸宮肯定熱烈歡迎。」

「我也心嚮往之，但您知道我忙。見過宮主就夠了。」

「好。下次一定要來。一定。」

「嗯，我答應您。」

清明的承諾讓獸宮主爽朗咧嘴笑了。

「上次你救的墨鱗血蟒幼崽都長挺大了。」

「能泡酒了嗎?」

「……算了，當我沒說。」

獸宮主一臉晦氣地退開。

接著唐群嶽過來道別。

「路途遙遠，務必保重。」

「放心，我們身子骨都硬朗著呢。」

「看著是挺結實。」

突然唐素素小跑出來向唐群嶽鞠躬。

「父親！女兒定會變強歸來！」

聽著這中氣十足的宣言，唐群嶽凝視女兒許久才開口。

「素素啊。」

「在!」

「平安就好。」

唐素素咬著嘴唇沒立刻回答，片刻後再次低頭。

「……一定。」

「好。」

唐群嶽的嘴角浮現出柔和微笑。

面對與昔日截然不同的唐素素，家族內的女眷們仍無法移開視線。

但唐群嶽如今已不在乎女兒外貌的變化，只盼她能這般健康快樂地生活。

他的目光轉向清明。

「商議之事會盡快推進。若有要事相商，將透過商隊傳信，望即刻回覆。」

「何必如此。您自會妥善處理。」

「門派立場總需顧及。」

「是。那此事我會稟告掌門。」

「如此也好。」

「那麼就此別過。」

寒暄已畢，清明環視四周後開口。

「出發……」

就在此時。

咻——!

人群中竄出白色閃電纏住清明的腿，轉瞬間已盤踞在他肩頭。

「……什麼東西?」

「白雅?」

趙傑使勁眨眼。

「它這是在鬧著要跟去?」

「……明明怕得要死。性格真夠彆扭。」

眾人皆好奇地望著盤踞在清明肩頭的雪貂。

漢 化 來自小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
但清明臉色異常難看，甚至試圖將其甩下肩頭。

「搞什麼。不肯下去?」

白雅死死扒住他肩膀頑抗。

「怎麼?不是很喜歡它嗎?」

白天的話讓清明皺眉。

「它叫白電。」

嗯?

啊對，這雪貂本名是白電。大家都喊白雅差點忘了。

「……所以呢?」

「看不順眼。」

「啊?」

清明臭著臉咚咚敲打白雅的腦袋。

「白電這廢物中看不中用，長得人模狗樣，行事蠢得要命。總之就是個費手腳的傻缺。」

「……這孽畜?」

白天太陽穴青筋暴起。清明卻聳聳肩。

「飼主生什麼氣?」

「唔唔唔。」

他撓著白雅下巴說道。

「唉，也就我養這種玩意兒。換終南派早賣去哪個旮旯了。不，怕是它自己先跑路了吧?」

「喂，別說了!」

「咕嚕嚕——」

嘎啊!

連雪貂都敢戲弄白天。礙於唐家眾人在場不便發作，他只能死死掐自己大腿。

清明咂舌拎起白雅後頸。此時走近的獸宮主哈哈大笑。

「這小傢伙中意你呢。帶走吧。」

漢化 來自小風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪
「誒?好歹算是靈物吧?」

「獸宮與獸共生而非馭獸為奴。它若情願，我等豈能阻攔。」

他說著用蒲扇般的手掌撓頭。

「況且……其實它不在宮裡反倒省心。性子暴虐總欺負弱小，我也頭疼得很。」

「弱小?」

「那邊那隻虎牙就是典型。」

清明猛地轉過頭。

他躺著睡覺時墊在身下的那隻房子般大的老虎正用餘光瞟著白雅，尾巴捲曲著。

「……什麼老虎連個頭兒都不值……」

「個頭兒不重要。靈物就是這樣的存在。所以帶走吧。每天晚上都鬧得不可開交。」

野獸宮主連連搖頭。另一邊，白天和其他弟子們聽了這話不停點頭。

「獸界的清明啊。」

「有其主必有其貂。」

「一模一樣。」

只有清明歪著頭，輕輕撓了撓白雅的下巴。

「奇怪。看起來挺溫順的。」

「嗯，很溫順。」

「連老虎的下巴都敢打。真的超溫順。」

世間萬物都是相對的。

「嘖。」

清明輕咂舌頭，把白雅舉到視線高度對視著。

「自己的飯自己找著吃。懂?」

貂瘋狂點頭到脖子都快斷了。

接著迅速貼住清明的臉頰蹭起自己毛茸茸的臉。

「啊好癢。下去!」

推開白雅的清明對唐群嶽說道。

「那我們真走啦。」

「好。路上小心。」

「走咯!」

華山弟子們拉動板車。雖然對這陌生光景仍感新奇，但已不像從前那樣驚訝。如今的四川唐家對華山鬧出的動靜已能泰然處之。

「請一路小心!」

「後會有期!」

「華山萬歲!」

熱烈的送別聲此起彼伏。

「哼。」

清明微微勾起嘴角。

雖然現在只是半套虛禮，但終有一日這些呼喊會發自真心。

完全跨出大門的他忽然停步。

「等等。」

「嗯?」

「等著瞧。」

轉身與門內注視著他的唐群嶽四目相對。

「唐家主!」

即將離去的清明突然大喊，唐群嶽疑惑歪頭。

「怎麼了?」

眾人目光聚集時清明咧嘴一笑。

「收了名劍又吃了飽飯。受此款待空手走不合適，臨走送個禮吧。」

「……呃?禮物?」

「禮物」二字讓所有人死死盯住他。這種場合能有什麼禮物?

就在這時。

唰——

懸在清明腰間的暗梅劍緩緩出鞘。

「哦!」

「……天啊。」

此處不是別處，正是四川唐家。

即便不能近觀，識得此劍價值者也不在少數。

拔劍的清明緩緩垂握暗梅劍。劍身陰刻的梅花紋在陽光下清晰可見。

「……這等寶劍……」

「真美。」

所有唐家人都無法將視線從暗香梅紋劍上移開。

清明靜靜等待所有目光聚集。

‘反對聲很多啊。’

這意味著仍有人質疑唐群嶽的選擇，也有人依舊不信任華山。

但這不能怪他們。華山不過是剛舒展筋骨的年輕門派，要獲得各方認可尚需時日。

但要想今後大展拳腳，確實需要給唐群嶽再多些支援。

‘光靠嘴皮子可不成。’

用眼睛看是無法比擬的。

嗖。

清明的劍開始緩緩移動。原本低垂的劍慢悠悠地劃出半圓，隨即指向天空。

那景象如同烙印般刻在圍觀者的眼中。

漸漸地……。

薄如蟬翼的劍身開始輕柔地顫動。

雖似軟劍般柔和，卻蘊含著軟劍無法比擬的力量。唐造平傾注心血的劍從一開始就與清明相伴，完美體現著他的意志。

「作為華山與四川唐家結為友盟的見證，特留梅花一朵。在此梅凋零前，兩派情誼永不斷絕。」

開花。

晨光映照的劍尖上，一朵梅花正鮮明地綻放。

紅豔得令人不禁驚歎的梅花一朵。

又一朵。

唐家眾人皆張大嘴望著這光景。

越過唐家大門延伸的官道。

看似荒涼之處盛開的梅花隨風飄散，旋即又有新花接連綻放。如此開而復開的梅花轉瞬間將官道變成了絢麗的梅林。

「天啊……。」

武功低微者因這奇觀而戰慄。

而自詡武藝有成之人，則對那梅花的精妙咬牙切齒。

‘怎能施展如此精妙的劍招……’

‘比武大會時強了數倍不止吧?’

恰逢長風吹過。

清明催生的梅花遮天蔽日般同時騰空，終於開始緩緩飄落。

宛如滿天降下花雨。

飄落的花瓣如浪濤般湧動，隨即纏繞著唐家大門的巨柱盤旋。

沙沙喀喀。

咔嚓。

響起似在輕撓某物的細微聲響。繞柱的花瓣再度騰空，最終消散。

「哦……」

如痴如醉的觀者望著消散的花瓣，難掩惋惜。

但就在此刻。

「那、那個!」

注視立柱者中有人驚叫。

唐家柱上已悄然浮現數十朵梅紋。如同匠人嘔心瀝血之作，栩栩如生精妙絕倫的梅花紋樣。

唰啦啦。

輕巧收劍的清明對唐家眾人燦爛揮手。

「後會有期!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「華山神龍!」

與先前略有不同，飽含敬意的歡呼如雷迸發。

笑著揮手的清明與唐群嶽交換眼神後，毫不留戀地轉身。

白天輕聲問。

「說好的一朵?」

「覺得不夠盡興。」

「真沒勁。」

白天噗嗤一笑，朗聲道。

「出發!」

「是!」

華山弟子們推動沉重車駕開始前行。

「走了呢。」

「是啊。」

不知何時立於唐群嶽身旁的唐造平，以朦朧目光遙望遠去的華山眾人。

「不出多時，華山的梅花必將再撼江湖。」

「已然如此了。」

「嗯，理當如此。」

唐造平靜靜望著清明的背影，隨後轉過身去。

「走吧。我們也不能落後。」

「是，宗祖父。」

但唐群嶽應答後仍久久未轉身。

‘在梅花凋零前緣分不會斷絕’

他細細咀嚼著這句話，忽然嗤笑出聲。

「刻在柱子上的梅花會有凋謝之日嗎?」

總之。

真是個有趣的傢伙。

確實。





440話


440話. 要做就要做到最好!(5)

「嘿咻!

「嗚哇哇啊!」

馬車如馬尾著火般在官道上狂奔。

高速行駛在崎嶇路面使車廂像拍地的皮球般不斷彈跳，但經唐家匠人修繕後，反而比嶄新時更穩固地承受著衝擊。

可即便馬車撐得住，人又豈能輕易承受這般顛簸?

「嗷!」

清明突然從車尾探出頭怒吼。

「慢點!腰要斷了!」

正咬牙拉車的趙傑猛地回頭。

「不幹活的人哪來這麼多廢話!」

「什麼事急成這樣瘋跑!」

「去晚了能有什麼好處?」

「之前去唐家路上不也一直鬼叫?」

見清明發愣，趙傑聳聳肩一臉淡然。

「現在覺得還行。」

「……啊?」

這意外回答讓清明有些懵。一旁拉車的尹鍾也點頭附和。

「嗯，現在輕鬆多了。感覺重量變輕似的。」

兩人甚至故意把車微微抬起又接住，嬉皮笑臉。

「……瘋了吧?加了其他鋼材還多把劍鞘，怎麼可能更輕?」

「對吧?但就是這種感覺啊?」

此時領頭拉車的慧然口中飄出清越佛號。

「阿彌陀佛。」

他單掌行禮莊嚴道。

「施主們在論佛法真諦呢。世間萬物皆繫於心念。覺得重便是重，覺得輕便是輕。此乃……」

「胡扯。跟邪教似的。」

“…….”

慧然受傷地看向清明。

「施、施主。貧僧好歹是少林僧，怎說是邪教(似而非)。」

「你方丈的話不聽跑出來，不算破戒僧?」

“…….”

「破戒僧不就是邪教。」

慧然表情瞬間崩塌，不知從何反駁。

「破、破戒……方丈……為何要派我出來啊方丈……」

看著很快蔫得像煮爛蔬菜的慧然，清明連連搖頭。

出家人這麼沒定力像話嗎!

正欲再開口，沉默拉車的白天緩緩轉頭對清明咧嘴一笑。

「清明啊。」

「嗯?」

「閒著就別挑事，老實躺著睡覺。我們會搞定。」

「……呃?」

「回去路上保持安靜——說好的。」

“…….”

「有本事你再說一遍。」

最終清明垮著臉重重躺倒。

唉，不管了。

早點到對我也好，真是的。

他仰頭望天，將手中的酒瓶湊到嘴邊。這時角落的白雅像怕錯過時機般猛地撲過來黏住了他。

清明皺起眉頭。

「還不滾開?去!」

吱呀呀呀!

「哎喲?」

但白雅雖然瑟瑟發抖，卻仍緊貼在他身旁不肯離開。不，反而更加拼命地纏了上來。

「唔嗯。」

清明深深嘆了口氣，重新望向天空。

旁人或許不理解這貂兒為何獨獨對他如此痴纏，但清明大致知道緣由。

靈物本質上是吸納天地靈氣獲得靈性的獸類。

換言之，吸收的優質元氣越多就會越強大長壽。

而且……

蹭蹭。蹭蹭。

“…….”

這小傢伙顯然徹底迷上了從清明體內流瀉出的清靈之氣。

如今清明體內的氣息，是連鑽研一生劍道的梅花劍尊都未能煉成的至純結晶。

雖說無心插柳的修煉效率低得離譜，凝聚米粒大的靈氣都要耗費經年累月，但那份純淨確實是舉世無雙的元氣吧?

對白雅而言，就像常年過濾泥漿水維生的生物突然見到了自然界根本不存在的至清之水，不發瘋才奇怪。

所以本是理所當然的事……

「但就是莫名火大啊。」

清明揪住白雅後頸扔向角落。結果白雅尖叫著又撲回他身上。

「唉。」

現在人不纏著，倒被畜生纏上了。

徹底放棄的清明拎起白雅往後頸一塞，把它當枕頭墊著躺平，渾身放鬆地呆望天空。

望著無邊無際的湛藍天空，心情稍微平靜了些。

‘總之大致安排妥當了’

拜訪唐門奠定盟約基礎後，藍圖已初步完成。能推進到這一步本就不易。

只是。

「還不夠。」

清明低聲自語。

昔日的華山比現在強得不可同日而語。

但即便那樣的華山，在燃遍中原的戰火中也無能為力。與魔教的戰爭不是單門單派能應付的。

就算現在的華山比過去強數倍，也不可能獨力解決一切。

‘需要的不止一兩樣’

首先是武力。其次是錢財。還有一樣……

清明微微抬頭，瞥了眼坐在馬車邊的洪大光。反正也幫不上忙，返程時就沒讓他拉車。

洪大光天真地問道：

「嗯?怎麼了?」

“…….”

唉。

清明只是搖了搖頭。

不過從前認識的乞丐雖然總缺斤短兩，打探訊息倒是很利索。

‘畢竟那時候接觸的起碼是長老級’

對尚屬七袋弟子的洪大光期待九袋級的情報，確實強人所難。

「……但這也太飯桶了。」

「嗯?說那隻貂嗎?」

「……算了，沒事。」

清明懶得回話，隨意點了點頭。

「乞丐大叔。」

「嗯，華山神龍。」

洪大光意氣風發地拍著胸脯。

「有疑問儘管問我。我可不就是華山的百事通嘛。」

「……白痴吧。」

「嗯?」

「沒，沒什麼。」

清明用渾濁的眼神盯著他，終於開口。

「那個，乞丐大叔。」

「說吧。」

「您現在掛著七結袋對吧。」

「不錯。這年紀能掛七結袋的可不多。這不正說明我能力出眾?」

「啊行了。大叔要升八結得多久?」

「八結?」

「對。能九結更好。」

洪大光露出荒唐表情，像聽瘋話似的乾笑。

「華山神龍。你年紀小見識少，丐幫八結至少得是長老或一省主事。當、當然我也有志超越華陰分舵，爭取陝西分部舵主之位，但這歲數當舵主的聞所未聞。」

「那九結呢?」

漢化  來自 小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
「九結可是太上長老!」

啊。原來那時候那群人是太上長老。不過既然是乞丐也沒太在意。

「唔。所以大叔現實裡能爬的最高位置就是八結?」

「沒錯。除非幫主立刻定下少袋主退位。」

「嗯。」

清明撓了撓下巴。

少袋主指的是丐幫繼任幫主候選人。

「說起來大叔不是自稱少袋主候選之一?」

「咳咳!雖然由我來說有點難為情，但確實如此。」

「丐幫怎麼淪落至此……」

「你說什麼?」

「沒。沒什麼。」

清明鬱悶地長吁一口氣。

‘倒……確實不全是乞丐大叔的錯。’

洪大光是華陰分舵的舵主。

考慮到華陰在天下格局中的分量，這個小縣分舵主能做的事本就有限。

因臨近華山，比普通分舵能接觸更多情報，但分舵終究是分舵。

要想從丐幫挖出更有價值的情報，就得把洪大光捧上更高位。

當上統轄陝西的舵主最好，若能成為少袋主更佳。

問題是……

‘這真是明智之舉?’

把別派根基挖來扔下懸崖真的好嗎?這人當幫主真沒問題?

「幹嘛用那種眼神看我?」

「……沒。沒什麼。」

清明沒有回答，只是望著天空。

‘這事得再斟酌。’

雖說丐幫也是該被撕咬的九派之一。但或許因覺得其中還算不錯，清明久違地感到些許良心刺痛。

- 哎喲?良心長全啦?

「咳!沒叫你出來!」

沉默的清明突然怒吼，嚇得洪大光一哆嗦。

「突然發什麼瘋?」

「不……沒什麼。」

「今天特別反常啊。」

就是啊。真是的。

清明深深嘆了口氣。

‘暫且先回華山再考慮吧。’

這幾天不知絞盡腦汁了多少次，現在腦袋都快抽筋了。反正也動不了師兄們，不如回華山的路上放空腦子休息會兒。

哐!

「哎喲!」

但劇烈顛簸的馬車連這都不允許。

「喂，怎麼又顛這麼厲害!」

用充滿煩躁的聲音喊完，前方傳來回應。

「進山路了。會一口氣衝過去，有功夫抱怨不如抓緊了。」

啊，是。您說得對。

清明嘟囔著直接把酒瓶懟進嘴裡。

‘不過車技真溜啊。’

馬車把斜坡當平地——不，當下坡路般飛馳。現在該叫它人間烏騅而非人力馬車了。

‘差不多可以進階到下一階段了。’

反正時間充裕，清明開始為師兄們構思更充實高效的修煉法。

但就在這時。

「嗯?」

清明突然猛地抬頭。

‘氣息?’

呼啦啦——!

他剛要起身的剎那，伴隨著尖銳破空聲，前方斜坡有個東西旋轉著飛襲而來。

「呃?」

「啥玩意!」

狂奔的馬車急停。因慣性騰空的馬車像被甩出去般砸回地面。

咚!

「嘖。」

隨馬車彈起的清明穩住身形，猛地站直。

插在地上的巨大刀刃映入眼簾。

「這又是什麼?」

插在馬車前方的大刀，再怎麼樂觀也不像帶著善意。

接著。

嗖嗖嗖——!

呼啦啦——!

接連的破風聲響起，馬車後方、側面、四周陸續有大型兵器飛來插入地面。

密集的兵器瞬間封鎖了馬車所有方向。

「哈……」

清明不由自主嘆出濁氣。

「媽的，這群雜碎真活膩了。往哪兒扔飛刀呢?非得腦門插把刀才清醒?」

清明正要翻白眼的瞬間，白天嚴肅開口。

「清明。」

「嗯?」

「不對勁。飛來的兵器附著力道非同小可。」

「那又如何。」

清明起身扭了扭脖子。

很快山路兩側樹叢中陸續出現人影。清明釋放氣感說道：

「不過幾十個山賊罷了。這種貨色用腳趾都能……」

話未說完他突然閉嘴轉頭。

「怎麼?」

「……呃。」

他略顯尷尬地撓撓後腦勺。

「我剛才說幾十個來著?」

「你說幾十個。」

「呃……更正一下。大概一百……不，一百五。啊不對，兩百……」

白天的臉僵住了。

「怎麼還帶漲數的混蛋!」

「不、不是!現在山後面還在不斷湧出來啊!」

這群雜碎怎麼沒完沒了?

呃，等等……

呃……

山賊像蟻群般從林間源源不斷湧出。真好奇他們之前藏在哪兒。

“…….”

湧出的人群密密麻麻包圍了馬車，連落腳的空隙都沒有。若算上尚未從樹叢中全數現身的人，數量早已逾千。

「呵呵。」

清明發出乾笑。

‘明明百丈內方才還空無一人。’

能避開他的感知保持距離又瞬間逼近，顯然是早有預謀的陷阱。

當然也有他自己疏於戒備的緣故。

「……怎麼辦?」

華山弟子們似乎也被這人數嚇到，紛紛慌張地看向清明。

但清明只是不爽地皺起臉。

「還能怎麼辦!華山弟子絕不退縮!」

聽到清明豪邁的喊聲，華山弟子們全都咬緊了嘴唇。

「好，就這麼幹!」

「不過是群山賊罷了!」

眾人鬥志昂揚。清明直視山賊們斬釘截鐵地喊道：

「準備!」

他挺直腰板昂首挺胸的模樣可謂威風凜凜。

隨著這聲號令，華山弟子齊刷刷拔劍出鞘，只待清明一聲令下便會衝殺過去。

然而他們耳畔響起的卻是清明震耳欲聾的大吼：

「先!講道理!」

“…….”

短暫的沉默。華山弟子們緩緩扭頭，臉上寫滿難以置信。

清明依舊挺著胸膛理直氣壯地補充道：

「要像個文化人!」

“…….”

面對師兄師弟們投來看傻子般的眼神，他振振有詞反問：

「幹嘛?有問題?」

“…….”

總得先活下來再說。

暫時的!





441話


441話. 這什麼山賊啊?(1)

白天眼角抽搐。

漢 化   來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
「……喂小子!這是現在該說的話嗎!」

清明反而翻著白眼發火：

「就因為是這種局面才要說!不然你告訴我該說什麼?!」

「堂堂名門正派弟子，對著山賊說什麼?文化人?文文文化人?喂臭小子!山賊要是文化人，乞丐就是藝術家了!」

後方聽完全程的洪大光低聲乾咳。

「咳。這話倒也沒錯……」

「說啥呢。」

「您別插嘴，大俠。」

被瞬間掐斷話頭的洪大光仰望天空。不知為何天色有些模糊。

‘最近是不是太沒存在感了……’

好歹是丐幫幫主候選人的明日之星，怎會淪落至此?

無論洪大光是否沉浸在悲傷中，那兩人始終吵得不可開交。

白天瞪著眼睛威脅：

「少廢話拔劍!」

「這位大哥以為拔劍就能解決一切？!喂，陳東龍!」

「不是，那個?為啥啊，趙三!」

此刻，冰冷的嗓音如暗器般扎進兩人耳朵：

「都閉嘴。不想後背插刀的話。」

「是。」

漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪
「對不起。」

劉逸雪透著北風捲雪般寒意的聲音讓兩人瞬間蔫了。

「咯咯咯。這群雜碎敢在咱們面前打情罵俏?」

那時一個鐵塔般巨大的男子咚咚地大步走來，輕巧地拔出了插在車前的巨刀。

「我倒要看看，就算被活剝皮，你們這張嘴還能不能這麼利索!」

聽著這血腥臺詞，清明和白天悄悄交換了眼神。

「那傢伙也是營業專用臺詞吧?」

「就是。套路差不多。」

大漢聞言微微一顫。

「……這群混賬知道老子是誰還敢滿嘴噴糞!」

隨即以更加泰山壓頂的氣勢吼道。

「本大爺正是此山之主——大虎寨寨主!無雙大刀李光!」

清明與白天同時嘆了口氣。

「又是老虎。」

「就是。又是老虎……」

這些山賊怎麼個個對老虎有執念?為什麼每個山寨不把老虎塞進名字裡就渾身難受?

還有為什麼綽號一個比一個浮誇啊。

清明深深嘆了口氣，面帶倦容問道。

「所以，攔路所為何事?」

「呵呵呵。蠢貨。都這局面還問這種話。」

「這大叔真讓人窒息，太窒息了。誰會被這種陣仗嚇到啊。本來還想好好說話的。」

清明左右扭了扭脖子握住暗香梅華劍柄。見狀無雙大刀李光嗤之以鼻。

「想反抗?小崽子膽子不小。見了這陣仗還敢囂張。就用你的命明白什麼叫匹夫之勇!」

他瞪眼的架勢確實非同尋常。

「立刻給我把這幾……」

就在此刻。

「讓開。」

「讓開。」

低沉冰冷的聲音響起瞬間，包圍四周的山賊群開始騷動。

「嗯?」

白天歪頭望去。方才還吐著舌頭凶神惡煞的山賊們，此刻竟如受驚麋鹿般慌忙讓道。

綠衣人群沿著讓開的道路魚貫而入。

感受到瞬間迸發的威壓，白天眯起眼睛。

‘高手。’

這群新來者與山賊明顯不在同一層次。若先前那些是烏合之眾，眼前這批人無疑屬武林人士。

其中最引人注目的是為首男子。

約莫四十歲?因看慣魁梧山賊，其略顯瘦小的身形反而令人印象深刻。

男子冰封般的冷峻面孔環視四周，突然微微扭曲。

隨即猛然將視線刺向李光。

四目相對時李光明顯一抖。

「寨主。」

「在?」

「我明明說過要恭敬相迎吧?」

「啊?按、按您吩咐做了呀?」

「這像話嗎?」

「您說恭敬相迎，不就是讓咱們營業的意思嗎?」

“…….”

男子靜默凝視李光，突然低頭長嘆。

看著那垮下的肩膀，白天莫名湧起共鳴。

「……字面意思的恭敬相迎。不是讓你們打劫。」

「那您倒是早這麼說啊……。」

李光支支吾吾地嘟囔著，男子嫌惡地連連搖頭。

「都退下吧。」

「啊?生意呢……」

男子冷眼一瞪，李光嚇得連忙擺手。

「退下!立刻退下!」

圍觀的山賊們見狀全都噤聲退散。

「那些也拔了。」

「把那玩意兒收走!快收!」

撤退的山賊又呼啦啦衝回來，收走了插在車周圍的兵器。

尹鍾滿臉困惑地看向白天。

「師父。這到底是怎麼回事?」

「誰知道呢……」

雖跟隨清明闖蕩江湖經歷過許多武林老手都未必見過的場面，但遺憾的是他遭遇的事越來越離奇。

待山賊終於悉數退去，著綠衣的男子朝他們走來。

「失禮了。」

男子向他們深鞠一躬抱拳行禮。

「似乎有些誤會。本讓好好招待……誰知耳朵……」

他說著說著突然咬牙切齒起來。

每次他磨牙時，後面的李光就嚇得一抽一抽。

「呼——」

深呼吸平復情緒後，男子又面無表情地看向白天。

「在下郭民。」

「郭民?」

這時躲在車後的洪大光猛地跳起來大喊。

「郭民?那您就是黑夜虎郭民?綠林十影之一?」

被稱作郭民的男子瞥了眼洪大光，微微頷首。

「正是。」

「啊……」

清明歪頭打量洪大光。

「很厲害嗎?」

「綠林十影。是綠林十影啊。護衛綠林王的精銳中的精銳。」

「哦?」

這麼說?
漢化  來自小風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

清明重新審視郭民。這時對方彬彬有禮地問道：

「閣下可是華山神龍清明?」

「是。有何指教?」

「多有冒犯。偉大的山主想見您，請隨我來。」

「嗯哼。」

清明嘴角一翹說道。

「明明讓去當家的，怎麼在這兒等?」

「……這要請您親自問那位了。」

「行吧，走著。」

清明聳聳肩，郭民朝林間揚了揚下巴。

「這邊。」

沒等正式答覆，他已大步流星走向樹林。隨行的綠衣武者們亦默然跟隨。

「唔。」

清明輕巧地從車上跳下來。

「這土匪排場不小啊。」

「喂清明，真要去?」

「人家叫了總得去看看。」

面對擔憂的詢問，他反而咯咯笑起來。

「說不定?這次山寨裡說不定堆滿財寶呢。」

“…….”

到這份上都快分不清誰是土匪了。

行進間郭民不斷回頭偷瞄。

骨碌碌。

骨碌碌。

咚!咚!

鐵輪車正碾過山道，任誰看那重量都非同小可。

忍了兩三次的他，到這會兒實在忍無可忍了。

「那……」

「嗯?」

「……那輛車非得帶著不可嗎?」

「啊，是的。其實放路邊再回來取也行。」

清明燦爛地笑著回答。

「這兒可不是別處，是山賊崽子扎堆的地方，把行李丟下總覺得不放心。」

“…….”

郭民的眼角微微抽搐。

‘這廝到底是個什麼玩意兒?’

方才分明從洪大光嘴裡蹦出過「綠林十英」這名號。他還貼心地把「綠林王」這稱呼也一併說了。

可聽完這兩個名頭還能面不改色說這種話?

‘這人是鐵打的膽子嗎?’

雖聽說過華山神龍是個怪胎，但這已超出想象。

「你平時說話都這麼沒分寸?」

「啊?什麼叫沒分寸?」

「就剛才說什麼山賊之類的。」

「哦，平時我可不常這麼夸人。反倒算嘴笨的。」

「……夸人?」

郭民沒立刻反應過來，反問道。

「這話什麼意思?夸人?」

「咦？山賊不就是靠搶人錢財過活的傢伙嗎？擔心被偷東西，不就是誇他們業務熟練嘛？」

“…….”

清明不好意思地嘿嘿笑了。

「不過看您像是有身份的人，難得說幾句好聽的。」

“…….”

郭民放棄了繼續交談。

心裡火冒三丈牙咬得咯咯響，可綠林王請來的客人終究不敢造次。

他只冷冷瞥了清明一眼。

「對我口無遮攔倒無妨。」

「啊?」

「但見了綠林王最好謹言慎行。」

「哎呀好可怕。要不回去吧?」

“…….”

不幹了。

撤吧。

郭民搖頭加快腳步。

「一起走!」

清明笑容燦爛地跟了上去。

漢化  來自小 風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
沒走多久，巨大山寨映入眼簾。

高聳木柵圍成的典型山寨，但規模氣派遠非先前去過的張浩彩可比。

華山弟子們紛紛驚歎。

「哇。」

「真壯觀!山裡竟有這等建築。」

「……得了吧，華山還在山頂蓋大殿呢。」

「咦?這麼一說也是?」

趙傑再次意識到華山有多離譜。

「這就是綠林王住的山寨?」

白天問完，洪大光搖頭。

「是也不是。」

「呃?」

「剛說過，這兒叫大浩寨。綠林王住的地方另稱綠寨。但他幾乎從不住那兒，常年在各地巡視山寨。」

「噢。」

「所以江湖有云：綠林王所在即是綠寨。這兒現在既是大浩寨也是綠寨。」

白天點頭望著宏偉山寨。

這時郭民來到寨前高喊：

「開門!貴客到!」

彷彿等待已久般，由粗大圓木編織而成的厚重門扉向左右豁然洞開。

「這邊請。」

「嗯哼。」

清明眨著亮晶晶的眼睛，搖搖晃晃走進了山寨。

「真要去嗎?」

「……不去還能怎樣?」

華山弟子們也帶著難以掩飾的不安神情，跟隨他踏入山寨。

「嗯哼。」

在寨內寬闊的場院裡，清明環顧四周。隨處可見的高大木構建築和窩棚周圍，大虎寨的山賊們正投來兇惡的目光。

「乞丐大叔。」

「嗯?」

「要好好保護我別讓那些山賊崽子碰哦。」

「什……?不、不帶我去嗎?」

回答並非來自清明，而是郭民開口。

「綠林王只召見華山弟子。」

「咕呃。」

洪大光發出痛苦呻吟，不安地環視四周。

「那、那慧然師父也留在這兒吧?」

「不行。禿驢是華山的客人。」

「那我呢?」

「大叔是華山門口的乞丐呀。」

洪大光的臉徹底扭曲了。

「讓我一個人在這兒怎麼辦，混賬!」

「難不成會殺了你?」

清明咯咯笑著催促郭民。

「發什麼呆?快帶路。」

「……隨我來。」

郭民搖著頭向內走去，停在了眼前最大的建築前。

「最後警告一次。」

他冷冽的目光掃過清明。

「若敢對綠林王無禮，就別妄想能帶著腦袋下山。」

「廢話真多。讓開。」

“…….”

郭民強嚥下幾乎脫口而出的怒罵，漲紅著臉讓到一旁。

「咳哼!」

清明反剪雙手推開了大門。

白天用微妙歉意的眼神看了眼郭民，領著師兄弟們跟了進去。

然後……。
漢 化  來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪

「咦?」

「啊?」

「哎哎哎?」

「……天啊。」

華山弟子們同時爆發出驚叫。

「這……」

白天難以置信地連連眨眼。

「嚯哈哈哈——!」

內廳中央擺著虎皮裝飾的巨大座椅，其上端坐的魁梧巨漢以極度傲慢的姿態，令那座椅都顯得狹小。

「歡迎!吾乃統御群山的綠林之王。」

鐵絲般虯結的粗硬鬍鬚。

比尋常女子腰身更粗壯的雄健臂膀。

堪稱張飛再世的霸道男子!

「……兄弟?」

「果然世上會有兩個相似之人。」

「該把獸宮主帶來的。」

「感人的重逢。」

面對這熟悉至極的樣貌，華山弟子們不禁感到親切。





第442話


第442話 這算什麼山賊?(2)

「哈哈哈哈哈哈——!」

綠林王豪邁的大笑中，華山弟子們交換著微妙的眼神。

那龐大的身軀與威壓的容貌。

加上渾身散發的霸氣，本該讓人在這笑聲中戰慄……

‘好懷念啊’

‘宮主大人還好嗎?’

‘南疆路途遙遠呢’

反而感到奇妙鄉愁的華山弟子們。

咯咯笑著的綠林王似乎也注意到他們的神色，有些尷尬地收起了笑容。

「……嗯。」

他眼中閃過一絲慌亂。華山的弟子們也十分理解他。

‘也是啊。’

‘見到自己還這種反應的人應該是第一次遇到吧。’

當然，如果華山弟子們也是第一次見到這種人，反應肯定不同。就像初次遇見野獸宮主孟昭時那樣。

「咳咳。」

綠林王大聲假咳後，用低沉的嗓音開口。

「你們中誰是華山神龍?」

「是我呀?」

「嗯，你?」

綠林王上下打量著清明。

「看起來不怎麼強嘛。」

漢 化   來自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪
「對。剛好我也這麼覺得!」

「……你說什麼?」

「心有靈犀啦。我們意外地挺合拍呢。」

清明嘿嘿笑著。綠林王用古怪的眼神直盯著他。

「果然如傳聞般狂妄的小子。」

「哦?您聽過我的傳聞?」

「近來天下到處流傳華山神龍的故事，想不聽都難。傳聞喧囂到連山裡都能聽到。」

「嘿嘿嘿。我其實沒那麼厲害啦。」

‘別得意!’

‘那傢伙怕不是前世沒聽過誇獎的鬼上身了。’

這時綠林王的眼神稍顯陰沉。臉上掛著的笑容也早已冷卻多時。

‘生氣了。’

‘換我我也氣。’

「聽說，若想繼續當山賊就得來找你?」

「我嗎?」

「據說是這樣。」

清明環顧白天一行人，歪了歪頭。

「我說過那種話嗎?」

“…….”

“…….”

「好像有點印象……」

綠林王的鬍鬚末端開始微微顫抖。

「這廝左看右看竟敢戲弄我?」

綠林王突然怒吼。聲音震得房屋簌簌抖動，灰塵簌簌落下。

「看你們剿滅了那群該殺的匪徒才給好臉色!竟敢!」

「啊，請冷靜點。人總有想不起來的時候嘛。」

「……這廝?」

「那種話說過沒說過重要嗎?關鍵是我有話對您說。」

綠林王瞪著清明的眼神彷彿要跳起來撕碎他。但清明毫不畏懼地直視那樣的綠林王。

片刻後，綠林王突然洩了氣勢。

「……有點骨氣的小子。」

隨後又靠回巨大的椅子上。

「說吧。想說什麼?看在你等功勞份上姑且聽聽。」

「不是什麼大事。但值得一聽哦。」

「嗯?」

「有興趣賺點錢嗎?」

「錢?」

「對，錢。當然有興趣吧?綠林道說到底不就是為了賺錢嘛。」

「嗯——」

「事情是這樣的……」

「慢著!」

「啊?」

綠林王意興闌珊地擺擺手。

「這種事不該和我談。六哨兵!」

「來啦!」

咦?

漢化 來 自 小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
清明朝著傳來應答聲的方向轉過頭。門哐噹一聲開啟，一個男子急匆匆地跑了進來。

「您叫……咳咳!咳咳!哎喲，這該死的咳嗽!咳咳!」

男子跑著跑著突然捂住嘴，不停地咳嗽起來。

「咳咳!哎嘿——阿嚏!」

清明用茫然的眼神看著那個男子。

這又是啥情況?

任誰看都與這山寨格格不入的人物。

身上穿的鶴氅雖有些舊，卻打理得一塵不染。手中摺扇雖破破爛爛，仍優雅地輕輕搖動。

頭上冠冕微微歪斜如同美中不足，但髮絲卻一根都沒散落……

「阿——嚏!」

啊。散下來了。

總之很整潔。

但更引人注目的是他那蒼白到不見血色的面容和烏青的眼圈。

「……您哪裡不舒服嗎?」

「咳咳咳!不必在意。我天生身子骨就弱……」

“…….”

確實弱得像是連雞脖子都扭不斷的樣子。不過除此之外，活脫脫就是個典型的落第舉子模樣。

「您叫我嗎!」

「這幫傢伙在嚷嚷錢的事。我最頭疼這種麻煩，你來應付。」

「好嘞!這不正是我的專長嘛!別看我這樣，從算術到天文曆法，還有……」

「吵死了!少說沒用的趕緊幹活!」

「是。」

男子略顯沮喪地轉向華山弟子們，隨即又像沒事人似的燦爛一笑。

「哎喲!幸會幸會，道長大人們。在下是輔佐綠林王的兵書生肖小病!」

「輔佐?」

唰!

男子刷地展開摺扇掩嘴小聲嘀咕。

「綠林王豪邁豁達，不屑理會算賬這種瑣事。所以找我說就行。」

“…….”

白天露出了滿意的笑容。

‘活像只落水老鼠崽。’

不，仔細看倒也算個人物。柔和的輪廓與蒼白肌膚雖缺陽剛之氣，卻透著股別樣魅力。

「嘿嘿嘿嘿！能見到華山英雄們真是三生有幸！您不知道我聽說各位事蹟時有多激動。特別是把萬刃幫那些雜碎全收拾了的傳聞，差點沒讓我尿褲子！」

可惜這份魅力全被那諂媚姿態和姦笑毀了。不停哈腰的姿勢、微微彎曲的雙腿、以及卑微合十的雙手，看得人直洩氣。

「……您不像該待在這種地方的人啊?」

白天的話讓肖小病露出惆悵表情，目光投向小窗。

「……這世上誰還沒點故事呢?」

「故事個屁。」

後方觀戰的綠林王嗤之以鼻。

「科舉落榜要上吊的貨，被老子救下來還裝起深沉了。」

「……不是說好替我保密的嗎……」

「吵死了趕緊幹正事!」

「好嘞!這還用說嗎!」

華山的弟子們緊緊閉上眼睛。

‘這兒也完蛋了。’

‘真是一團糟。’

看來這裡也不是什麼正經門派。

「所以。您是想和我們做生意?」

「對。沒錯。」

「嗯哼。嗯哼。華山在我印象裡可是高潔道士們修行的道觀，居然想和我們這些粗人做生意。真是怪事。」

「粗人?」

綠林王瞪起眼睛，陸小兵縮著脖子回頭張望。

「嘿嘿。就是打個比方嘛，打個比方。」

「這混賬是欠揍吧?」

「……對不起。」

陸小兵哭喪著臉再次詢問清明。

「……所以您說的生意是?」

清明聳聳肩開口道。

「我們正在籌備開展運輸業務。」

「運輸!運輸業?華山要開鏢局嗎?我們和鏢局向來關係不錯。畢竟金錢往來最易滋生友誼不是?」

「啊倒不是鏢局。就是字面意義的運輸業。專門快速運送小件物品。」

陸小兵的眼睛瞬間亮了起來。

「小件……快速。哦?」

說著突然咧嘴一笑。

「這想法真有意思。看來是要搞遠距離速運啊。」

「噢！您這就明白了！沒錯！」

「嗯哼。那由華山諸位親自?」

「搬運會另僱人手。」

陸小兵意外地皺起眉頭。

「這種貨物講究速度，為何不親自?」

「已備好輕功高手。」

「啊啊！對嘛！對嘛！」

陸小兵連連點頭。

「我懂了。就是說要最短路線運輸就得翻山涉水直線突破，但中途會經過我們地盤所以擔心受阻，是這個意思?」

「一點就通!」

「我才真吃驚呢。天哪居然想出這種點子。肯定是做高官富商的生意吧。」

清明用真正驚訝的眼神看著陸小兵。

「哇。您可真聰明。」

「哈哈哈。一般一般。」

陸小兵得意洋洋抬起下巴。清明眼睛發亮簡直要鼓掌。

「哇哦。好久沒遇到這麼對胃口的人了。要不要金盆洗手來華山?俸祿我可以給更高哦?」

「哈哈哈。承蒙厚愛，但我有自知之明。毛蟲就該吃松葉嘛。畢竟受過綠林恩惠。」

「每月加金錠也行的。」
漢 化  來自 小風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

陸小兵撲過來一把抓住清明的手。

「誰規定只能吃松葉。偶爾也換口味。現在就能上崗！」

「好嘞——!」

忍無可忍的綠林王拍案而起。

「非要挨鞭子才肯幹活嗎!」

「對、對不起。」

縮著肩膀的陸小兵對清明小聲嘀咕。

「實在抱歉。那位性子急。」

「……能活到現在沒被打死真是奇蹟。」

「真是段艱難歲月啊。」

六哨兵用恍惚的眼神凝視著虛空。

一旁註視著兩人身影的白天突然因襲來的寒意打了個哆嗦。

‘什麼情況?’

這些傢伙怎麼這麼臭味相投?

環顧四周，其他師兄弟們似乎也有類似感受。

‘還是頭回見到和清明那傢伙這麼合拍的人。’

‘簡直像年糕搭檔似的。’

‘這和獸宮主大人又不一樣。’

若說獸宮主在豪爽這方面與清明是天作之合，這傢伙嘛……倒像是在鬼馬精靈這方面完美契合的拼圖。

「所以說……咳咳！哎，又……咳咳！咳咳！哎嘿！該死的咳嗽，咳咳！」

連連咳嗽的六哨兵拽過身後的葫蘆咕咚咕咚灌起水來。

「哈啊!涼水賽高。」

“…….”

白天的眼角抽搐起來。到這份上說是親兄弟都有人信吧。

「總之!」

六哨兵嬉皮笑臉地對清明說道。

「所以您是想開展業務需要綠林行個方便，是這個意思吧?」

「對，沒錯。」

「好說好說。其實有啥區別呢?所謂綠林的業務，說到底不就是保護人們平安穿過野獸橫行的危險山林嘛?」

「……保護?」

「可以這麼說啦。哎，何必較真呢。」

六哨兵聳著肩膀插科打諢。

「只要交保護費，包您暢通無阻。所以您打算出多少?要讓遍佈天下的七十二寨——不，連那些不入流的小寨子都能平安通行的話……哎呀，這可便宜不了哦?」

他看向清明的眼神意味深長。

「看這架勢您能從中撈不少油水吧。」

清明聞言咧嘴一笑。

「錢有那麼重要嗎?」

「是極是極！孔子曰君子之交不論金！咳咳！正是如此！難得遇上闊氣主顧，我這病書生！心裡可算痛快……咳咳！咳咳！」

咳得彷彿要吐出內臟的病書生用手帕擦著嘴抱怨。

「嘖嘖，要咳死了，真要咳死了。」

仔細疊好手帕的病書生又兩眼放光。

「來來，您儘管開價。難得投緣想給您優惠，但您也知道我受僱侍奉綠林王，不好擅自降價。」

「嗯。」

清明聞言露出微妙笑容看向病書生。

「我改主意了。」

「啊?」

「本來打算隨便給點錢打發你們別礙事，看這情形似乎可以玩票大的。」

「哦？」

病書生滿意地笑著搖動扇子。

「大場面隨時歡迎。那麼您想玩多大?」

清明的嘴角越發上揚。

「不過這事似乎不該和區區軍師談。得和綠林王談談才行吧?」

「啊……哎喲，我們家綠林王在這方面特別不擅長……」

「您好像沒聽懂我的話。」

「啊?」

合上搖晃的摺扇，病書生歪了歪頭。

「我說想和綠林王談談。綠林王。」

聽到清明斬釘截鐵的話，病書生收起笑容直勾盯著他。

「綠林王?」

「對。」

「你知道自己在說什麼嗎?」

「知道。」

「從什麼時候開始的?」

「剛才?」

病書生深深嘆了口氣，把扇子塞進冠冕裡，使勁撓了撓頭。

「哈，真奇怪。通常沒人會知道。」

華山弟子們茫然望著這摸不著頭腦的場面。

‘到底在說什麼啊?’

突然完全無法理解了。

這時病書生林素炳突然轉身，晃晃悠悠走向綠林王的座位。

綠林王立刻瞪圓眼睛。

「你這混賬!我明明讓你把事情處理完就……」

「喂。穿幫了，小子!別裝模作樣快出來!」

「現在這是什……」

「都說穿幫了，狗崽子!滾出來!」

病書生猛地一腳踹向綠林王。

「哎喲喲!」

魁梧的綠林王從椅子上彈飛，咕嚕嚕滾倒在地。

「哎，真是的。」

林素炳抱怨著摔掉頭上冠冕。長髮嘩啦散落，亂糟糟地糾纏在一起。

「啪。」

當他嬌小的身軀坐回虎皮裝飾的座椅時，散發出與先前截然不同的氣勢。

「重新自我介紹。」

華山弟子們不自覺地嚥了咽口水。

‘難道那傢伙是?’

外貌並無變化。

但翹腿坐在王座上的林素炳，已與他們之前所見判若兩人。僅僅改變表情和姿態，竟能讓一個人產生如此鉅變。

林素炳用威嚴的聲音喝道。

「我正是綠林七十二寨之主——綠林王林素炳。華山的年輕弟……咳咳!咳咳咳!阿——嚏!嗷，真要命!這破咳嗽!咳!呃嘿誒!水!拿水來!水!」

“…….”

白天用渾濁的眼神看著林素炳。

‘還以為終於要正經起來了。’

果然如此。

唉。





443話


443話. 這算什麼山賊?(3)

咕嘟。咕嘟。咕嘟。

「哈啊啊啊啊啊!」

林素炳豪爽地喝完水，隨手抹了抹嘴角。

那模樣該怎麼說呢……真是……

‘活像清明那小子喝酒的德行。’

‘喝個水至於這麼豪邁嗎。’

「哎呀抱歉，突然要做不習慣的事。這個真是。」

咧嘴笑的林素炳用回最初語氣說話，彷彿方才的威嚴都是假象。

這般作態讓華山弟子更加混亂。

「那麼……您……不對，這位大人……」

該怎麼稱呼才好?

但白天還沒糾結完，林素炳就爽快給出了答案。

「沒錯。我就是綠林王。名叫林素炳。」

「那剛才的咳嗽聲也都是……?」

「啊，那是真的。我天生體弱。」

“…….”

這時，最初假扮綠林王的張翰急匆匆跑進來，將湯藥遞給林素炳。

漢 化 來自小風 車吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名 店鋪
「該喝藥了。」

「該在喝水前拿來的!你這蠢熊一樣的傢伙!」

「……抱歉。」

「嘖。」

林素炳煩躁地端起藥碗一飲而盡，幾乎是用砸的姿勢把碗遞回去，惡狠狠瞪著眼。

「嘔，真是。說過多少次要多放甘草了!」

「……不是說甘草放多了會降低藥效嗎。」

「該死的。沒等病發身亡就先苦死了。」

林素炳像是不願再多說半句話似的揮著手趕走張翰。

「讓開。有客人在呢。」

「是。」

張翰乖乖退到後方侍立。

華山弟子們呆望著這一幕，拼命整理混亂的思緒。

‘這到底什麼情況?’

所以現在這個不像野獸宮主兄弟、反而像隨時會病死的書生才是綠林王?

似乎察覺到他們的困惑，林素炳咧嘴笑了。

「嚇到了吧?」

「啊……這個……」

「實在對不住。都是為了混口飯吃。」

按捺不住的趙傑悄悄問道。

「可是……為什麼要做這種事……」

「問得好。真是問得太好了。」

唰!

林素炳刷地展開摺扇遮住半張臉。

「諸位進來前，以為綠林王該是什麼樣的人?」

「這個嘛……」

華山弟子們各自在腦海中描繪想象中的綠林王。

魁梧身軀。

豪邁嗓音。

雜亂鬍鬚與虎皮……

「呃……」

「就是那個!就是那個!」

林素炳用激動到破音的聲音喊道。

「人們心裡對綠林王有固定期待啊!結果出來個乾癟得像鹹魚(蔑魚:鳳尾魚)的傢伙說我就是綠林王，像話嗎?」

「呃……確實有點奇怪。」

「會被看不起的!絕對會!」

林素炳氣得直捶自己胸口。

「選綠林王又不是比塊頭大!就因為我個子小長得瘦，個個都瞧不起人!」

「啊……」

華山弟子們恍然大悟般呆呆點頭。

「山賊又不是非得五大三粗穿虎皮!」

這時，靜靜聽著的清明噗嗤笑了。

「可那是因為山賊大多留著亂糟糟鬍子，披著獸皮到處跑才造成的印象呀。」

林素炳拼命搖動破破爛爛的扇子消火。

「不這樣生意做不下去啊！讓他們穿得體面點都不聽……哎！一個個都要改……阿——嚏！呸！該死的花粉。咳咳！咳！哈——！」

他話說到一半就像要咳出一片肺葉般劇烈咳嗽起來。捂著嘴咳了一陣實在撐不住，抓起葫蘆粗暴地灌了幾口水。

「咳咳。」

這才緩過氣的他若無其事地繼續道。

「總之這麼一來，只能隨便推個像綠林王替身的傢伙出來頂著了。」

「啊啊。就是那位嗎?」

「嗯。綠林十英之一……不過這些細節您沒必要知道。」

眾人的視線自然聚焦到那位——也就是張翰身上。站在林素炳身後的他宛如一尊神將。

‘確實那位更有綠林王風範。’

‘都說先入為主要命啊。’

這時啪嗒合攏摺扇的林素炳饒有興致地看向清明。

「不過……道長是如何知曉在下就是綠林王的?」

「嘛，原因有很多……」

清明聳了聳肩。

「強者沒必要向弱者卑躬屈膝吧。」

“…….”

林素炳的眼神瞬間銳利起來。

‘看穿了我的武功底細……’

連這都藏不住的話，根本不可能演這出戏。

更何況他修習的本就是表面不顯山露水的武學。尋常高手都難以察覺其修為，更別說……

‘這年輕小道長竟能看破?’

他的嘴角扭曲著上揚。

「這可真是，從一開始就在如來掌心裡翻跟頭了。呵呵，羞煞人也。」

但言語間毫無愧色。

「您說有多重原因，能否再透露些?」

「也沒什麼。綠林王這位置本就不是塊頭大就能坐的。而那位看起來並不聰明。」

“…….”

林素炳用微妙的眼神打量著清明。

「華山神龍……好個華山神龍。世人讚頌華山神龍清明道長武功卓絕潛力無窮，今日方知道長是真修道人。不惑表象直指本真，這才是求道者本相。」

白天的眼角微微抽搐。

此刻正發生著某種深刻的誤會。

「很好。」

唰!

林素炳展扇挑眉。

「不知多久沒遇見能識破我真身的人了。既是貴客，自當以禮相待。您想要什麼?」

清明終於露出興奮的笑容。

「痛快。沒什麼大事，就想合作幾樁小買賣。」

「比如?」

「在此之前。」

清明聳聳肩。

「可有標註山寨具體位置的地圖?」

「……剛才說地圖?」

「對。」

「唔嗯……」

林素炳靠向椅背略顯躊躇。假綠林王突然在身後暴喝：

「混賬!可知洩露山寨位置的後果!若被官府掌握……」

「拿地圖來。」

「……啊?」

「我說拿地圖。」

「那、那個綠林王大人!那個……」

「喂，混賬!」

林素炳眼神兇惡地一瞪，假綠林王嚇得一哆嗦連連點頭。

「這就去給您拿來!請稍等片刻。」

說完便以與體型不符的速度飛快逃了出去。林素炳露出略顯疲憊的笑容。

「您多包涵。這小子天生神力，就是有時候……有點愚鈍。」

「帶著這種傢伙不會覺得憋屈嗎?」

「呃…確實有這方面問題，但有什麼辦法呢。畢竟人各有其用處嘛。別看他那樣，還是挺能幫上忙的。」

「這倒也是。我帶著那玩意兒也煩得要死呢。」

清明悄悄回頭瞥了一眼。

「幹嘛?看我做什麼!」

白天一炸毛，清明就搖頭。

「就當是命吧。」

「深有同感。」

雖覺憋悶委屈，但礙於形勢不敢輕舉妄動。尤其看到清明肩頭那隻白雅總往這邊偷瞄，還莫名咧嘴笑的樣子更讓人火大。

「給、給您！拿來了！」

巨漢飛奔回來將地圖在他們面前展開。

「嗯…果然。」

檢視地圖的清明眼中泛起興味盎然的光。

「看，山寨都建在要害位置呢。」

「這是自然。山寨要設在商旅必經之路才有價值。若聽說某座山有山寨，人們自然會繞道而行對吧?」

「沒錯。」

林素炳咧嘴一笑。

「所以咽喉要道最關鍵。山寨得建在讓人明知有匪，卻覺得交點買路錢比繞道更划算的地方。」

清明滿意地點頭。

「換言之，中原最重要的物流節點全被綠林山寨控制了?」

「正是正是。您一點就透。」

這意味著幽靈門日後運輸物資也極可能途經綠林山寨。

「改個條件吧。」

「條件?」

「不僅要通行權，還要把山寨當驛站用。」

「……驛站?」

林素炳瞪圓雙眼，顯然始料未及。

「您要把綠林七十二寨當客棧使喚?」

「對。」

「……不是，這算什麼……」

見林素炳語塞發愣，清明咂了下舌。

「我們特快鏢師腳程快但武功稀鬆。」

「……所以?」

「這群人最危險就是休息時。跑路時靠腳力能逃，可睡覺時若被盯上只能任人宰割。」

「唔……」

「初期或許無事，但風聲傳開後必有蒼蠅圍上來。什麼神偷幫強盜團都會撲過來。」

「貴派收拾這些雜碎應該不難吧?」

「這是效率問題。我並非無事可做，每次發生那種事都要親自追捕教訓，實在麻煩。與其事後補救，不如從一開始就小心防範。」

「……話是這麼說沒錯。」

所以想出來的主意就是，把綠林寨當客棧用?

‘不，不。這意外地合理啊。’

撇開山寨這名字帶來的牴觸感，沒有比那裡更安全的地方了。就連名聲顯赫的高手們通常也不會輕易在山裡和綠林交手。

所以或許山野間最安全的住所就是山寨。

「而且只要以我的名義下令，弟兄們就不會覬覦貨物?」

「正是這個意思。」

「嚯哦哦哦。」

綠林的山寨遍佈天下。若真如這位道長所言，腳程快的人拼命趕個三四天路，中途在山寨歇腳應該不成問題。

「哈哈哈!」

突然放聲大笑的林素炳猛地從座位上彈起來，向清明走去。身後的白天等人微微一驚，但林素炳用閃閃發亮的眼睛緊緊握住了清明的手。

「本以為道長都是些古板先生，沒想到能說出這麼有趣的話。我林某對您刮目相看了。」

「嘿嘿。這也是成見啊。」

「唔嗯嗯!說得對，說得對!被成見折磨一輩子的我居然也帶著成見看人。作為君子實在慚愧!」

聽到這話，華山弟子們交換了眼色。

‘君子?’

‘好像是呢。’

‘這什麼山賊啊?’

山賊是君子的話海盜豈不是龍王了?

想吐槽的地方不止一兩處，但實在沒勇氣插進這個假道士和假山賊的對話。

「所以我們只要提供保護和歇腳處就行?」

「偶爾也會有尾巴跟著來的情況，到時候就麻煩自行處理了。」

「那道長會給我們適當報酬?」

「總要讓雙方都滿意才行。」

「合理!太合理了!道長真是武者中少有的明白人。哈哈哈……咳咳!咳咳!哎嘿!」

華山弟子們用死魚眼看著彎腰猛咳的林素炳。其間慧然對眼前道士與山賊的勾結慘狀連連發出不忿的咋舌聲。

「咳嗯。唔嗯嗯!」

清了清嗓子止住咳嗽的林素炳立刻咧嘴笑了。

「不過，道長提議這事的原因似乎不止這麼簡單吧?」

「那個嘛，以後總有機會再聊。」

「想掂量斤兩?」

「彼此彼此不是嗎?」

「那倒也是。嘻嘻。」

「嘻嘻嘻嘻。」

短暫的緊張感蕩然無存，林素炳和清明相視露出狡黠的笑容。

‘這算什麼逆賊密談啊?’

‘真是臭味相投。’

放聲大笑的林素炳突然斂起笑容，猛地轉身。重新坐回椅子後，掛著極度慵懶的表情靠了上去。

「好啊。非常好。難得遇到能溝通的人真是太好了。我們只要賺錢就行，這提議不壞。不過……。」

他臉上的笑意更深了。

「綠林的生存之道就是如此。追求利益，但光靠道理是解決不了問題的。這種時候綠林的律法很簡單。強者尊。強者為尊。」

「嗯?」

「如何?」

林素炳嘴角上揚發問的聲音突然變得判若兩人。

「你們自認為有資格與這綠林共事嗎?而且有勇氣證明這點嗎?」

他周身迸發出巨獸般的氣勢。

‘啥?’

‘嚯!’

華山弟子們嚇得踉蹌後退。

瞬間襲來的絕頂高手氣勢對他們而言過於兇暴蠻橫。

但就在那一刻。

「嘖。」

清明輕輕揮了揮手。巨浪般壓來的氣勢頓時萎靡，呼吸隨之順暢。

清明直視綠林王說道：

「綠林的律法是什麼來著?」

「強者尊。」

「這話可真有意思。」

清明嘴角捲起。

漢化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店 鋪
「正好華山也一樣。」

「放屁，你這瘋子!」

「華山是道門!什麼狗屁強者尊!」

「啊，吵死了!」

清明輕描淡寫壓下同伴終於爆發的抗議，對林素炳說：

「要證明的話隨時奉陪。不過最好小心點，我這人可不懂什麼叫手下留情。」

白天聽著清明的話欣慰笑了。

‘這是要爆頭啊。’

哎呦，我們家清明。

現在都會說拐彎話了。

真出息。

……太出息了。





444話


444話. 這什麼山賊啊?(4)

清明微微抬頭直視林素炳。

「所以怎樣?要親自過招嗎?」

聞言林素炳眼中閃過一瞬駭人精光。

但轉瞬即逝。

「不了。如你所見我身子弱。」

他不耐煩地擺擺手。那搖搖晃晃的姿態讓旁觀者都不由洩了氣。

「動武實在……咳咳!咳咳!吃不消……咳咳!哎喲要咳死了……」

“…….”

呃，確實……

感覺揮個刀就會當場吐血倒地。

清明歪頭道：

「看著挺強，結果這麼弱啊。」

「看著挺弱，結果這麼強呢。」

「嗯，這話也沒錯。」

一直沉默的慧然忍不住問華山弟子：

「……施主們聽得懂這兩位在說什麼嗎?」

趙傑聞言小聲嘀咕：

「大師。」

「在。」

「反正聽不懂，裝懂也行啊。」

“…….”

不算回答。但慧然因有人同病相憐感到安慰。

林素炳為難地偷瞄清明。

「而且……我好歹是綠林王，和小道士扭打多不體面。」

「這有什麼丟臉的?」

清明剛發問，林素炳就瞪眼：

「我要是輸了誰負責?」

“…….”

天下的清明對這話也一時語塞。

這位可真是讓人頭大的主兒啊?

「安全第一。世上安全第一才是正道。解決問題固然重要，但最好的方法是從源頭杜絕可能引發問題的苗頭!」

斬釘截鐵說完後，林素炳輕輕撓了撓額頭。

漢 化  來 自小風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪
「唔嗯。所以各方面來說親自出馬有點那個。那就得找個合適的對手。嗯哼，該選誰呢……」

「那還有什麼好糾結的?我看那位老兄挺適合當沙包的。」

「誰?」

「後面那位。」

林素炳斜眼瞥了下假綠林王。隨即用複雜微妙的表情看向清明。

他稍作思考後突然起身，走到角落向清明招手。

「過來這邊說。」

「啊?」

「這邊。到這邊來。」

清明滿臉疑惑地湊近。只見他轉身面壁，勾住清明肩膀神秘兮兮地壓低身子。

「我說，道場主。」

「在。」

「作為道場主應該能理解我為何如此行事。山賊這種貨色基本都肌肉長到腦子裡，壓根不存在思考這種功能。」

「這話綠林王說合適嗎?」

「事實如此能怎麼辦。那群傢伙聽到命令從不考慮意圖，只管自己樂不樂意執行。」

“…….”

「所以才要演這出戏。‘綠林王命令要搞好關係的傢伙好像挺能打’和‘綠林王命令要和那些能打的搞好關係’看似差不多，在綠林可是天壤之別。」

「真是微妙。」

「越簡單反而越微妙。」

說白了就是更親近親眼認可的高手。

‘邪派不都這德性。’

往腦子裡灌道理會牴觸，往牙床上掄拳頭倒能秒懂，這不就是邪派麼。

嗯?

你說華山不也這樣?

……先跳過這茬。

林素炳皺眉繼續道。

「那傢伙看著蠢笨，武功可不含糊。天生神力，堪稱力拔山兮氣蓋世。」

「狗崽子?」

「氣蓋世!氣蓋世!不是狗崽子是氣蓋世!」

「啊，氣蓋世。好的好的。」

「咳咳!咳!哼，一激動又咳……咳咳!」

林素炳當面咳得厲害，清明一臉嫌棄地後仰。

但林素炳毫不在意地繼續咬耳朵。

「小道場主雖有些本事，但那傢伙也是在綠林摸爬滾打的老油子。而且蠢到根本不會放水。那你得憑真本事幹翻他……」

「照做就是。」

漢化  來 自小 風 車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
「……不，我說過沒那麼簡……」

「我說能行。」

“…….”

林素炳用探究的目光凝視清明片刻，忽然咧嘴笑了。

「看來我好像說了多餘的話呢。」

「嗯。畢竟明確一點總是好的。」

看著兩人嘿嘿笑的模樣，華山弟子們的臉色微微發青。

「怎麼看都是在密謀的現場。」

「不過那也不奇怪。畢竟這裡是山寨不是嗎?」

「對吧?」

「甚至覺得清明那傢伙找回了自己的位置。」

“…….”

道士和山賊頭子打情罵俏密謀詭計，最成問題的是那副模樣竟毫無違和感。

「那就那樣……」

「且慢!」

這時後方待命的假綠林王突然高聲喝道。不，其實他只是正常說話，但天生嗓門洪亮聽起來像在咆哮。

「綠林王大人!您現在是要讓我和那道觀的人交手嗎?」

「嗯?」

壯漢(體格魁梧力大無窮的男子)的臉扭曲了。

「大王!遵從王命是屬下本分，但就怕我貿然與那小道士交手會違背您的意圖!」

林素炳嘆氣道。

「那就給我打出我想要的結果。」

「這可使不得!堂堂男兒豈能在神聖比試中不盡全力!我繁衝!唯獨這點絕不能接受!」

林素炳用手肘捅了捅清明。

「看到了吧?看到了吧?我就說那群傢伙。我都被這些該死的玩意搞出胃病了，胃病啊!」

「……不是。這麼痛苦幹嘛還要當山賊……」

「學的就是這個能咋辦?總要吃飯活命啊。這該死的人生。」

林素炳捂住了臉。

「總之……您沒問題吧?」

「嗯，沒事。」

清明聳了聳肩。

「既然要展示就得展示到位嘛。」

「高見……」

這時繁衝又嚷了起來。

「請三思!讓我繁沖和那種老鼠屎大的道士比試像話嗎?」

「……老鼠屎?」

被稱作老鼠屎的那位歪了歪頭。

同時目睹這一幕的白天和其他弟子們瞬間臉色煞白。

‘啊……這樣可不行。’

‘大叔你突然發什麼瘋?’

瞭解清明的人都因巨漢的發言倒吸涼氣。

無論內容如何，那傢伙是絕對不能挑釁的型別。不是不管用，而是會超級認真地上鉤。

「被老鼠屎打中的話會很沒面子吧?沒關係嗎?」

清明歪著嘴角說完，繁衝嗤之以鼻。

「小崽子得了虛名就不知天高地厚了。」

「啊，這是誤會。」

「嗯?」

「我在沒虛名的時候就沒長過膽子。所以現在出名了也不是在虛張聲勢。本來就這樣。」

聽到這話白天一行人齊刷刷點頭。

「這倒是。」

「無法否認的事實。」

「仔細想想那時候更沒膽子。現在算懂事了。」

繁衝眨了眨眼。

‘什麼情況，這幫人……?’

從剛才就感覺到了，這幫傢伙的態度完全不像是進入山賊巢穴的道士們該有的。

就算是江湖上混得不錯的人，在綠林山寨面對綠林王時，也理應字斟句酌難掩緊張。

但這幫傢伙豈止泰然自若，簡直把這兒當自己家了吧?即便是綠林王不在的山寨也不該這般態度……

明明是道觀出來的傢伙卻擺出這種姿態。

繁衝實在無法理解華山這個門派。

不過無論他們態度如何，他該做的事早已註定。

「看來你是真想認清自己斤兩。來吧，既然這麼渴望，我就親手摺斷你的四肢。」

「啊，四肢?嗯，好啊。四肢不錯。」

清明愉悅地笑了。

「走啦走啦，趕緊結束吧。」

清明臉上漾開柔和的笑容。華山弟子們不自覺地緊閉雙眼。

人群立刻如雲般聚集。

「比武?」

「突然比什麼武?」

「聽說鐵神將繁衝大人要和華山派的華山神龍過招!」

「華山神龍?那個天下第一後起之秀?」

山寨瞬間沸騰了。

綠林仍是武力至上的地方。因此每逢大小爭端，常以武力決勝負。

他們對這種普通門派罕見的全力比武早已習以為常。

但即便在綠林，目睹這等高手的對決也非尋常事。

「綠林十英之一的鐵神將大人對決江湖頂尖新秀華山神龍!」

「死也要看了這場再死!」

湧出的人群擠滿了山寨廣場。

場中央，清明與繁衝相對而立。

靜觀許久的白天悄悄轉向身旁的林素炳。

「那個……」

「嗯?」

「綠林……」

「啊啊。」

林素炳將手指抵在唇邊搖頭。

「在這兒請叫我病書生。」

「……啊?」

他環顧四周後低語：

「普通綠林好漢不知道那件事。」

「啊?」

白天難掩荒唐神色。林素炳只是聳了聳肩。

「當然知道繁衝在假扮綠林王。但不知道真正的綠林王就在這裡。」

「……有必要做到這種程度嗎?」

「要騙過敵人就得先騙過自己人。而且王的存在就該神秘莫測些，不是嗎?」

“…….”

這人確實也不簡單。

這時，旁聽的劉逸雪輕聲開口：

「不過。」

「怎麼?」

「會平添許多麻煩吧。」

「啊啊。」

林素炳聳聳肩。

「無妨。綠林十英雖是綠林王護衛，也是代他管理眾多山寨的代理人。多數山寨只要見到十英之一就會如王親臨般禮遇。」

「嗯。」

「所以值得。」

「啊?」

林素炳用略帶銳利的目光掃視了清明和繁衝。

「換句話說，綠林十英意味著是綠林中備受認可的高手。如果華山神龍清明道長能擊敗其中一人，綠林就會承認他是強者並接納為朋友。畢竟強大的朋友越多越好。」

白天歪了歪頭。

完全無法理解這些人的思維方式。但綠林王親口這麼說，應該不會有錯。

「那麼綠林十英就是綠林最厲害的高手嗎?」

「啊，不是的。綠林十英只是綠林王的護衛兼代理人。綠林的根本是山寨，最頂尖的高手是上十二寨的寨主們。」

「啊……」

「不過綠林十英也不容小覷。老實說，普通的後起之秀就算死而復生也敵不過繁衝。」

聽到這話的白天懶洋洋地回應。

「是吧。如果是普通的後起之秀。」

「如果是普通人的話。」

「是人類的話。」

「……啊?」

林素炳不解地反問，但白天沒有回答，只是用同樣懶散的聲線再次開口。

「那按普通門派來算，那位綠林十英繁衝大概相當於二代弟子中的頂尖高手?」

「嗯。雖然比喻不太準確，但差不多吧。」

「……真倒黴。」

「就是說啊。」

「……你們到底在說什麼?」

看著林素炳困惑的眼神，華山弟子們只是嘆了口氣。

很快就會明白的。很快。

「現在退下還能留你四肢完好。」

「您從剛才就四肢四肢的。這麼說話不怕閃了舌頭?」

「這小子?」

繁衝瞪大了眼睛。

「我知道你很強。」

「嗯?」

「名聲不是白來的。就算是虛名也有其道理。所以你肯定有兩下子。」

「哦?」

清明重新打量繁衝。本以為是個蠢貨，沒想到還有點眼力?

「但溫室裡長大的名門之後終究不是實戰派。你那把薄劍最多在我身上劃道口子，斷不了我的骨頭。」

「啊，是嗎?」

「等抓住你的瞬間，你就會明白自己有多脆弱。到時候可別後悔。」

「哦?」

清明低頭瞥了眼暗香梅華劍。

「嗯……有點糾結。」

感覺唐造平打造的劍被輕視了。換作平時的清明早就拔劍證明其鋒利，但……

他最終連鞘解下佩劍。

「嗯?」

然後直接插進地面。

咚!

劍鞘深深沒入土中。

「……搞什麼?」

面對這莫名舉動，繁衝歪了歪頭。

清明咧嘴一笑。

「看來您對力氣挺自信。」

說著緩緩舉起雙拳。

「放下武器比力氣吧。」

“…….”

繁衝臉上閃過荒唐，隨即混入憤怒。

「比力氣?」

「對。」

「劍客要和我比力氣?」

「雖然用劍會更輕鬆……」

清明嗤笑著勾了勾手指。

「我這人脾氣不太好，就喜歡在對方最自信的領域碾碎他們。看來您對力氣挺有自信，那就用力量來較量看看吧。」

“…….”

繁衝的臉漸漸扭曲，火焰般的怒氣翻湧。

「敢、敢耍我?」

自尊受創的他漲紅著臉發出怒吼。

「你這鼠輩竟敢!」

那巨漢面紅耳赤的模樣宛如修羅惡鬼，威壓感也非同小可。

「宰了你!」

繁衝爆發出駭人氣勢，筆直朝清明衝去。





445話


445話 這算什麼山賊?(5)

繁衝的體型輕鬆超過常人兩倍，而清明的身軀比起普通武人反倒略顯瘦小。

兩人同框時，繁衝看上去起碼比清明大三倍。

在蓄勢衝來的繁衝面前，清明活像擋在瘋牛前的小黃鼬。

「他……!」

「什麼!」

眾人齊聲驚呼，同時林素炳從座位上彈了起來。

清明非但不躲，反而向前邁了兩步迎向繁衝。

「幹什麼!」

當然沒人認為清明會輸。畢竟是名震天下的華山神龍，縱使不敢說必勝繁衝，但絕不至於落敗。

——前提是用劍。

可從未聽說華山以拳腳功夫聞名，他哪來的膽量空手對抗繁衝?

這時林素炳耳邊傳來氣定神閒的嘀咕聲：

「嘖嘖，要受傷了。」

「就是啊。」

林素炳震驚地望向華山弟子們。

師兄都快被撞成車軲轆下的螳螂了，這些人怎麼還如此從容?

但林素炳無暇質問——繁衝已揮臂撲向清明。

「喝啊啊啊!」

高舉的手臂朝著清明頭頂猛砸下來。

轟——!

塵土飛揚間，兩人身影瞬間被遮蔽。

圍觀者不約而同緊閉雙眼。

山賊們自詡見慣血腥，但即將呈現的慘狀顯然超出承受範圍。

‘死了嗎?’

‘嘖嘖，早知如此何必挑釁……’

片刻後山賊們眯眼偷瞄戰果。

但塵埃落定後的景象出乎所有人預料。

「……咦?」

「那、那是……」

手臂。

繁衝狂暴下砸的胳膊僵在半空。

在那比壯漢腰身還粗的臂膀下方，一根細如柴棍的手臂筆直抵住。

山賊們集體瞪圓眼睛張大嘴。

‘擋住了?’

用那胳膊？擋住樑柱般的巨臂？

這簡直令人難以置信的景象。但明明親眼所見，又怎能矢口否認。

「……天啊。」

就連威壓感十足的繁衝臉上，此刻也浮現出困惑的神色。

「這、這小子……。」

「嘖。」

輕描淡寫擋下繁衝手臂的清明，輕輕咂了下舌。

「何必鬧這麼大動靜。」

隨後將那巨臂隨手推開。

短暫失神的繁衝被這力道驚得猛地後退兩步。

他來回打量著清明看似纖細無恙的手臂和自己胳膊，親歷此事仍無法理解。

‘這算什麼……’

還以為捱了記鐵錘。

簡直像練功時擊打的萬年巨巖。那般力道竟來自這小小手掌，豈非天方夜譚?

不知是否看穿他心思，清明只是隨意扭動脖頸，捲起兩邊衣袖。

「果、果然比想象中……」

“…….”

「弱不禁風呢。」

清明嘴角揚起弧度。那笑容確實清爽至極。

另一邊，林素炳真心慌亂了。

平日再棘手之事也保持嬉笑態度的他，此刻竟語塞至此。

‘擋下了?’

繁衝的攻勢?還如此輕巧?

縱不論武功單論膂力，綠林中數一數二的正是繁衝。

即便武功更高者，也鮮少正面硬接其攻擊。

正如虎雖強於牛，若正面捱上牛角衝撞亦會粉身碎骨。

可眼前這體型頂多算狐狸的清明，竟用前爪般的手臂攔住了奔牛。

「不對……」

當然膂力非全部。

武者之力半憑天生，半靠內力。不，有時內力佔比更甚。

但即便考量這些，此景仍超乎常理。

此時再度傳來華山弟子竊竊私語：

「早料到會這樣。」

「就是。」

林素炳猛然轉頭問道：

「此言何意?」

見他慌亂神色，白天噗嗤一笑。

「雖聽來荒謬，但那傢伙確實是整個華山力氣最大的。」

「不止是強。」

「根本不合常理。」

“…….”

林素炳聞言難以置信地眨眼。

「就那身板?」

「呃，看起來確實不像……」

白天苦笑。

事實上若非華山弟子，確實難信此事。

除非不知清明最初如何訓練清字輩弟子。

「流暢劍招源於強健體魄。」

「肉身都撐不住，談何持劍？」

憶起清明訓練時，那些聽到耳朵長繭的話自動溜出嘴邊。

劉逸雪輕聲吟誦。

「……老古板。」

但最氣人的是，這混蛋把自己說的話踐行得最徹底。

「如今集華山所有鐵塊都跟不上他訓練。」

「連岩石都當彈珠耍呢。」

「……光說誰不會。」

華山弟子們齊聲嘆息。

林素炳用荒唐至極的表情交替打量著他們和清明。

捲起袖子後清明的手臂露了出來。仔細端詳的林素炳口中漏出了驚歎與呻吟。

乍看乾瘦的手臂，每次動作時顯露的肌肉卻如鐵塊般堅硬。不禁讓人好奇到底要修煉多久才能練出那樣的肌肉。

「相比之下這邊就。」

「其實就是豆腐渣啊，各位。」

華山弟子們不滿地搖著頭。

「山賊老爺們這麼虛浮可不行。」

「一戳就會倒的樣子不是嗎，師叔?」

戴著道冠的山賊(?)對真山賊咂舌的模樣讓林素炳徹底語塞。

‘越瞭解越不知道這群人到底是幹什麼的。’

他的臉不知不覺開始微微扭曲。

就算自己的身體無可奈何，但手下們被不會武功的人小瞧，心裡還是漸漸窩火。好歹也是有點山賊尊嚴的啊。

‘繁衝!在幹什麼!’

林素炳看向繁衝的眼睛突然一亮。

「……你。」

繁衝的額頭唰地淌下冷汗。

他也算是身經百戰……不，其實水戰幾乎為零，但山戰可是磨破鞋底的熟手。

雖然只過了一招，但足夠摸清對方底細。

‘很強。’

不單是武功高強。

那具身體本身就很強。這意味著在運用內力之前，純粹的肉體力量也不輸給他。

完全無法理解這種事怎麼可能。

「嘖。」

咂舌的清明朝著繁衝咯吱咯吱走近。

一哆嗦。

繁衝見狀不自覺地後退了一步。

隨即意識到自己的醜態，慌忙挺直身體。在大虎寨滿堂山賊面前，身為綠林十英的他絕不能露出膽怯……不，慌張的模樣。

「……小子。僥倖擋下一招未必會有第二次好運!」

「啊，是嗎?」

清明這次又噗嗤笑了。然後停在原地。

接著他雙手唰地展開朝繁衝伸出，說道：

「那儘管放馬過來。別用無聊雜技，純比力氣吧。」

繁衝望著清明相比自己如同蕨菜般纖細的手，嚥了口乾沫。

純力量較量本是他最鍾愛的方式。圍觀者們也都知道。
漢 化  來自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪

所以更不能猶豫。

「會讓你後悔的!」

彷彿甩開雜念般大吼的繁衝將手抵上清明的手掌。

大手與小手勉強交握成十字。

力與力。

內力與內力的對決。

「這……」

旁觀者屏息凝視這驚人光景。

接著。

「哈啊啊啊啊啊啊啊!」

繁衝青筋暴起地吼叫著開始壓制清明。

粗壯手臂上蚯蚓般的血管蠕動隆起。不止如此。額頭也暴起醒目青筋。

充血的面龐紅得彷彿要炸開，健碩的雙腳深深刨進地面。

任誰來看都是將全部氣力與內力盡數調動的模樣。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊!」

繁衝的形貌宛如金剛力士。他面龐漲得通紅奮力施為時，觀者皆被那股壓迫感震懾得氣焰全消。

一。

咔嚓。

咔嚓嚓嚓。

骨骼扭曲的聲響擴散開來，即便繁衝的雙腳正被推得吱吱後退，清明卻紋絲不動。

面龐漲似噴血的繁衝與泰然自若的清明形成了奇妙的對比。

「呃!呃呃呃!嘎啊啊啊啊!」

清明的胳膊終於開始被緩緩推動。

但僅止於此。被扳倒的手腕再未彎曲，清明的身體也如同釘入地面般寸步未移。

此時清明開口了。

「嘖嘖。天賦力氣倒是不錯。」

繁衝瞪大了眼睛。

他因全力施為連完整話語都難以吐出，而承受著全部力道的清明卻從容自若地說著話。

更何況那聲音裡聽不出半分用力跡象。

「天生神力又如何。不勤修練整日酗酒，沉溺女色，只顧劫掠錢財，力氣自然毫無長進。」

聽著尖刻評價的白天撇嘴嘀咕道。

「明明自己也在酗酒。」

「……但那傢伙確實在修煉啊。」

「這倒沒錯。」

所幸他們的聲音似乎未傳入清明耳中。

清明繼續說道。

「力氣不是那樣使的。關鍵在於專注，專注。所以!」

清明雙目精光暴綻。

盤踞丹田的清冽內力開始急速流轉全身。

咔嚓!

咔嚓嚓!

繁衝的眼皮劇烈顫抖。

好不容易推開的胳膊正瞬間復位。與此同時，他生平從未體驗過的恐怖怪力正順著臂膀傳來。

「這、這怎……怎麼可能……」

「嗨喲!」

伸直手臂的清明開始將交握的繁衝胳膊向下壓去。

咯吱吱。

扭曲聲宛如擰乾衣物。繁衝的肩膀正逐漸下沉。

「呃……呃呃呃!」

繁衝雖瞪起血絲密佈的雙眼抵抗，清明的手卻如萬鈞磐石般巋然不動。

繁衝的身體如同被萬年巨巖鎮壓般漸漸垮塌。

轟!

勉強支撐的膝蓋瞬間折斷砸向地面。

轟!

另一側膝蓋亦復如是。

吱嘎。

但似乎仍未卸盡力道，觸地的雙膝開始逐漸陷入土中。

「呃呃……」

清明踏前一步加重壓制。

他的身體開始緩緩後仰。無論怎樣咬牙切齒、拼死掙扎都無法推開。

「怎、怎麼可、可能……呃」

腰肢扭曲。

四肢不受控地張開，後腦勺觸地的身軀被徹底壓制。繁衝視野中只剩正遊刃有餘施壓的清明。

清明就像沒使多大勁似地笑著咂了咂舌。

「老鼠蛋?」

“…….”

「哎呀呀，比老鼠蛋還弱呢?」

“…….”

這、這崽子後勁……

繁衝的臉扭曲了。清明嗤嗤笑著。

「這才叫力氣，看好了。嘿咻!」

轟隆隆——!

巨力的風暴席捲而過，塵土再次飛揚。

「啊!」

「什、什麼情況?」

巨大的塵雲騰空而起。山賊們屏住呼吸等待塵埃落定。

待煙塵散去，現出一個人影。

「嘖。」

清明輕輕拍打雙手踱步前行。

所有人的視線都聚焦過去——準確說是聚焦在他身後顯現的某物上。

“…….”

繁衝。

他雙膝跪地後腦勺抵著地面，嘴角泛著白沫，似乎已失去意識。

“…….”

場面慘不忍睹。震驚失語的山賊們來回看著繁衝與清明。無論如何確認結果都不會改變。

清明環視眾人，得意洋洋地勾起嘴角。

「還有哪位要上?」

“…….”

「沒有?」

清明咂了咂舌。

「當山賊的這麼不經打!華山都比你們像山賊!華山!」

白天望著威風凜凜的四師弟，露出欣慰笑容。

‘清明啊，你可是道士’

當道士的拿這個炫耀可不行。真是……

他連連搖頭。

無論如何。

此刻華山神龍清明未出一劍便完全掌控了大虎寨。





446話


446話 沒想到能遇到這麼投緣的人 (1)

「……天啊。」

「那位鐵神將大人居然……」

大虎寨的山賊們張大的嘴巴都忘了合上。

綠林十英之一的鐵神將敗北?

當然有可能。綠林十英的名號雖是綠林強者的象徵，但並非無敵。

但鐵神將偏偏在力量對決中落敗，意義就不同了。

鐵神將何許人也。

在這綠林無數山寨與熙攘山賊中，論力量他認第二沒人敢稱第一。這樣的他竟被那小道士用純粹暴力徹底擊潰。

“…….”

呆望著鐵神將繁衝的眾人陸續回神，慌忙向他奔去。

「鐵神將大人!」

「快、快拿擔架來!趕緊!」

看他腰身扭曲口吐白沫的模樣，往最好裡想也是重傷。

但清明對他們的大驚小怪冷淡道：

「別瞎操心。只是昏過去罷了。我很有分寸沒下重手。」

「可他的腰……!」

「頂多肌肉拉傷。死不了就別瞎折騰。」

「啊……那就好。」

山賊們連連點頭。畢竟鐵神將的狀況沒人比交手者更清楚。

「小道長真厲害。」

他們用驚歎的目光注視著清明。

懂武學的人都明白，在力量較量中控制力道不傷對手有多難。更何況對手還是那個鐵神將繁衝。

「哪裡。小意思。」

「不不不!這可真是了不起的事。天啊!那種神力到底是從哪兒來的?」

「嘿嘿。真的沒什麼。」

「都說真正的勇力是天賜的!看來道場主才是天賜的神將啊。」

清明尷尬地撓著後腦勺笑了。

這時，一直察言觀色的山賊們呼啦啦圍上來，將他團團包住。

「天啊，明明身材也不算魁梧。」

「不不!看看這胳膊!快看看這鋼鐵般結實的手臂。」

「哎喲!按都按不動。」

「哇!這種程度才能靠力量擊敗鐵神將大人啊!果然不是光看塊頭!」

在傾瀉的讚美與歡呼中，清明的嘴角不停抽動。

‘這又是種新體驗。’

雖然這不是第一次受到歡呼，但這次歡呼的質感有些不同。不是對武學的讚美，而是對純粹力量的讚歎，這刺激了男人內心的某種東西。

「金剛力士!金剛力士!」

「嘿嘿。」

「男人就該靠力量!力量!」

「嘿嘿嘿嘿。」

「唔!天下第一力士在此!天下第一力士!」

「咿呀……。」

畢竟是山賊，連大驚小怪都格外激烈。

看著山賊們完全圍住清明蠕動的樣子，尹鍾歪了歪頭。

「……不是，再怎麼說剛才同伴的腰都被折斷了，這反應也……」

這時林素炳苦澀地笑著說。

「不是說過嗎。綠林的鐵律是強者為尊。」

「即便如此也……」

「別把綠林當成普通門派。」

林素炳展開摺扇。

「綠林的山寨遍佈天下。反過來說，同屬綠林卻終生未曾謀面的人佔了大半。」

「啊……」

他的眼神略微沉了下來。

這其實是綠林最大的問題。

綠林既是龐大勢力，也是多個山寨聯合的同盟。綠林王的權威固然存在，但那僅是綠林王的權威。山寨之間無論強弱，都無力約束彼此。

遍佈天下的丐幫能建立從一袋到十袋的階級明確區分上下，而綠林每個山寨內部僅有各自鬆散的等級。

因此當營業區域重疊或出現矛盾時，山寨間互相開戰的情況屢見不鮮。

歷代綠林王即使擁有自己的山寨，仍要如遊俠般巡行天下，正是為了調解山寨紛爭，維繫搖搖欲墜的團結。

「綠林不太講究同伴概念。不過是合夥關係。將這樣的綠林凝聚起來的概念就是強者為尊。更強的傢伙站在我們這邊，日子總會好過些吧?」

「還是不太明白……」

見尹鐘面露困惑，林素炳咧嘴一笑。

「正派的俠客們初入江湖時，第一個去的地方是哪兒?」

「咳咳咳。」

白天聞言大聲假咳。

「這麼說華正劍閣下也……」

「那個……」

他曾與清明一同踏入江湖行俠仗義，因剿滅山賊無賴而獲得'花亭劍'的稱號。

本以為是值得自豪的事，可如今眼前就站著個山賊頭目(?)，立場頓時尷尬起來。

「沒關係，您不必特意解釋。這是好事啊。」

「……咳咳。」

白天彆扭地轉過臉去，林素炳聳了聳肩。

「而且那種山寨連綠林七十二寨都沒加入，不過是個小寨子。」

「啊，原來如此。」

「但即便是規模遠超它的山寨，也未必能完全擺脫這種威脅。畢竟像花亭劍這樣想靠剿匪揚名的人要多少有多少。」

趙傑用力點了點頭。

「說勢力龐大，反過來就是單個實力薄弱的意思。」

「精闢。」

林素炳露出讚許的目光看向趙傑。

「雖然綠林七十二寨令人畏懼，但不少人覺得單個山寨總有辦法對付。說難聽點，若絕頂高手來寨子裡鬧事能怎麼辦?既不能報官，又無處求援。」

“…….”

「所以綠林道才崇拜能當靠山的強者。不是山賊頭腦簡單才慕強，而是強者能守護他們的生活，他們想結這份善緣。」

「嗯哼。」

尹鐘點頭。這麼一聽就明白為何會有那般狂熱反應了。

林素炳用嶄新的目光笑著打量清明。

「從這個意義上說，道長確實非同尋常。」

「誒?」

「對戒備心重的綠林道自然搭話，透過閒聊明確傳達自己非敵的立場。若道長勝後默然離去，哪會有這般光景?這說明您很清楚該做什麼。」

「呃……」

「以道士身份能與山賊如此不拘禮節地交談本就不易，三言兩語便掌控全場……不愧是人物中的翹楚。」

“…….”

華山弟子偷瞄林素炳臉色，彼此交換眼神。

‘他本來就這樣……’

‘好像產生了嚴重的誤會?’

清明可是在那場腥風血雨的九派比武大會上被誇幾句就樂翻天的傢伙。管他山賊土匪，只要給誇誇他向來如此!

「總之……那算是順利解決了嗎?」

「是的。應該說……」

林素炳稍作遲疑後斬釘截鐵繼續道。

「順利過頭了。」

他眼中閃過微妙的光芒。

‘沒想到竟能用武力徹底折服。’

雖說崇拜強者，但強者也有品級之分。若慕強源於合理的生存意識，那麼偏愛神力強者便是綠林特有的趣味。

清明以最完美的形態俘獲了他們的心。

這事很快會傳遍天下山寨——因為林素炳定會推波助瀾。

「萬歲!」

「華山神龍萬歲!」

他事先安插的人手正在炒熱氣氛。

不過現在看來或許多此一舉。單憑清明的表現就足以自然形成這般氛圍。

林素炳滿意地大力點頭，起身高喊。

「來，喝酒吧!本來辦完大事就該喝酒驅散晦氣!給!拿酒來……咳咳!嘿嘿嘿!咳咳!\」

「……都咳出血了?」

「啊。不是傳染病別擔心……咳咳!呃……要死了。咳咳!咳咳!」

白天一行人悄悄遠離了咳得肝膽俱顫的林素炳，轉頭望向被山賊們團團圍住的清明。

尹鐘有氣無力地開口。

「……不知道是不是隻有我這麼想。」

「巧了，我也正這麼想。」

「社塾也是?哇加我一個!」

白天用死魚眼盯著清明嘀咕。

「……都分不清誰是山賊誰是道士了。」

「簡直毫無違和感。活像原本就住這兒的傢伙。」

「就是說啊。」

漢化 來 自 小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
眾人齊聲嘆氣。

山賊的吼叫與清明嘎嘎的笑聲混雜著迴盪開來。

篝火熊熊燃燒。

整頭豬在滋滋作響的火上翻烤，酒罈子在人群中飛來拋去。山賊們三三兩兩圍坐，痛快地豪飲。

洪大光的眼皮微妙地抽搐。

‘這場景怎麼似曾相識?’

錯覺嗎?

啊不，不是錯覺……

就算他見多識廣，又怎會知道山賊在寨子裡怎麼開宴會?

所以當初說華山那場宴席像山賊作風只是比喻來著……

「根本一模一樣好吧?」

不，甚至華山那邊更像原版(?)。至少這幫山賊沒光膀子對壇吹。

啊，也有些場景根本是複製貼上。

「哈哈哈!老子活久見還能和和尚喝酒!幹!乾杯啊大師!」

「阿彌陀佛。施主們似乎不慣米酒。盞中飲醴實非主道。」

「哎喲?這和尚瞧見沒?」

「且，且收杯盞。正經飲一場罷。」

眼見慧然自然而然地吹起酒哨，洪大光扭頭望向遠天。

‘掌門方丈。’

您為何把這人送來華山?

到底想看出什麼名堂。

慧然早已浸透了華山的顏色。

洪大光深深嘆息。這披著少林黃袍斗酒的模樣，任誰看都是犯戒出逃的破戒僧。

而且……

「你，倒啦!」

「噗通。」

「呃啊啊啊。」

滿地打滾的人群旁又多了一人。

趙傑把酒瓶往地上一墩，對倒下的人咂舌。隨即眯著醉眼道：

「嘖。就沒個能喝的?這破寨子什麼水平?」

「閃、閃開!我!我來!」

「好啊好啊!請!」

洪大光緊緊閉眼。

那邊趙傑正用酒量碾壓山賊。

在華山時明明不算能喝的。真是山中無老虎猴子稱大王，沒了清明這酒鬼，趙傑倒也能撐場面。

“…….”

怎麼說呢。

這裡分明是大虎寨，酒席反倒由華山弟子主導著。儼然一副華山設宴待客的模樣。

「總之真的是幫奇怪的傢伙。」

咂著舌頭的洪大光視線轉向一側。

即便如此最古怪的果然還是那傢伙。

漢化   來 自 小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪
「請用一杯。」

林素炳將皺巴巴的冠帽向上一推，咧嘴笑了笑。隨後把酒瓶遞給清明。

「嗯哼。」

清明也笑眯眯地接過酒。當清明將酒倒進嘴裡時，林素炳開口道。

「託您的福事情很順利。」

「哎喲，說什麼託福。綠林……不對，多虧兵書先生鼎力相助。」

「我哪有什麼功勞?」

「那就當是您運籌帷幄吧。」

「嗯哼。」

似乎對這奉承頗為受用，林素炳的嘴角高高翹起。

「哈哈。細想起來我的判斷也不算差嘛。」

「當然，當然。」

「而且道長也果然英明。」

「嘿嘿。我確實有這點長處。」

守在旁邊的劉逸雪和尹鍾臉色逐漸發青。

‘都不覺得害臊嗎?’

‘這兩人怕是要上天了。’

就算沒人捧場，光靠他倆也能直奔世界盡頭的架勢。

「哈哈哈。沒想到我竟有與道長對飲的一天。」

「我也是。居然能和綠林好漢同席宴飲。」

林素炳大笑著給清明的酒杯重新斟滿。

「志趣相投的話出身又算什麼?」

「正是，正是。重在志趣。況且……」

此刻清明的眼神驟然轉冷。

雖然只是轉瞬即逝的寒意，但林素炳沒有錯過那道目光。

「至少能成為同伴。只要萬仁坊還存在的話。」

林素炳的嘴角扭曲了。

「敵人的敵人。」

清明點頭飲盡杯中酒，酒杯又被斟滿。

漢 化 來自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名 店 鋪
待酒杯滿上，清明接過酒瓶給林素炳也斟了同樣分量。

兩人各自舉起酒杯。

隨後相視而笑的模樣親熱得讓尹鍾和劉逸雪都擔心他們是否過於投契。

但表面之下，兩人的心思卻略有不同。

‘山賊崽子!’

‘道士真不要臉!’

兩人笑容燦爛地用眼神交流著。

「為友誼乾杯!」

「為同伴乾杯!」

鏘!

兩隻酒杯在空中相撞。

「哈哈哈。沒想到能遇到這麼投緣的人。」

「是啊。我也覺得神奇。」

交換著心滿意足的笑容，兩人各自想著。

‘既然自投羅網，就別怪我物盡其用。’

‘連骨髓都給你吸乾。你惹錯人了!’

這是世上最陰險的兩人都堅信自己騙過了對方的瞬間。





447話


447話 沒想到能遇到這麼投緣的人 (2)

「嗯哼。」

林素炳用纖長的手指將鶴氅上粘的老虎毛一根根摘下來。

「……該換個皮草了。」

看著椅背上披的虎皮，他的眉頭微微皺起。

使用碩大優質的虎皮象徵山賊權威，雖不得不隨身攜帶，但越想越覺得累贅不便。

現在連毛都掉得厲害。

「要不要抓個合適的傢伙來換?」

「放著吧。」

林素炳不耐煩地揮了揮手。

「有必要再殺只可惜的老虎嗎?山裡猛獸越多咱們幹活才越輕鬆。飯給不了也別白白殺生啊。不過這毛……阿——阿嚏!」

打了個大噴嚏的林素炳皺著臉用手帕使勁擦鼻子。

「……這也不行。」

林素炳抬頭看向黑夜虎郭民。

「所以，怎麼樣?」

「山寨眾人完全把華山弟子當貴客接待，態度極其友好。」

「理所當然。」

林素炳輕輕點頭。

「人總是相信自己親眼所見。鐵神將這回立大功了。」

「……能請教一件事嗎?」

「儘管問。」

黑夜虎繃著臉開口。

「莫非……」

「啊，我懂你想問什麼。我沒幹過。那是真本事。」

“…….”

「而且繁衝是聽我命令列事的人嗎?」

黑夜虎會意地微微點頭。確實繁衝絕非因林素炳下令就會故意認輸之人。非因不夠忠誠，而是自有主見。

但剛解開一個疑問，新的疑惑又浮現了。

「可看起來並不那麼強啊。」

「不能以貌取人。」

林素炳饒有興致地勾起嘴角。

「真是群有趣的傢伙。」

黑夜虎想起清明，輕嘆一聲。

‘沒想到那個輕浮鬼竟能單憑力氣壓倒繁衝。’

若華山神龍本就是以神力聞名倒好理解。但天下傳頌的華山絕學明明是劍法。

不是號稱預定下屆天下第一劍之位的人嗎?

能與此等人物結緣固然是好事……

這時林素炳對沉思的郭民說道：

「對了。」

「在。」

「繁衝去哪了?從早上就不見人影。」

「啊，現在應該還在華山住處。」

「哦?」

林素炳眼中閃過興味的光芒。

「也是，以他的自尊心肯定咽不下這口氣。若能趁機見識華山神龍的劍法就更妙了。」

他笑容加深了。

* * *

「水。」

“…….”

銅鈴大眼駭人地瞪圓。

咚。

「杯子。」

咯吱咯吱。

鍋蓋大的拳頭攥緊時發出骨節爆響。

咚。

「跟著做。」

咕嘟咕嘟。

「嗯——」

清明滿意地微微頷首。

「再揉揉肩。」

鐵神將繁衝額爆青筋，終於忍無可忍。

捏呀捏。

「嗬，舒服!」

“…….”

目睹這一幕的白天等人面面相覷。

‘這他娘什麼鬼情況?’

白天忍不住小聲問：

「……這是在幹嘛?」

尹鍾長嘆一口氣：

「據說男人在力量對決中落敗，就意味著徹底臣服。」

「……所以?」

「說要認他當大哥。」

臉色煞白的白天額頭上滲出顆顆冷汗。

「……大哥?」

「……嗯。」

「那位，那個?」

「嗯。」

白天呆呆望著正小心翼翼給清明揉肩的繁衝，喃喃自語。

「……這不像結拜兄弟倒像父子吧?」

「屬下也這麼覺得……」

他不由得嘆了口氣。

‘這都什麼啊。’

「就算世道顛倒，山賊拜道士當大哥像話嗎?除非外表看著般配倒也罷了。」

「屬下也這麼勸過。」

「勸過?」

「男人之間自有相通的道理。」

“…….”

白天的眼神和他此刻心情一樣複雜到極點。

看著繁衝一手給清明揉肩一手嘩啦啦搖扇子的模樣，他胃裡一陣翻騰。

‘不對，這壓根不是小弟該乾的活吧?’

這人對兄弟關係的認知到底扭曲到什麼程度了?

「……他怎麼專和這類人交朋友?」

「本質上是臭味相投吧？說清明那小子，不穿道袍戴道冠誰當他是道士？穿常服進出山寨有人會覺得奇怪？」

“…….”

最要命的是這話還真挑不出錯。

就在白天內心崩潰時，清明卻顯得愜意自在。

「塊頭挺大怎麼沒力氣!使勁按啊!」

「是，大哥!」

繁衝乾脆放下扇子，雙手賣力按壓清明的肩膀。

「唔呼，舒服。」

清明像吃飽喝足的貓般慵懶地伸展四肢。

「按摩手藝倒不錯。」

“…….”

繁衝突然眨巴著眼睛俯視清明。白天心頭一緊。

‘該不會要出事……’

「多謝大哥!」

白天把多餘的擔憂咽回肚子，仰頭望向遠空。

我究竟在期待什麼。我。

這時清明噗嗤笑道。

「不過咱們在這兒合適嗎?綠林王會傷心的。」

「綠林盜效忠綠林和侍奉大哥是兩碼事!」

繁衝斬釘截鐵地說。

「我繁衝!闖蕩綠林會過無數高手，還是頭回遇見在武力上壓倒我的好漢。這般男子氣概令人心折，豈能不認作大哥?」

字字句句情真意切。

若非場合不對，若非聽眾是清明這種貨色，任誰都會感動落淚。但現實實在荒誕得令人髮指。

白天用難以理解的表情看向白商。

「比武輸了就演變成這樣合理嗎?」

「……真男人之間自有特殊的溝通方式。」

「這算什麼鬼話?」

「大概思維方式和我們不同吧?」

白商委婉表達著"傻子心思誰能懂"的意思。

「真摯情誼超越身份年齡！我繁衝！今後作為大哥的弟弟定當竭盡忠誠！」

聽著繁衝洪亮的聲音，趙傑露出欣慰笑容。

「通常黑道幫派都是這麼形成的。」

「黑、黑道幫派?」

「對。幾個好漢打打鬧鬧意氣相投，當天就結拜兄弟，規模大了就掛招牌成立個黑道幫派。」

白天按著已經冷汗涔涔的冰涼額頭搖了搖頭。

……別說那種話。

真怕會變成那樣。

這時清明偷瞄著繁衝開口道。

「不過有件事我很好奇。」

「請問吧，大哥!」

「綠林王年紀似乎挺小?看著比你還年輕。」

「沒錯。」

繁衝用力點了點頭。

「現任綠林王繼承先代之位還沒多久。」

「咦?綠林王是世襲制?」

「原則上本應由最強山寨的寨主擔任。但幾百年來沒有比綠砦更大更強的山寨出現。久而久之綠林王之位自然由綠砦世襲了。」

「啊，這樣啊。」

世襲啊。

雖與綠林之名不符，卻與王之稱謂無比相稱。

清明輕點著頭問道。

「但應該不是完全沒有不滿吧?」

繁衝似乎被這微妙的問題刺到，只是尷尬笑著迴避回答。

於是清明嫻熟地補充道。

「哎，現在咱們同坐一條船，就想問問有沒有能幫上忙的地方。我好歹頂著道士名頭，瞭解綠林情況總有用處嘛。」

「啊，是這個意思……!」

華山弟子們紛紛垮下臉。

‘這混蛋只有需要時才裝道士。’

‘當土匪道士道士你選一個啊!就一個!’

他們看透了清明的把戲，但繁衝顯然沒察覺。
漢 化  來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪

「確實現任綠林王過於隱忍招致不滿。不過先代餘威尚在，還沒出大亂子。」

「嗯。先代那麼厲害?」

「先王是丈夫中的丈夫，好漢中的好漢！他若在世，張一笑那種雜碎豈敢覬覦綠林！自從他去世，那廝就不斷來挑釁。」

繁衝氣得咬牙切齒。

「要是先王還在，早把那混蛋腦袋砍下來了。」

清明暗自梳理狀況。

‘張一笑來挑釁?’

也是，那萬帆幫主不會放過這種機會。

不過……。

「嗯，明白了。」

點頭起身的清明撣了撣衣服。

「您去哪兒?」

「該去談正事了。」

說著咧嘴一笑。

「我又不是山賊，總不能一直待在寨子裡。」

不。

你很像山賊。

* * *

「神手……咳咳!您明鑑……咳咳!哎喲!今天老是咳……咳咳!咳咳!」

林素炳直接用手帕捂嘴咳個不停。清明皺眉問道。

「……肺癆?」

聽到這問題，華山弟子默默後退兩步。

「不、不是的。」

林素炳連連擺手道。

「就像之前說過的，這不是傳染病。只是我天生身體比較虛弱而已。」

「……看起來確實如此。」

「哈哈。天生的東西能怎麼辦呢……不過你們怎麼一直往後退啊。」

「安全第一嘛，安全第一。」

“…….”

額頭和眉間慘白髮青的林素炳，現在立刻躺進棺材裡也不會讓人覺得奇怪。

他輕輕擦了擦嘴角問道。

漢 化  來 自小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名店鋪
「那麼現在您打算離開了嗎?」

「是的。不過在走之前想把錢的問題先解決。」

「錢的問題啊。」

林素炳歪了歪頭。

「但這個問題不是應該雙方查閱更多資料深思熟慮後再決定嗎?聽說連具體運營方式都還沒確定呢。」

「嗯，是這樣。不過……」

清明咧嘴笑了。

「我覺得除了複雜的方法，應該還有更簡單的解決方式。」

「簡單的方式?」

林素炳饒有興趣地看向清明。

「我不明白掌門指的是什麼?」

「哎呀，您明明知道的。」

林素炳微微皺起眉頭。

所謂‘簡單’，終究是指給綠林比金錢更必需的東西來一次性解決問題。

但無論如何都想不出華山能給他們什麼。

「看來您已有所準備。」

「沒錯。說出來您肯定會很高興。」

「咳咳!咳咳!能問問是什麼嗎?」

「作為鏢局相關人員使用山林並受保護的代價……」

清明露出狡黠的笑容。

「不如我們來治好綠林王的病如何？」

愣怔片刻的林素炳噗嗤笑了。

「原來如此。掌門，我說過這病是先天性的治不好。」

「嗯，確實。」

「我可是綠林王。早已嘗試過無數方法。就算吃下少林的大還丹也無濟於事。」

「嗯，確實。」
漢化 來自小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

清明面不改色地點點頭，暗自思忖：

幸好沒帶慧然來。那禿驢要是聽見這話非得暴跳如雷。

「但掌門您打算怎麼治好我呢？」

「大還丹不行。」

「對。」

「不過……」

清明的嘴角歪斜著上揚，露出志得意滿的表情。

「若是藥仙的混元丹，情況或許就不同了吧?」

林素炳的眼神首次產生了變化。





第448話


第448話 沒想到能遇到如此投緣之人 (3)

「混元丹?」

「正是。」

「……您是指當年天下第一神醫藥仙的混元丹?」

「正是。」

林素炳的眼神變得凝重。

「您的意思是……」

這個向來舌燦蓮花的人第一次結巴起來。

「呃。也就是說……華山擁有連天下人都求之不得的藥仙混元丹?」

沉默片刻的清明突然轉頭看向白天：

「咦?這個本來是不能說的嗎?」

“…….”
漢 化  來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪

見白天張大嘴說不出話，清明又尷尬地對林素炳笑笑：

「啊。這個請先保密。不能讓外人知道。」

“…….”

林素炳用荒唐至極的眼神交替打量著眼前的華山弟子們。

‘事實就是事實嗎?不是謊言?’

攥著椅子的指節突然發狠用力。

‘那當時劍冢裡……’

聽聞藥仙墳墓被發現時他何等震驚?

若有可能他也會立刻趕去。但偏那時他在中原盡頭的山寨，得知訊息時劍冢之事早已了結。

聽說蜂擁而去的人們毫無收穫，才勉強按捺住遺憾。

「您可騙了天下人啊。」

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪
「嘿嘿。沒說出來不算騙啦。」

清明話音剛落，林素炳微微偏頭靠上椅背。

「所以您想說什麼?」

「很簡單。我們想用混元丹抵賬。」

林素炳噗嗤一笑。

「您可知我患何病?」

「嗯，知道。」

「……您知道?」

「對。」

林素炳狐疑的目光直刺眼前道人。

清明從未為他診脈。雖說其武學造詣頗高，但診脈需感知氣息而非肉眼……

沉思中的他突然瞪大眼睛。

「難、難道握手時您就……」

「沒。隨便看看就知道啦?」

“…….”

林素炳又癱回椅中一臉木然。

「該、該不會從哪弄來藥方……」

「不是賣藥的，真知道。蒼白麵色，額間陰氣，肺癆般咳嗽，加上聰慧頭腦與耀眼武才!」

清明宣言般說道。

「有這些症狀的唯有一種病!九陰絕脈!」

林素炳驚得挑眉。清明得意洋洋地笑。

「我說對了吧?」

「……不對哦?」

「啊?」

「不對。」

“…….”

兩人虛無的視線在空中糾纏。

「不對?」

「嗯。」

「……沒道理啊?」

清明皺眉歪頭。

‘奇怪。說不對可症狀完全吻合’

「咳咳!咳咳!」

突然爆發的咳嗽讓林素炳渾身劇震。他放下捂嘴的手帕苦笑。

「真是九陰絕脈我還能活著?」

「啊，這倒是。」

清明恍然點頭。

九陰絕脈指人體九處要穴先天閉塞之症。患者因經脈逆亂兼具聰慧頭腦與絕世武資，卻也活不過二十。

「所以真不是?」

「嗯。」

「哎，還以為猜中了。」

咂嘴的清明轉頭看白天。

「師叔。」

「嗯?」

「……搞砸了咋辦?」

“…….”

白天眼角嘴角抽搐。

‘真想死。真的。’

元始天尊啊。

為何降這孽障到華山折磨我!為何!

見白天不答，清明尬笑著撓後腦勺。林素炳嘆氣開口。

「那個……」

「啊!等等!別說!讓我再猜!」

清明眼中燃起勝負欲閃閃發亮。

「九陰絕脈和症狀相似，居然還活著!那麼……是七陰絕脈左右?」

漢 化 來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
“…….”

「或者是三陰絕脈?」

白天的臉開始漲得通紅。

「再不然二陰!」

聽不下去的白天突然暴喝一聲。

「你這混賬!這種事能靠瞎蒙嗎!沒把握就敢亂來……。」

但這時林素炳突然像受驚般從座位上彈了起來。

「哦?這都能猜中!」

“…….”

白天的視線猛地轉向林素炳。

「……猜中了?」

「是的。」

“…….”

猜中了?

白天眼中的所有鬥志瞬間消散殆盡。

不管怎樣林素炳似乎真心讚歎般點了點頭。

「不愧是華山神龍。」

「嘿嘿，哪裡。一般水平啦。」

白天肩膀垮下來時，尹鍾默默搖頭輕聲安慰。

「請冷靜，師叔。這又不是頭一遭了。」

「……正因為不是頭一遭才更糟。」

「這話倒也沒錯。」

當天白正深刻思考人生意義時，林素炳用扇子撓著頭開口了。

「準確說是二陰半絕脈。」

「……這又不是菜場稱重，能這麼隨便的嗎?」

面對白天的質問，林素炳親切解答。

「根據經脈堵塞數量命名，堵九條叫九陰絕脈，堵三條叫三陰絕脈，堵兩條半就……」

「……打住。」

再聽下去腦子要壞掉了。

見白天這樣，林素炳苦笑起來。

「所以陰寒絕脈類最強是九陰絕脈，最弱是三陰絕脈，我比三陰絕脈稍好些。主要經脈堵死兩條，還有半條堵著。」

「……這病可真夠尷尬的。」

「我就是這個意思。」

林素炳突然扭曲了面孔。

「放著不管副作用太嚴重，想治又沒方法，呃嗚……」

清明靜靜聽著突然插話。

「反正壽命還會縮短。」

「確實如此。」

林素炳老實點頭，清明的眼睛亮了起來。
漢化  來 自 小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪

「反倒好事。若是九陰絕脈，混元丹也未必能治，但二陰……不對，二陰半……」

「就叫二陰絕脈吧。」

「好。二陰絕脈用混元丹肯定能治好。」

林素炳陷入沉思。

‘混元丹啊。’

絕脈無法用靈丹治療。多數靈丹是提升武功的手段，而非治病良方。

但混元丹與普通靈丹截然不同。

此丹非武林門派所制，乃被稱作華佗再世的藥仙所創。如其混元之名，在調理失衡肉體方面堪稱古今第一奇藥。

‘若是混元丹確實……’

若清明所言不虛，這事絕對值得商談。

但是。

「……不過我現在倒不太急需混元丹。雖有些不便但還……」

眯著眼的林素炳故作淡漠地說道。清明聞言用古怪眼神看向他。

「哎，咱們都別乾沒用的事。」

“…….”

「這不有點奇怪嘛。跟我說什麼綠林只要看到實力就絕對服從，結果自己藏頭露尾把繁衝推前面……換我才不搞這麼麻煩的事。」

「我這人偏好那調調。」

「您看著不像會為個人喜好自找麻煩的型別啊?」

林素炳靜靜凝視著清明。

但清明迎著那道壓迫感十足的目光反而咧嘴笑了。

「原因很簡單啊。不是不想暴露，是不能暴露。那群山賊怎麼可能接受個咳得死去活來的綠林王？就算不起叛亂，凝聚力肯定大打折扣吧？難道不是？」

「唔。」

林素炳蹺起二郎腿開始慢悠悠搖扇子。

「有意思的見解。也有道理。」

清明聳聳肩繼續道。

「現在忙著和萬人幫幹架確實沒人敢對綠林王有意見，等局勢穩定可就不一樣了吧?嗯……等等，難道和萬人幫開戰也是綠林的手筆?為了轉移視線?」

唰。

合攏扇子的林素炳用扇骨輕輕敲了叩自己腦袋。

「說好點到為止，您這架勢是提著刀要來剖人肚子啊。」

「明擺著的事。」

「這明擺著的事別人可沒看出來。」

林素炳深深嘆了口氣。

「所以您想要什麼？都到這份上了要是拍拍屁股走人，我這心裡膈應得慌，怕是不能讓您輕易脫身呢？」

他眼中倏地掠過寒光。

但清明面對陡然凌厲的氣勢反而笑得更歡。

「問題該我問您才對。有求於人的是您那邊啊。」

「啥?」

「喂!搬椅子來!」

趙傑被清明喝得渾身一激靈正要衝去搬椅，繁衝已快他數倍竄出去扛來了交椅。

“…….”

林素炳一臉荒唐地看著殷勤過頭的繁衝。

「那小子又抽什麼風?」

「……說來話長。」

白天有氣無力地接話。

清明坐上繁衝搬來的椅子，同樣翹起二郎腿。

「看來您還沒搞清狀況。」

“…….”

「好聲好氣說話就反應遲鈍是吧？還不明白？我說我手上有混元丹！混元丹哎！」

“…….”

「那個，啊？藥仙，啊？拿魂魄熬出來的！如今世上所剩無幾的混元丹！能一口氣解決您所有頭疼問題的混元丹！懂？」

“…….”

林素炳面容開始扭曲。

「還，還問?想要，什麼?哎喲喂跟這人做不了生意。以為我非賣這兒不可?現在出去搶著買的都能排長隊!長隊!」

清明甩著手臂用誇張姿勢揉按太陽穴。

「啊，說佇列突然想喝酒。這兒有酒……」

啪。

話未說完繁衝已遞上酒瓶——顯然早有準備，連清明都愣了一瞬。

「……謝了。」

「應該的，大哥!」

這小子…比想象中懂事啊?

拔掉瓶塞的清明幾乎像灌酒般猛灌了一口。然後粗暴地放下酒瓶。

「嘎啊啊啊啊啊!」

用袖子擦嘴的同時，嘴角刷地綻開笑容。

「來，所以請好好聽著。」

林素炳用半恍惚的表情盯著清明。

「您不是該儘快治好病來真正掌控綠林嘛。像現在這樣頂著綠林王名號卻裝不是綠林王到處晃悠，遲早會露餡的。為啥?因為萬人幫肯定會優先收拾綠林啊。」

“…….”

「等戰況激烈就不得不現身了。可要是……被迫參戰後被人發現，咦?原來綠林王是那個肺癆鬼?」

林素炳深深嘆了口氣。

「要是再傳出您病著的風聲，綠林瞬間就會分崩離析。您不可能不明白吧?可還是迫於無奈維持現狀?」

林素炳抓亂頭髮往後一仰。留長的髮絲胡亂晃動著。

「呃啊。真搞不過道長您。」

「但是!」

清明像是來了興致，連手都呼呼比划起來。

「這些問題只要一顆混元丹就能唰地解決!唰!乾脆利落!怎樣？就一顆!」

白天看著這情景露出欣慰笑容。

‘真在賣藥啊。’

‘明目張膽賣假藥?’

活像被專業藥販子附體，清明把林素炳拿捏得死死的。

「所以說!」

哐!

清明的拳頭狠狠砸在椅子上。震碎的扶手啪嗒掉在地上。

瞬間吸引全場目光的他咧嘴笑道。

「不該問您想要什麼。」

“…….”

彷彿剛發表完激情演說，清明慢悠悠靠上椅背翹起二郎腿。

「您出多少?」

“…….”

「您先開價。」

林素炳發青的嘴唇哆嗦著。最後緩緩開口。

「一、一百萬……」

「嗯?聽不見啊?」

「條件全答應再追加百萬兩!」

「哎喲。賣給別家起碼能賺五百萬呢。」

「那、那兩百萬!」

「師兄們。打包吧!」

「三、三百!再多真不行了!三百!道長!您體諒下我的處境!」

「山賊最近看來真不景氣啊。三百兩？不如我自己吃了等死算了。」

「四、四百實在……」

激烈的討價還價持續著。白天一行人不禁陷入根本性困惑。

‘那、師叔。’

‘嗯?’

‘華山現在還有混元丹庫存嗎?’

‘……上次萬人幫戰不是用光了嗎?’

‘那他現在賣的是什麼?’

‘這還看不出來?’

‘啊?’

‘詐騙啊。’

‘…….’

看著翹腿樂不可支的清明和拼命說服他的林素炳，趙傑再次感嘆。

隨即望向窗外。

‘道士對山賊搞詐騙。’

怎麼還沒天打雷劈?

唉。





449話


449話 沒想到能遇到這麼投緣的人 (4)

「……呃嗚。」

呻吟聲不斷漏出。白天用憐憫的目光看著林素炳。

原本蒼白病容明顯的臉龐如今已泛出死灰色，幾乎半隻腳踏進棺材了。

當然病情並未惡化……。

「呃啊啊啊!」

清明把完全攤開的手掌搓得沙沙響，發出嘿嘿笑聲。

與瀕死的林素炳截然不同，清明簡直活力四射。

「嘿嘿。不愧是綠林王大人果然氣量非凡。佩服佩服。」

聽著這個強行拓寬他人氣量的傢伙說這種話，旁觀者心裡別提多膈應了。

連內襯裡藏的應急錢都被搜刮乾淨的林素炳癱在椅子上。象徵綠林王威嚴的虎皮此刻彷彿要反過來吞噬他。
漢化   來自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪

白天終於連連搖頭。

‘早知如此，何必招惹那傢伙。’

相似倒有可能。

投緣也說不定。

但世上怎會有第二個清明這樣的貨色?

雖未搜遍天下驗證所有人，但絕對不可能有第二個這種傢伙。這是白天敢押上全部身家確信的事。

而林素炳的失誤，就在於沒意識到這點。

「……印章。」

林素炳用怨毒的眼神瞪著清明。

「望閣下務必信守承諾!務必!」

「哎喲。那不是理所當然嘛。又不是一錘子買賣。」

清明咯咯笑著往後仰。

其他華山弟子們同時感受到微妙的悲涼與釋然。

‘原來不只我們遭殃。’

‘連綠林王都這副德行，看來不是我們特別蠢。’

他們重新認識到，在清明面前天下眾生果然平等。

「那貨物大概何時能到?」

「等我回華山就派人送來。」

「唔。當真可信?」

「哎呀，我再怎麼說也是道士豈會騙人?」

「說得也是。道士嘛……」

林素炳牙齒磨得咯咯響。華山弟子們不用聽都知道他咽回去的後半句是什麼。

‘對不住了。’

‘老實說這事兒該華山派道歉。’

林素炳抬手搓揉自己的臉。

「呃嗯——」
漢化  來 自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

又從指縫間惡狠狠瞪著清明。

‘天殺的，還道士呢……’

不僅用綠林王身份賺的錢，連祖傳積蓄都被洗劫一空。現在連綠林寨倉庫存貨都得變賣。

「貨款……還請寬限幾日。總得先處理貨物……」

「啊。這個我另外派人來幫您。」

「……啥?」

清明笑眯眯說道。

「我認識不少商行。肯定給您良心價。現在就叫來?」

「喂，良、良心?咳咳！咳咳！呃、胸、胸口！咳咳！」

林素炳扭著身子猛咳起來。見他突然咳血，清明咂舌搖頭。

「嘖嘖嘖。所以得趕緊吃藥養病啊。看得我心痛。」

「這、這都!咳咳!因為誰啊!」

林素炳翻著白眼指手畫腳。照這樣怕不是病沒好先被氣死。

‘到底哪門子的道士會貪財到這種地步!’

就算是為錢連地獄都敢闖的鹽商，也不至於這般狠毒。

但清明對他的抱怨只是聳了聳肩。

「好啦好啦，想開點。錢還能再賺嘛。身體要緊，身體。」

話倒是沒錯。

那混蛋最氣人的一點就是——他說的話幾乎挑不出錯。第二氣人的大概就是他把這些正確的話用在這種地方。

「呃咳……水、水!」

「給您!」

繁衝敏捷地跑來遞上葫蘆。

林素炳迅速抓過葫蘆猛灌一口，隨即扭身將含著的酒液原封不動全噴了出來。

「這他媽是酒啊，混賬!」

「咦?搞、搞錯了?準備的時候不小心拿混了……!」

「咳咳!我、我特麼!」

白天默默搖了搖頭。

‘再這樣下去要出人命了。’

林素炳抹了抹嘴角，盯著清明看了半晌，深深嘆了口氣。

「……總之……希望你能遵守約定。」

「當然。」

清明滿意地點點頭。

「不過綠林王也要履行承諾。畢竟給您打了特別大的折扣。」

「……不打折的話綠林早就破產了吧。」

林素炳露出苦笑。

「要是著急的話，要一起去華山嗎?到那兒就能立刻給您。」

「免了。」

聽到清明的話，林素炳激烈又堅決地搖頭。

「怎麼?因為是名門正派?」

「不是上華山不自在，是去華山的路上不自在！怕還沒到就吐血身亡！」

這話確實在理。趙傑暗暗點頭。

「真是個明白人。」

「明智。」

「有學問啊。真有學問。」

那身儒衫果然不是白穿的。

「總之。」

林素炳連扇子都沒展開就胡亂揮了揮。

「我活這麼大，頭回見到有人來山寨搶錢。難怪華山的名頭最近傳得這麼響。」

「也就一般吧。」

「呃。就不該招惹你們。」

見林素炳發出懊悔的嘆息，清明悄悄勾起嘴角。

「別這麼誇張。您這買賣穩賺不賠。」

“…….”

林素炳瞬間僵硬的臉上閃過一絲抽搐。

「看在未來交情上就到此為止。別忘了我們這邊的人情。」

「呵呵。」

對於清明的話，林素炳只是不置可否地輕笑。

「那麼。」

說完話的清明倏然轉身。

「約定的事相信您會處理。貨物回到華山立刻送來。」

「印章。」

這時林素炳突然用比先前低沉的聲音叫住他。

「要印章做什麼?」

這問題來得突兀。旁聽者都困惑地歪著頭。

「誰知道呢。」

但清明似乎領會了言外之意，輕巧地聳聳肩。

「就是想和大家交個朋友嘛。」

「……真的就這些嗎?」

清明悄悄瞥了林素炳一眼。

眼神看起來毫無變化。但林素炳的手掌卻不自覺地加大了力道。

咯吱。

摺扇發出即將斷裂的彎曲聲。

清明隨即咧嘴一笑。

「馬廄要提前修才行的道理嘛。」

“…….”

「那麼。」

當清明晃晃悠悠往外走時，華山弟子們向綠林王低頭致意後緊隨其後。

“…….”

林素炳長時間沉默地凝視著清明方才所在的位置。

「……是有什麼問題嗎?」

見繁衝疑惑發問，他輕輕搖了搖頭。

「沒事。什麼都沒有。」

但他的面容已染上與方才截然不同的神色。

‘那裡面究竟藏著什麼。’

清明那一瞬顯露的冰冷眼神恐怕令人永生難忘。

咕隆隆!

「大哥!您當真就這麼走了嗎!」

繁衝聲如洪鐘地喊道。車上的清明一臉嫌棄地捂住耳朵。

「說話輕點!」

「恕、恕罪。屬下天生嗓門大。」

「嘖。」

越看越覺得該把你和野獸宮主配成對。

「道士在賊窩待久了能有什麼好話。事情辦完就該速速離去。」

「話雖如此……」

繁衝用充滿不捨與敬意的目光望著清明，最終耷拉下寬厚的肩膀。

「按我的心思，本該護送您到華山才是……」

「打住。」

受驚的清明連連擺手。

「道士堆裡混進乞丐就夠嗆了，再加個山賊成何體統。」

這話也在理。但繁衝仍意猶未盡地咂了咂嘴。

「很快會再見的。」

「是，大哥!屬下靜候佳音!」

真是情誼深重的場景。白天一行人準備拉車時不禁露出欣慰笑容。

‘你們認識才兩天吧。’

‘看那架勢還以為是什麼十年知己。’

對比自己矮小半截的清明一口一個大哥的繁衝，以及坦然受之的清明，兩者都非等閒之輩。

前來送行的人群也對這景象竊竊私語。綠林十英之一的鐵神將竟對華山道士俯首帖耳，既令人陌生又覺新奇。

洪大光眯起眼睛陷入沉思。

‘很快綠林就會傳遍華山神龍的名號了。’

並非懷疑鐵神將的本意。但總覺得不全是出於他的純粹忠誠。

「請一路小心。」

綠林王——不，此刻偽裝成病書生的林素炳踱步上前向清明致意。

「請保重身體。」

「在那之前絕不會死。」

清明與林素炳短暫交換眼神。彷彿無需更多言語。

「出發吧!四叔、四姑、師兄!」

「嗯——」

隨著短促的吆喝聲，馬車緩緩啟動，逐漸駛離大虎寨。

「路上珍重!」

「華山派萬歲!」

「華山神龍萬歲!」

身後傳來熱烈的歡呼與送別聲。倚坐車上的清明從容地向大虎寨山賊們揮手。

「……倒像是寨主出巡呢。」

「誰說不是呢。」

華山弟子們只是呼呼地長嘆著，加快了腳步。

望著漸行漸遠的馬車，林素炳唰地展開摺扇。他的目光始終凝固在遠方，直到馬車消失不見。
漢化  來自 小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪

「風很冷呢。」

黑夜虎湊近林素炳身旁憂心忡忡地說道。

「風啊……」

但林素炳似乎沒有接話的意思，只是含糊其辭地嘟囔著。

「是啊，是風呢。」

“…….”

「要起風了。真正的風啊。」

「您是說華山嗎?」

面對黑夜虎的提問，他靜靜地點頭。然後帶著若有所思的表情開口。

「黑夜虎。」

「在。」

「邪派與正派最後一次聯手是什麼時候?」

「那個……不就是上次魔教猖獗的時候嗎?那時候為了活命也是沒辦法的事啊。」

林素炳點了點頭。

「聽說華山派最近在江湖上異常活躍。」

「不就是在拓展事業版圖嗎?」

「連我們這些邪派都要拉攏?」

「……這個嘛……」

黑夜虎話尾含糊起來。林素炳搖著頭說道。

「明明有無數種方法可選。那人卻偏要召我們入局。還說什麼……」

他把後半句話嚥了回去。

‘說要給我混元丹。’

其實不給混元丹也有無數種合作方式。若非清明親口說出那句話，他到死都不會知道華山派藏有混元丹。

雖然被敲走鉅額錢財，但對林素炳而言，混元丹的價值豈是那點銀錢能衡量的。

「不被情義束縛，聚集眾人。施以恩惠，維繫關係。」

林素炳的眼睛泛著青藍色的光。

「就像……在準備即將到來的某種龐然大物似的。」

「龐然大物的話……。」

黑夜虎小心翼翼地問道，但林素炳垂眼輕輕搖頭。

「我也不知道。」

“…….”

「但有一點很清楚。那種人不能僅憑表面判斷。現在看著或許無厘頭，事後總會發現所有行動都有其道理。」

「那個年輕道士能擺脫病書生的心計嗎?」

「年輕道士啊……。」

林素炳嗤笑了一聲。

「老虎再兇猛終究能馴服，但龍豈是人力所能及？幼龍也不例外。」

“…….”

「要忙起來了。」

始終嘀咕著晦澀話語的林素炳緩緩轉身。

留在原地的黑夜虎試圖叫住他，但他似乎充耳不聞。

林素炳的臉不知何時已明顯變得僵硬。

‘是有把握了嗎?’

足以吞噬世界的大事即將發生，這種把握嗎?

他輕聲嘆息著撥出一口氣。

「下雨了就該躲到屋簷下。」

即便那屋簷下盛開著如血般鮮紅的梅花。





漢 化   來自 小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪
450話


450話. 沒想到能遇到如此意氣相投的人。(5)

細長的水柱從茶壺傾瀉入杯。淡淡的茶香緩緩瀰漫開來。

玄從的目光凝固在杯中晃動的茶水上。

搖晃了又搖晃的波浪很快平靜下來，漸漸恢復了安寧。

‘如華山般啊。’

他近來才重新領悟到。

或許世間萬物與這茶水滿溢的光景並無二致。要注滿茶湯必先傾壺，而傾壺時總免不了翻騰搖晃。

‘不搖晃便無法注滿麼……’

雖經年累月未曾放下茶道，直至今日才看見茶中乾坤。

「世間萬物皆是道……」

玄從嘴角悄然浮現笑意。

雖想將這領悟傳授給華山弟子們，但正如玄從終是歷經漫長歲月才悟得茶中世界，他們也必須自行求索各自的道。

玄從只需確保他們不走歧路便足矣。

「茶香甚好。」

聽聞玄商此言，玄從綻開笑容。

「是麼?」

品茶的玄商緩緩點頭。

「從前連滋味都嘗不明白，如今倒稍懂為何世人總論茶道了。」

「是有了餘裕罷。」

玄從含笑望向玄商。

玄商在萬人冢之戰中毒負傷，近日才完全康復。許是病癒之故，神色也柔和許多。

「離山的孩子們比預想中遲呢。」

「本就不是省油的燈。雖費些時辰，必能安然歸來。」

「是啊。理當如此。」

玄從以溫潤目光凝視窗外。青空如洗，盈滿雙眸。

「天氣無比……」

「啊啊啊啊啊!」

「……清明。」

「正是。」

雙重意味。雙重意味。

縱使外面傳來淒厲慘叫，二人仍若無其事地品茶。

「玄英在做什麼?」

「今日不是與銀河商團結算的日子麼。正會晤小團主。」

「呵呵。玄英那丫頭竟在辦事……」

「啊——館主大人!救命啊!呃啊!」

「……之際，獨我倆在此飲茶，倒有些過意不去。」

「她自有分內之事。」

玄商咂舌道。

「況且那丫頭根本不把這當差事。進賬的活計哪算得上差事?本不必親自前往，偏要瞪著眼衝過去。嘖嘖。」

此言惹得玄從發笑。

「是啊。大家都……」

「啊啊啊啊啊!」

「盡心竭力……」

「館、館主大人!真要出人命了!」

「為華山……」

「不行了！真的撐不住了！啊！」

終究未能說完的玄從眉頭一跳，閉上了嘴。

「咳哼。」

他重重清嗓，霍然起身朝門口走去。

哐當。

推門便見華山弟子們趴地顫抖。匍匐呻吟的眾人面如死灰。

瞥見他們四肢掛滿的鐵塊，便全然明白為何慘叫連連。

「館主大人!」

「救救我們!」

眾人伏地爬行間，唯有一人孑然獨立，步履從容。

「忒嬌氣了。」

雲劍。

他俯視著孩子們盈盈而笑。空蕩蕩的袖管在風中輕輕飄蕩。

「明明沒練多久。」

華山弟子們面如死灰地抬頭望著雲劍。

「會、會死的，館主大人?」

「呵呵。知道嗎?」

「啊?」

「我試過才知道，人沒那麼容易死。」

“…….”

華山的面部肌肉微微抽搐著。

偏偏是雲劍說出這種話，根本沒法當玩笑聽。不久前在萬人坊事件中真正在鬼門關走過一遭的人不就是他嗎?

當事人這麼說了，還能怎麼反駁?

不知是否察覺弟子們的心情，雲劍笑眯眯地繼續說道。
漢 化   來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

「我這輩子習武至今，從沒聽說誰練功練死的。所以放心吧。」

“…….”

誰還會做這種修煉啊……?不，說到底神志正常的人聽到這種話能放心嗎?

啊?

弟子們把到嘴邊的吐槽嚥了回去，茫然望著雲劍。

「而且。」

但云劍卻神色自若地看著弟子們說道。

「我現在這麼做都是為了你們。」

「……啊?」

「清明快回來了。」

聽到清明這個名字，弟子們的臉色瞬間發青。

「看情況比預計耽擱了些時日，想必遇到了不少麻煩事……那傢伙回來發現你們修煉進度不如預期，會發生什麼?」

那當然是……

‘會發瘋吧。口吐白沫那種。’

‘想都不敢想。’

‘要命!’

清明那傢伙翻著白眼發狂的模樣已浮現在眼前。

「……人出了名總會有點變化吧。」

「怎麼能如此始終如一呢，怎麼能。」

望著竊竊私語的弟子們，雲劍莞爾一笑。

「所以我這不是折磨你們。該說是幫你們才對。比起讓清明來訓練，跟著我練不是更好嗎?」

這話確實沒錯。

至少雲劍至今仍是個知分寸的人。雖然最近似乎有點過火了。

「不過……您看起來倒是挺樂在其中的?」

「這話倒也沒錯。」

雲劍覺得有趣似的笑了。

「都說萬物皆有道，教學果然也有道。以初學者的立場教導你們，我自己也獲益良多。每天都有新發現，怎能不快樂?」

“…….”

雖然說得冠冕堂皇，實際意思是透過折騰弟子們掌握了各種訣竅，進步神速。

‘館主以前不是這樣的人。’

‘被帶壞了啊，徹底被帶壞了。一個個都怎麼回事。’

華山弟子們強忍著奪眶而出的淚水。

若說最能清晰準確感知華山變化的是掌門玄從，那麼親身經歷華山變化的正是這些弟子。

儘管門派日益壯大聲名遠揚，他們的日子卻一天比一天難熬。

就在這時。

「那個……」

不知何處傳來的聲音讓所有人齊刷刷轉頭。

「參見掌門。」

雲劍推門看見佇立的玄從，慌忙深施一禮。

「嗯、嗯。辛苦你了。」

玄從仍悄悄俯視著趴在地上的華山弟子們。隨即弟子們熱切的目光齊刷刷投向玄從。

‘掌門!’

‘您倒是說句話啊!貫珠大人變得好奇怪!’

‘我們這樣下去會累垮的!’

玄從也完全明白他們眼神的含義。他稍作思忖後輕咳一聲。

「正在修煉嗎?」

「是。因潛心修煉不覺來到掌門居所前。考慮不周實在抱歉，我們這就換個地方。」

「不。不必。修煉何須特定場所?華山沒有不能修煉的地方。」

他輕輕搖頭，瞥了眼雲劍後委婉開口。

「不過修煉似乎...依我看似乎有些過於嚴苛了。」

「是，掌門。」

弟子們眼中泛起希望的光芒。

雲劍莞爾一笑回應玄從。

「但修煉若不嚴苛便無意義。何況平日修煉不正是為危難時拯救孩子們嗎?正如與萬刃房交手時所體會的。」

“…….”

「為了孩子們也絕不能懈怠修煉。」

「咳嗯，是啊。此話不假。」

玄從視線短暫移向弟子們。目光中滿是憐惜。

‘掌門!’

‘為何不說話?掌門!’

他隨即別過臉避開所有視線。

‘抱歉。’

雖想盡力相助，卻師出無名。況且死裡逃生的雲劍莫名比從前更顯超脫，令人難以隨意指摘。

「咳嗯。那便辛苦諸位。」

「是，掌門。」

啪。

房門乾脆利落地關上。華山弟子們望著緊閉的門扉，眼中盡是絕望。

「好，掌……」

確認門已關上的雲劍嫣然一笑。

「來，我們繼續吧。」

“…….”

「看你們望向掌門的眼神似乎還有餘力，要不要再加練些?」

「貫珠大人!」

「我們知錯了，貫珠大人!」

近乎哀嚎的哭喊聲迸發出來。

此刻的華山已不存在夢想與希望。

‘真要死了。現在就算沒有清明那混蛋也要死了。’

‘好懷念從前。真的太懷念了……’

往昔。

想起清明來華山前那平和樸素的華山，眼眶不由自主地紅了。

但遺憾的是，他們的苦難並未就此結束。

「來，我們重新振作精神……」

咕隆隆。

「嗯?」

雲劍將頭轉向一側。

咕嚕嚕隆。

遠處山門方向傳來怪異聲響。

「哼。看來到了。」

「啊?」

「都隨我去山門吧。孩子們似乎回來了。」

「呃?」

華山弟子們這才聽見山下動靜，紛紛彈跳起身。

「師兄回來了!」

「快開山門!」

眾人爭先恐後奔向山門。

比起對出行歸來的清明一行的歡迎，更多是因能暫時逃離修煉的喜悅，但云劍並未責備這些弟子。

「師叔!」

「師兄!」

華山的弟子們無比歡快地推開山門。然後烏泱泱地聚在門前等待他們上山。

等待長途歸來的師兄們時綻放的笑靨比什麼都美好。

只不過有個地方很在意。

咕嚕嚕隆。

「……話說剛才開始這聲音到底是什麼?」

「就是啊?」

對這完全無法理解的聲響，所有人都疑惑地歪著頭。

但那一瞬間。

刷——

「呃!眼睛!」

「什麼東西這麼刺眼……啊，是腦袋。」

猶如地平線上躍起璀璨朝陽，山坡下浮現出一個圓滾滾的腦袋。

「慧然師父!」

「一路辛……。」

正要綻放笑容迎接他的眾人尷尬地含糊了尾音，全都閉上了嘴。

「哈啊啊啊……」

咚!咚!

每當慧然一步一頓地從坡底現出身形，華山弟子們就哆嗦著往後退。

‘這真是慧然師父……吧?’

‘長相倒是對得上?’

‘……莫非這段時間掉進地獄了?’

分明是慧然卻又判若兩人。當初啟程時那個青澀少年已無影無蹤，只剩雙目迸發兇光的夜叉。

「……不過像是車輪聲?但說是車輪又不太像……」

「簡直像鐵鑄的?」

咕隆隆。咕隆隆。

待慧然完全登上山坡，他身後顯出一架巨大板車。同時拉車的白天及其同伴們也現出了身影。

“…….”

這群衣衫襤褸、滿身塵土的登山者散發著難以言喻的壓迫感。

「師、師兄。」

「……一路辛苦了?」

眾人戰戰兢兢地問候。這時低著頭的白天突然在慧然身後猛然抬頭。

刷——

他眼中瞬間掃過華山弟子們。

「……看來……」

扭曲的嘴角擠出吱嘎作響的低語。

「諸位過得相當愜意啊。」

“…….”

沒有啊?真的沒有啊?

我們明明很努力修煉了?

但這話實在說不出口。光是看這群人滿臉塵土衣衫破爛的模樣，就知道他們經歷了何等艱辛的旅程。

「……瞧這衣服乾淨的。」

尹鍾補了一句。

「……完蛋，徹底完蛋。」

趙傑接著說道。

「需要特訓。」

劉逸雪眼中迸發凜冽殺氣。

「……也該讓師兄們嚐嚐苦頭了!」

唐素素咬牙切齒。

白商則連說話的力氣都沒有，鬆開板車癱倒在地大口喘氣。

“…….”

白天緩緩逼近前來迎接的華山弟子開口道：

「我們不在的時候有好好修煉吧?」

「……當、當然了師兄!」

「是嗎?」

他眼中迸發森然寒光。

「那就先驗收吧。不滿意的話……就全都給我去死看。」

那個……

師兄?

為什麼不是那混蛋清明而是師兄在發威……

「到了?」

這時清明揉著眼睛從板車上晃晃悠悠爬起來。

「啊餓死了。先吃飯吧。」
漢 化   來 自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

從車上跳下的他搖搖晃晃地走著，悠然自得地踏入山門。脖子上還圍著條雪白的貂皮。

“…….”

與眾人預想不同，竟沒有半句嘮叨。

可是……。

‘為什麼那副模樣更招人嫌呢?’

‘就是說啊。’

「要轉頭嗎?」

下意識跟著清明轉頭的人們，聽到白天的話差點扭斷脖子，趕緊把腦袋轉回原位。

「哪裡……」

白天咧開嘴角的笑容明亮又邪惡到極致。

華山弟子們總覺得那笑容莫名像清明那混蛋。

「讓我看看實力吧。到底有多用功。」

“…….”

華山弟子們眼中落下深不見底的絕望。





451話


漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
451話.那人為何來此?(1)

「哦哦!這是……?」

玄從的眼珠微微顫動。

「……這就是唐家打造的萬年寒鐵劍嗎?」

「是。」

回答雖簡短，其中蘊含的分量卻絕不輕。

「……果然。」

玄從伸手輕輕撫過木匣。

「不愧是唐家出品，連匣子都非同凡響。」

白天微笑注視著這樣的玄從。其實盛放寒鐵劍的木匣並無特別。但玄從的誤判之所以不顯可笑，正因為此刻他滿心歡喜的模樣任誰都看得分明。

「請開啟吧，掌門。」

「好。這就開。」

玄從點頭應著，緩緩開啟木匣。

吱呀——

「哦哦。」

萬年寒鐵劍終於顯露真容，玄從眼中激盪起澎湃情緒。

他的視線釘在鐫刻梅花的劍身上無法移開。

單看泛著淡淡墨色的劍鞘，便知此劍傾注了多少心血。更令玄從滿意的是劍鞘與劍柄底部雕刻的梅花紋樣。

‘名副其實的梅花劍啊。’

鼻尖沒來由地一酸。

‘若先代見到此物，該有多欣慰?’

昨日還愁無法給孩子們配柄像樣的劍，如今竟得寒鐵劍……

旁人看來不過是柄名劍，對玄從而言此劍意義遠非如此簡單。

「當真絕妙。」

玄從含笑向劍伸出手。

然而。

唰!

未等他的手指觸到劍身，有人以迅雷之勢將劍奪走。

“…….”

玄從愕然抬頭，只見玄商不知何時已握著寒鐵劍死死盯視。

「喂……」

……你這混賬。

好歹我是掌門，我還沒看就……

但這話終究未能出口。玄商眼中翻湧著前所未見的狂氣。

「……寒鐵劍。」

“…….”

沙——

玄商緩緩拔劍出鞘。較尋常劍刃更顯蒼白的劍身流轉著淡淡青芒。

「噢……」

玄商喉間終於漏出讚歎。

但凡使劍之人，僅憑一眼便知此劍何等非凡。

玄商靜靜伸手撫過陰刻梅花的劍脊。僅是輕輕一觸，凜冽寒氣已刺痛指尖。

指尖輕彈劍身，長劍發出清越龍吟。

「太厲害了。真是把不得了的劍!」

玄商連連發出感嘆聲，不停地來回翻轉著劍身檢視。

‘居然能好到這種程度?’

和動不動就張大嘴傻笑的玄英不同，玄商向來是個極盡剋制的人。看到這個向來沉穩的人像孩子般歡喜的模樣，連玄從嘴角也不自覺浮現笑意。

「這麼高興……」

「來試試看!」

玄商輕輕揮動長劍。

霎時劍尖迸發出靛青色的劍……

劍氣?

「啊啊啊啊啊!」

「咿咿咿咿!」

突如其來的劍氣逼得白天一行人全都貼地翻滾著閃避。

唰!

劍氣在牆面上留下深長裂痕後沒入其中。

「……咦?」

玄商瞳孔劇烈震顫。與此同時玄從猛地跳起來踹了他屁股一腳。

「你這瘋子!」

咚!

被踹中屁股的玄商在地上滾了好幾滾。

「居然在屋裡釋放劍氣!腦子進水了嗎!」

玄從瞪著眼睛指著他鼻子大罵。

玄商似乎比自己更慌張，張著嘴呆看手中的寒鐵劍。

「不、不是的，掌門師兄……我真的幾乎沒灌注內力!只是習慣性輸了一絲……」

就在這時。

轟隆。轟隆隆。

被劍氣斬裂的牆面轟然倒塌。轉眼間房間就被開了個大洞。

“…….”

看著瞬間坍塌的牆壁，玄從緩緩抬起眼簾。眼眶漸漸溼潤了。

‘這個混賬那個混賬……’

徒弟們剛立了功，長老就惹禍。

唉，我這命啊……

玄商用仍帶著慌亂的語氣喃喃道。

「不、不對，這不可能啊?」

這句話徹底點燃了玄從的怒火。

「堂堂長老見了把劍就發瘋，連孩子都不會犯的錯!」

「師、師兄聽我說!是劍……這把劍有問題。不該這麼鋒利的!」

看著還在為劍驚歎的玄商，玄從氣得肝都要爛了。

「拿來我看!」

玄從奪過寒鐵劍，小心翼翼地向劍身注入真氣。

噝——

僅輸入微量真氣，劍尖便如植物生長般湧出劍氣。彷彿劍自己在釋放劍氣。

「……難以置信。」

玄從最終也失語張大了嘴。

「……難怪都說名劍，名劍啊。」

原以為所謂名劍不過是更堅硬、更鋒利些，但這完全不在同一層次。

此刻終於理解中原劍客為何不顧體面也要爭奪名劍。

「善書者不擇筆。」

「那是瞎說。越是善書越要選好筆。

「嗯?」

突然插話的聲音讓玄從看向清明。

清明滿意地笑著說。

「善書者自然有錢。

“…….”

「當然要用好筆。」

啊……

有道理。

清明聳了聳肩。

「高手也一樣。沒有哪個高手是窮鬼，有錢人非要使爛武器純屬裝逼。我就算用這種武器也比你們強，懂嗎?」

“…….”

白天望著倒塌的牆壁發呆，突然轉頭問清明。

「不過這話我早聽過，是不是太誇張了?據說當年梅花劍尊用一片草葉就重創了魔教眾人……」

「哪個瘋子傳的謠言?梅花劍是吃麥芽糖長大的嗎?有正經梅花劍不用非使草葉?到底誰在散播這種鬼話?」

白天沒有回答，只是緩緩將視線轉向一側。

順著目光看去，玄商正滿臉尷尬地站在那裡。

「……抱歉。」

「啊，是長老您說的?弟子不知情嘿嘿。」

只是轉述門派流傳的故事，轉眼就成了散播謠言的瘋子，玄商黯然移開視線。

清明低聲假咳。

「咳，總之劍必須用好的!」

玄從默默點頭。

當初清明翻出祖師手札鑄劍時他本不贊成，但見到寒鐵劍的瞬間，終於明白這小子為何如此執著。

此劍可令華山弟子實力更上層樓，遇險機率亦將大減。

玄從目光溫和地凝視清明，輕輕頷首。

「我在考慮……」

砰!

大門突然爆出巨響。

“…….”

玄英踹開半毀的門板衝了進來。

「操!什麼破會開這麼久!磨嘰個屁啊!」

“…….”

罵罵咧咧的玄英瞥見清明，頓時眉開眼笑。

「清明來啦!」

「是，長老!」

「好小子！這回又搗鼓出……這啥?」

玄英撲到玄從面前，死死盯著他手中的寒鐵劍。

「……拿去吧。」

慶幸他沒像玄商那樣直接搶，玄從乖乖遞過劍。

「嚯，這光澤……劍身還刻著梅花紋。呵呵，不愧梅花劍之名。」

從重量到平衡感，分明是專為華山劍法打造。

「運功小心點，你師兄剛啃了堵牆。」

「牆？臥槽！這咋回事？」

玄英瞪圓眼睛看向牆壁，突然惡狠狠轉頭逼視玄商。

玄商一哆嗦，假裝研究地板。果然迎來劈頭蓋臉的訓斥：

「賺不來半個銅板的老東西!」

「……對不起。」

「新入門的兔崽子都能去四川撈錢!你這長老當的!」

「……真知道錯了。」

「嘖嘖嘖，唉!」

玄英咂著嘴轉向玄從：

「掌門，孩子們立大功了。」

「確實如此。」

「清明啊。」

「在。」

「黑鐵帶夠了嗎?」

「嗯。帶了勉強夠用的量。不過要說充裕還差點意思。年份鐵稍微缺了些。」

「這算什麼!」

玄英滿意地點了點頭。

見這情形，玄從也露出無比欣慰的笑容。看到事情如此順利，他心裡也暖烘烘的……

「早這麼痛快送過來不就好了。那老東西之前還像守財奴似的為點秘銀精鐵病懨懨折騰半天!」

“…….”

「留著那些玩意兒能帶進棺材嗎?人總得懂得知足!哎!」

“…….”

「既然託付給清明辦事，他不是向來都處理得很好嗎!您幾時見過那小子出過紕漏?」

玄從轉頭望向窗外……不，是望向那堵破牆外露出的天空。

‘這群混賬東西……’

真希望他們全都消失。

但不管玄從心裡如何窩火，玄商和玄英正樂不可支地忙活著。

「好，好啊！辛苦你了！呵呵呵呵！這劍鑄得比我想象的還要出色。」

「嘖嘖嘖。路上吃了多少苦頭，孩子臉都瘦脫相了?」

一直沉默旁聽的白天嘴角突然抽動。

脫相?這叫脫相?

那張臉再圓兩圈都能當月亮了吧?

全程不是躺著吃就是躺著睡，哪來的脫相……

這時，正在揉搓清明腦袋的玄英突然僵住——他看見清明衣領下悄悄探出個雪白的腦袋。

「這、這又是什麼?」

「啊，它呀?是妖獸宮主送的禮物。」

「……毛色非同尋常……看著很貴重啊。」

「對吧?」

或許是察覺到玄英眼中的貪婪，白雅齜牙咧嘴地發出威脅。

哈啊啊啊!

「沒規矩!」

啪!

但轉眼就被清明教訓得蔫頭耷腦，灰溜溜縮回衣領裡。

清明聳了聳肩。

「還沒調教好。」

「這樣啊。和某人倒是不同。」

不，長老。

其實很像。真的特別像……

玄英的視線突然下移。

「嗯?這是?」

「啊。」

清明解下腰間暗香梅劍雙手奉上。
漢化   來自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪

「唐家匠人贈予的禮物。」

“…….”

玄從和長老們失語地望著劍。

「……此劍。」

玄商更是喉頭滾動，連話都說不完整。

‘截然不同。’

即便唐家鍛造的萬年寒鐵劍完全配得上名劍之稱，但這柄劍散發的威勢根本不屑與普通寒鐵劍相提並論。

「可否借老夫一觀?」

「請便。」

清明爽快地將暗香梅劍遞給玄商。

玄商捧劍端詳片刻，用顫抖的手緩緩出鞘。

「嗬!」

待劍身完全顯現，他倒抽一口冷氣。

「如……如此神兵……」

聲音飄忽得像丟了魂。

身旁的玄英也瞠目結舌地問清明：

「這般寶劍竟白送給你了?」

「嗯。說是送給華山的禮物。」

「……給華山的禮物啊。」

玄從低聲重複著清明的話，輕輕點了點頭。

「真是值得感激的事啊。真的。」

「您要用嗎?」

「不必。」

面對清明的詢問，玄從斬釘截鐵地搖頭。

「雖說是送給華山的禮物，但這把劍分明是為你打造的。」

「嗯。確實如此。」

「所以理應由你使用。禮物既要考慮受贈者的心意，也要尊重贈予者的初衷。」

清明點了點頭。

「是。」

但即便做了決定，玄商仍遲遲不願將劍交還清明。

「就讓老夫試一次……」

玄英聞言立刻雙眼放光。

「快交出來!老不修還耍什麼賴!」

「你、你這孽徒!對劍客而言劍有多重要!」

「狗蹄鐵罷了!狗蹄鐵!」

玄英厲聲呵斥著，從玄商手中奪過暗香梅花劍還給清明。

「你拿著用。」

「好。」

清明咧嘴一笑，將劍重新系回腰間。玄商咂了好幾次嘴。

「那改天借我……」

「快閉嘴!把嘴閉上!」

“…….”

玄英搖頭看向清明。如往常般，他眼神變得異常溫和，簡直像在說謊。

「辛苦了。還有其他事嗎?」

「啊，幽靈門已妥善解決。已向銀河商團通報情況，很快能開展業務。」

「真是好訊息。」

「還有，呃……」

清明稍作遲疑後開口。

「與四川唐家和野獸宮結盟了。」

「盟?」
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「嗯，名為天友盟。目前三派，後續會接納更多。」

突如其來的訊息讓玄從微微蹙眉。

「你做事自有分寸，但未免太倉促。諸多事務需協調。」

「您協調就好。畢竟您是盟主。」

「嗯?誰?」

「掌門您啊。」

「……我什麼?」

「盟主。」

“…….”

玄從看向清明的眼角開始抽搐。

「我?」

「對。」

「……為什麼是我?」

可惜……無人應答。

實在可惜。





452話


452話.那人為何來此(2)

晴空萬里無雲。

白天臉上掛著柔和微笑。

「真好。」

「真的很好。」

身旁躺著的尹鍾和趙傑也像饜足的貓，靜靜仰望天空。

澄澈無瑕的藍天。

拂面而來的清風。

以及風中飄來的淡淡梅香。

一切都很完美。

「難怪說離家方知苦。」

「是啊，回華山前都沒空抬頭看天。」

雖然多半要怪清明那小子。

總之漫長旅途結束回到華山，能這般悠閒實在快活。

但尹鍾破壞了這好心情。

「……要是掌門病倒就更完美了。」

“…….”

三人同時嘆氣。

聽完天友盟詳情後，玄從直接癱倒在地。

清明帶了好官帽來卻因為問為什麼反應這麼差點挨板子的事就暫且不提了……。

「哪怕牆沒塌也不至於這麼淒涼啊。」

「……就是啊。好歹換個房間嘛。」

看著他在牆壁坍塌、冷風嗖嗖灌入的房間裡鋪席躺倒的模樣，簡直要淚眼模糊。雖然白天和尹鐘好歹找來簾子臨時擋了擋牆。

「但至於為這事躺倒不起嗎?」

見趙傑不解地歪頭，白天嘆了口氣。

「光華山就夠他頭疼了，這不是平添麻煩嗎。」

「華山讓人頭疼還不是因為清明。」

「猛不也有清明在嗎。」

「……這我倒沒想到。」

白天搖了搖頭。

「再說就算我有心去西安，自己走著去和被颱風刮到西安能一樣嗎。」

「……明白了。」

何況玄從壓根就不想去西安也是個問題。

「總之那個……」

哐當!

「既已回華山，就好好消化此番遊歷所得。之前耽擱的劍術修煉也重新……」

「嗚呃呃呃呃!」

哐當!哐當!

白天蹙眉直起身。

「速度慢了車才會晃!不會好好拉嗎?」

「嗚呃……師、師叔。這實在太沉了。」

「哪門子破車用鐵疙瘩打的……」

他們躺的地方正是清明旅途全程躺的那輛鐵車。起身後望著拉車的華山弟子們。

「看到腳了嗎?腳?腳?」

「我可是拉著這玩意兒往返過四川的!」

聽著這無情話語，汗如雨下拉車的華山弟子們暗暗咬得牙齒咯吱響。

‘是我們讓的嗎!’

‘被清明欺負了就拿我們撒氣!’

演武場中央其他弟子咬舌癱倒在地。都是拉過一輪車的人。他們氣若游絲橫七豎八躺著，像是已經昏死過去。

這時響起趙傑溫厚的聲音。

「我試過，這真是特棒的修煉法。不能獨享嘛。對吧?」

「狗娘……」

「嗯?」

「沒、沒有。」

眾人忍氣吞聲再次奮力拉車。

白天俯視他們，眼裡閃過一絲光。

‘師叔真是用心良苦啊。’

拉著重車全力奔跑時有餘力開口，說明他們基礎體力比他去四川前強多了。

「又不是溼抹布，以為擰乾了總能再榨出一滴來。」

那混蛋清明折騰我們時就是這心情吧。

‘真討厭自己居然懂了。’

白天咂舌怒吼。

「跑快點!再快!跑到雙腿失去知覺為止!」

「嗚呃呃呃呃!」

「哇啊啊啊啊!」

華山弟子口吐白沫拉著車光速狂奔。

片刻之後。

「嘎啊啊啊!」

「再也拉不動了……再也拉不動了……。」

拉著車的華山弟子們一個接一個倒下，車子停了下來。

白天咂著舌頭從車上下來。

「全體注意!」

「注意!」

東倒西歪的華山弟子們哼哼唧唧地爬起來，然後勉強排成佇列盯著白天。

「劍還滿意嗎?」

「是!師兄!」

「太棒了，師叔!」

一提到劍，所有人的脖子都繃緊了。視線卻不由自主地往腰間掛著的寒鐵劍上瞟。

‘沒想到我能得到這個。’

‘別的不知道，這絕對是最棒的。’

用萬年寒鐵打造的劍，在赫赫有名的武當派也得長老級別才有機會摸到的寶劍。這種劍發給普通弟子是前所未有的事。

「這劍的價值遠超你們想象。別忘了賜予你們此劍的師門和掌門的恩情。」

「是，師叔!」

所有人臉上都洋溢著興奮。

白天看著他們的臉，欣慰地笑了。

「不過有個小問題……」

「……啊?」

「就是那劍。」

他用下巴輕輕點了點寒鐵劍。

「它有點貴。」

“…….”

聽到這話，華山弟子們一驚，低頭看自己的劍。然後深有同感地沉重點頭。

‘確實很貴。’

‘超級貴啊，畢竟是萬年寒鐵。’

見大家都明白了，白天重重地點了點頭。

「對吧。沒錯。它非常貴。但想想看，你們現在要帶著這劍闖蕩江湖，萬一被人搶了怎麼辦?」

「……那就完蛋了。」

「不不，別想得那麼簡單，想想丟了劍回來時會有什麼下場。」

“…….”

短暫沉默後，華山弟子們的臉刷地白了。

光是想象就恐怖得渾身發抖。

‘這已經不是清明那小子的問題了。’

‘玄英長老會殺了我們的。’

這是無法承受的未來。

「明白我的意思嗎?」

「……明白。」

回答發自肺腑。白天晃了晃腦袋。

「江湖有句話：寶物另有其主。就算僥倖得到寶物，若沒實力守護，終究不是自己的。也就是說……」

白天用森然的目光掃過弟子們。

「想用那劍，就得成為配得上它的劍手。」

華山弟子們目光灼灼。無可辯駁的真理，只是被興奮衝昏頭忘了。

「所以別抱怨，好好練。你們得證明自己有資格做劍的主人。懂嗎?」

「是!」

「好。下一組。」

“…….”

幾個人垂頭喪氣地拖著步子走向車子。

這時尹鍾問白天：

「那個，師叔。」

「嗯?」

「白商師叔去哪了？剛才起就沒見到。」

「哦，白商?我臨時派他去華陰了。」

「誒?華陰?突然去華陰乾嘛?」

「不夠用啊。」

「啊?」

白天朝鐵車努了努嘴。

「這個。」

“…….”

「孩子也多，單用一個效率太低，就讓他們多做了幾個。順便還專門做了登山時能拉的車。」

“…….”

「哈哈哈。孩子們的腿腳會變得很結實吧?」

尹鍾用微微發顫的眼神望向白天。

‘師叔。’

您到底想做到什麼程度?

* * *

「身體還好嗎?」

「現在已經習慣了。」

雲劍笑眯眯地將茶遞給清明。

雖然能用的只有左手，但煮茶斟茶的動作看起來已相當嫻熟。

「不會覺得不方便嗎?」

聽到這話，雲劍靜靜露出微笑。

「細究起來，世間萬物本就不便。」

“…….”

「人不能像鳥般飛翔，不能如魚般遊弋。無法似馬匹賓士，亦難效猿猴攀樹。這豈非不便?」

清明點頭表示贊同。

「同理。有人能用雙臂，而我如今僅用單臂。雖不便之處略增，也不過是些許差異罷了。」

雲劍的聲音裡帶著顫音。

「追求武道、修習武學，正是要承認這種差異，在自身境遇中做到極致。比從前稍有不便又算什麼大問題?多下些功夫便是。」

其實清明並不太喜歡這類說辭。

雖一生修道，但有時覺得這些武道言論如同捕風捉影。

一。

他不敢對武力遠勝自己的青問有絲毫不敬，而敬重雲劍正是因他們將那些捕風之談身體力行。

清明注視著雲劍的左臂。時間雖不長，肌肉卻已更顯結實。即便隔著衣物也清晰可見。

「拿來我看看。」

「是。」

清明遞過帶來的寒鐵劍。這本是為雲劍準備的。

雲劍單手持劍緩緩出鞘，凝視雪白劍身。

「好劍。」

他嘴角浮現笑意。

「真是好劍。鋒利又堅硬。」

隨後他靜靜看向清明。

「清明啊。」

「在，觀主。」

「你做得很好。」

“…….”

清明閉上了嘴。

因雲劍投來的視線微妙地動搖著他。

「這劍不是給你的吧。是給跟不上你的華山孩子們。不是嗎?」

清明略顯尷尬地撓撓後腦勺。

「倒也沒那麼誇張。」

但云劍彷彿看穿他心思般笑了。

「獨自前行時帶著孩子們，不會覺得憋悶嗎?」

「……嗯。」

清明露出微妙表情沉思片刻，直視雲劍。

本有許多搪塞之詞，此刻卻不願敷衍。

「說實話起初確實很憋悶。」

清明轉頭望向窗外。此刻看不見，但白天和其他師兄們應該正在指導華山弟子們。或是在獨自修煉。

「不過最近好些了。師叔師兄們都很盡心。」

「是嗎?」

「是。現在有時我都跟不上他們。」

「……這話聽著可真不尋常。」

雲劍如開玩笑般說著，露出了輕鬆的笑容。

這是隻顧著練劍時未曾察覺的事物。在生死邊緣徘徊歸來後放下一切，這才開始映入眼簾。

「清明啊。」

「在的，館主。」

「既然如此，何必如此著急呢?」

“…….”

「既已回到華山，就稍作歇息吧。不知停歇的馬匹終會倒下，那樣就再也無法像從前那般賓士了。」

直直望著雲劍的清明輕輕點了點頭。

「我會的。」

「很好。」

面對雲劍欣慰的目光，清明有些不好意思地撓了撓頭。

‘那邊反而更像大人呢。’

按活過的歲月根本沒法比。難道這就是掌門師兄總說要他懂點事的原因嗎。

「左修劍練得如何了?」

「尚未開始。」

「咦?為什麼?」

雲劍用平靜的聲音回答。

「我按你說的給孩子們打基礎練下盤。但教弟子們這些時，自己卻只練劍術豈不奇怪。」

「啊……」

「所以我也在重塑根基。直到扎穩馬步為止。其實已有成效，正打算開始。」

雲劍看著清明說道。

「如何？要幫忙嗎？」

「和我一起會很辛苦的。」

「哈哈哈，既然折騰了孩子們，也該輪到我被折騰。」

「既有覺悟，隨時奉陪!」

「很好。且領教下左孫小子的本事?」

「只是幫忙啦，談不上什麼領教。」

「半斤八兩啦，小子。」

雲劍用獨手揉亂清明頭髮笑道。

就在那天。

百梅館後的演武場裡，直至破曉時分都不曾斷絕劍刃破空之聲。





453話


453話 那人為何來此 (3)

「所謂人生……」

清明迎著夜風伸手，握住凝著寒露的酒瓶。

他咕咚灌了幾口，轉頭瞥向身旁的下酒菜。

看著玄英為慰勞他遠行辛苦親手燉的鴨子和油亮的東坡肉，嘴角不自覺揚起。

更何況……

「現在還沒明白嗎？腿都露出來了啊，腿!」

「有罵人的力氣就再拉!繼續!」

「還敢瞪眼?信不信擠你滿身墨汁!」

“…….”

以白天為首，白商、尹鍾、趙傑正把華山弟子當抹布擰。他們單手持連鞘長劍吼叫的模樣……該怎麼說呢，呃……

清明片刻思索後欣然一笑。

‘管他呢。’

效率夠高就行。

總之。

上樑正了下樑自直，上面挨訓下面自然連帶受教，這美妙體制正自行運轉著。

嗯?

這話不是用在這種場合的吧?

南夷事!

清明的目光又投向天空。白雅在頭頂蠕動兩下又安靜下來。

‘竟能撐到這兒。’

回首真是段艱辛歲月。

倒黴透頂以乞丐之身重生，光到華山就耗了半輩子。

用愛心引導不聽話的年輕師兄們，多次以正義之氣說服懷疑他的掌門和長老們。

歷經艱難曲折的鬥爭，終於走到了這一步。

「呃啊。這才是人類的勝利啊，人類的勝利。對吧，掌門師兄?」

- 真是夠久的。

「這位老兄真是的。」

清明把牙齒磨得咯吱作響。

啊，那你自己來試試看啊!

正因為是我才能這麼快到這裡。要是掌門師兄來的話，這會兒估計正和掌門下圍棋呢!

「嘖。說了也白說。」

喘著粗氣的清明隨即拍拍肚子，重新舒展表情望向華山。

看著那些不用他督促就自覺修煉的師兄們，以及開始主動處理事務的長輩們，現在總算有點門派的樣子了。

回想初上華山時的情形，用天翻地覆都不足以形容。

只是……。

「還差得遠呢。」

說到底現在才勉強湊齊門派的架子。

世人雖讚頌華山戰勝了萬人幫，但那不過是強調戴著正派面具的華山羞辱了邪派萬人幫的私心評價。

華山只是傾盡全力擊退了萬人幫的部分戰力。

冷靜地說，這就是當下華山的極限。

「還得變得更強才行。」

萬年寒鐵劍至少能讓華山門人實力提升三成，但終究只是三成。不過是小橡果變成稍大點的橡果罷了。

還遠不能與昔日的華山相提並論。

「那些橡果要變強還需要些時間……」

問題是世間不會無限期等待他們。若能用上理想的時間自然沒問題，但世道可沒這麼寬容。

「天友盟也還不夠格。」

野獸宮、四川唐家和華山三派聯盟，冠以"盟"之名確實令人汗顏。

比起天下頂尖十派組成的九派一盟，或五大家族組成的五大世家，確實相形見絀。

「說到底還得招收更多門派。」

清明使勁抓撓著頭皮。

質量不足只能用數量彌補。門派亦是如此。若華山門人實力無法提升，廣收弟子增強戰力也不失為良策。

在清字輩之下招收明字輩，或是接納俗家弟子入本山都是可行之法。

但有一點。

「……能再多些寒鐵就好了。」

好歹湊合著打造了夠分給弟子們的寒鐵劍。不過最好能給來本山修煉後返鄉的俗家弟子也打造象徵性的梅花劍。

當然要像本山弟子那樣摻入大量寒鐵是強人所難，但至少想給他們能自豪宣稱'我這把可是摻了寒鐵的!'的劍……

「喂！為什麼寒鐵礦脈枯竭了啊！」

清明嚼著肉脯回想起與唐群嶽的對話。

漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
- 可寒鐵說到底也是鐵礦吧？其他礦脈都正常產出，唯獨它突然斷絕，這合理嗎？

- 我說過寒鐵是從何時開始消失的嗎?

- 百年前左右?

- 你知道寒鐵產自何處嗎?

- 應該是地裡吧。」

- ……是萬年寒鐵啊。優質的鐵在極寒陰氣中歷經萬年性質變異而成的就是寒鐵。那你說這些東西會產自哪裡?

- 北海?

- 沒錯。寒鐵正是北海冰宮的特產。但自從上次戰爭後中原與北海的貿易不是斷絕了嗎。

- …….

- 所以再也弄不到手了。

「唔嗯。」

清明用乾布擦了擦臉。

「當初就該把指揮部那群混蛋全埋了!」

仗打輸了不說，現在還給清明添麻煩。要是能回到過去非擰斷他們脖子不可。

「哎。沒有就將就著過唄!」

為那玩意兒跑北海可不是人乾的事。

搖頭的清明朝酒瓶伸出手。

嗯?

但摸索半天都沒摸到酒瓶。

酒瓶去哪……

「哇!嚇死人了!」

清明猛地扭身。不知何時蹲上屋簷的劉逸雪搶過酒瓶正盯著他。

「幹、幹嘛!又像鬼似的突然出現，魂都要嚇飛了!」

「不準喝酒。」

「為啥?」

「玄英長老找您。說出事了。」

「啊?」

突如其來的訊息讓清明歪頭。

「突然又出什麼事?」

說完嗖地跳下屋頂。

「……沒有了?」

面對茫然的清明，黃宗義尷尬地點點頭。

「……慚愧，正是如此。」

「不是為啥?」

「貨源絕跡了。」

呃……

這劇情怎麼有點耳熟?

清明撓撓頭。

「喂，上次明明說除了紫目草其他都能弄到的。」

「當時確實如此。」

黃宗義煩悶地長嘆。

「但掌門。您也知道貨物供應本就隨行就市。所以才有價格波動啊。」

「錢要多少都給！現在華山可有的是錢！」

清明挺起肚子清了清嗓子。

黃宗義卻只是苦笑。

「我明白。換別人也就罷了，我豈會不知華山財力。問題是現在有價無市。」

“…….”

「對不住，掌門。」

「等、等等。」

清明瞳孔顫抖。

「滿大街的冰精怎麼突然就沒了?」

「……從前也沒到氾濫地步。不過是多花點錢就能到手罷了。」

「總之以前有貨啊。」

黃宗義歉疚地搔頭。

「您知道冰精只產自北海。雖說這些年中原與北海明面禁貿，但暗地仍有流通——畢竟苦寒之地總要靠賣貨維生。」

「是這樣。」

寒鐵不賣但冰精賣。所以才能搞到冰精。用冰精煉的不就是紫蘇丹嗎?

「不知您是否聽聞，近來北海局勢有變。突然封鎖所有通道嚴禁中原人出入。」

「呃……」

這劇情好像在少林聽過。

「而且北海人也完全不離開北海。所以我們莫名其妙就斷了貿易往來。」

清明瞪大了眼睛。

「所以你的意思是?」

「是的。」

黃宗義點了點頭。

「除非北海冰宮重新開放中原人出入，否則我們無法再為您採購貨物。」

“…….”

清明茫然望向虛空。

「……不行啊……那不就做不成了嗎?」

原本答應給綠林王混元丹。問題是現在連一顆混元丹或紫霄丹都沒剩下。

紫霄丹放著藥效會流失就全吃光了，剩下的也在萬人幫來襲時全部用於療傷。

之所以不擔心是因為從四川唐家見到獸宮主孟昭時又拿到了紫目草。

想著只要有紫目草，紫霄丹也好混元丹也好要多少都能做。

可是……。

「這樣會完蛋的吧?」

清明的瞳孔劇烈顫動。

綠林王?

不，現在林素炳根本不是重點!

要是冰晶斷供，別說林素炳，連紫霄丹都做不出來。清明為了搞到該死的紫霄丹配方吃了多少苦頭?

結果就只做一次便結束了?

「這他媽是什麼鬼話?!」

不行!

我的紫霄丹!

這時聽著對話沉吟的玄英開口問道。

「當真別無他法?」

「是的，長老。很遺憾以我商團之力實在無能為力。不，恐怕任何商團都弄不到冰晶。我們正在聯絡之前的買家看是否有人願意轉手……」

「靠那點零碎根本無濟於事。」

「正是。而且價格必然暴漲，賣家根本不願出貨。」

「該死的囤貨奸商!」

清明怒目圓睜。

「總之沒辦法。現在非北海之人踏足北海必死無疑，中原人就更不用說了。」

「……確實。」

連那個少林俗家弟子調查北海後都變成了屍體回來，其他人還有什麼好說的?

這時。

安靜聽對話的白天突然開口。

「但你可以去啊。」

「嗯?」

「忘了？獸宮主說過在其他塞外五宮提過你名字，讓他們別怠慢。」

“…….”

玄英聞言驚訝地瞪著清明確認。

「當真?」

「呃……是有這麼回事……」

尹鍾聞言憂鬱地望向天花板。

「又得……親自跑一趟了。」

趙傑抱住了腦袋。

「馬上入冬了!去北海骨頭都會凍僵的。」

但白天搖頭表示無可奈何。

「沒辦法。事已至此。」

絕望的二人最終也點頭應允，似乎已接受既定命運。

不過。

有個人的立場略顯不同。

「我反對。」

眾人齊刷刷轉頭。

玄從正不悅地搖著頭。

「此事太過危險。」

「可雲南也……」

「性質不同。雲南與北海情況迥異。」

這是理所當然的反應。因為玄從已經聽過少林方丈法整的話。

‘魔教。’

雖然還不確定，但從北海運來的少林俗家弟子屍體上發現了魔化痕跡。這意味著北海很可能與魔教有牽連。

「煉製紫蘇丹固然重要，但還不值得你們為此賭上性命。」

玄從斬釘截鐵地說道。

「我作為華山掌門，絕不允許你們前往北海。」

那不容置疑的威嚴聲音，讓在座眾人連反駁的念頭都不敢有。

短暫的沉默籠罩全場。

就在這時。

「報、掌門!」

有人粗暴地叩響了會客廳的門。玄從微微蹙眉問道：

「何事?」

「請、請您速去山門!現、現在!」

「嗯?」

那急迫的語氣讓所有人警覺地跳了起來。

‘敵人?’

‘有入侵者?’

或許是經歷過萬刃坊事件的緣故，眾人行動快過思考。以清明為首的華山弟子齊刷刷衝出門外。

剛趕到山門，他們就看到了佇立的人群。

「……咦?」

所有人猛地剎住腳步，困惑地歪著頭。

「那個……」

清明使勁眨了眨眼。

明黃色的袈裟，底下光可鑑人的腦袋在陽光下閃閃發亮。

呆望著山門來客的清明呻吟般低語：

「……那人為何來這兒?」

「就、就是啊?」

眾人正茫然看著這光景時，對方發現他們後笑呵呵地走近抱拳：

「久違了，華山神龍。」

少林方丈法整帶著燦爛地拱手問候。





454話


454話.那人為何來這兒?(4)

閃閃發亮。

陽光下的法整耀眼得令人目眩。

‘一個發光體。’

不，還有更多。

清明斜眼瞥著法整身後的少林僧眾，不滿地歪頭嘀咕，語氣帶著不耐煩：

「這位大爺來幹嘛的?」

「居、居然叫少林方丈‘那位大爺’，你這人!」

尹鍾驚慌勸阻，清明卻滿不在乎。

「怎麼了?他又不是咱們掌門。」

“…….”

啞口無言的尹鍾只能連連搖頭。

「先去看看吧。」

玄從帶著弟子們走向山門，深施一禮：

「恭迎方丈。」

「久違了，掌門。別來無恙?」

玄從含笑回應：

「託您的福一切安好。嵩山至此路途遙遠，怎勞您親自駕臨?」

法整同樣微笑答道：

「縱有千里之遙，若有甘露可飲，貧僧豈會推辭。」

玄從眼中精光一閃。

‘甘露。’

相視而笑的兩人交換著意味深長的眼神。

旁觀者們莫名感到一陣微妙的寒意。

「突然覺得好冷?」

「畢竟快到冬天了。」

「話雖如此……」

法整轉過頭，看著拄著單腿站立的清明。

「別來無恙?」

「託您把少林那坨包袱送來華山的福，可不算太舒坦。」

「包袱啊。」

法整苦澀地笑了笑。

所謂包袱，指的正是慧然吧。

「包袱也分三六九等。這般資質的，稱聲貴寶也不為過吧?」

「哈?貴寶?就那禿子?」

“…….”

「要送人過來好歹塞點盤纏啊!華山這窮地方連草都難找，您就讓人啃著野草空手過來?堂堂少林方丈這麼摳門?」

“…….”

法整眨了眨眼。

沒給盤纏確是事實……

‘難找的草是什麼意思?’

法整擠出生硬的笑容說道。

「哈哈……不過總歸派上用場了吧?」

「用場?」

清明歪頭的瞬間法整別過臉乾咳起來。短短几句對話就讓他回想起這傢伙的本性。

尷尬的不止法整一人。

玄從急步上前，像是要在那廝再出狂言前截斷話頭。

「請先進山門吧。讓少林方丈久立門外，恐遭世人非議。」

「不速之客豈敢奢待?賞碗清水已是感激不盡。」

正當二人虛禮往來時——

「方丈!」

有人踹開殿門高喊著，朝法整筆直衝來。

「噢!慧然啊……」

咦?

法整微微瞪大眼睛。

‘慧然?’

嗯?

他使勁眨了幾次瞪圓的雙眼。

‘沒認錯?’

不可能認錯。

這華山之上除了他，還有誰會穿少林黃袍？又有誰會剃個光頭？

此刻奔來的必是慧然無疑。

可是……

‘確實是慧然……’

總覺得哪裡不對。

當年摸上去會沾滿絨毛的少年不見了，眼前是個肌膚黝黑髮亮的精壯青年。

連面相也變了。

不知是膚色加深還是別的緣故，那個對視就低頭害羞的少年消失了，取而代之的是個渾身煞氣、彷彿能手撕魔羅的凶神。

‘呃……’

法整用力揉揉眼睛再看。

‘慢著，細看五官倒沒大變。’

他立刻明白了違和感的來源。

眼神。

曾經連蟲子都不敢踩的溫軟目光，此刻閃爍著微妙的戾氣。

衝到面前的慧然激動喊道：

「方丈!」

「……是慧然麼?」

「是，方丈!」

明知故問得到預料中的回答，法整卻難以接受。

這該怎麼說好呢。

毛茸茸的黃色小雞仔，離家幾天後回來一看，那雞仔已變成大公雞撲稜著翅膀飛來飛去的景象。

法整被這微妙情緒弄得嘴唇一開一合。

「……變化可真大啊?」

「不太明白您指什麼。」

慧然歪著頭。但後方觀望的白天一行人卻緩緩點頭贊同法整的話。

「確實變了很多。」

「是啊。因為一直待著反而沒察覺，和剛來時相比真的變化很大呢。」

「……莫名有點負罪感。」

法整憋悶得說不出話。

‘到底幹了什麼勾當?’

說是去尋非法之徒的人，又不是當了三藏法師取經回來，究竟經歷什麼能讓一個人在幾個月內變成這樣?

不自覺張大嘴的法整突然一激靈閉上嘴。

此處是華山，他是少林掌門。縱有驚人之事也絕不能露怯。

他故作威嚴慈愛地問道：

「咳，嗯。可有所悟?」

「……悟個屁。」

「嗯?」

剛才我是不是聽錯了?

但慧然無視法整的反應，淚眼婆娑道：

「掌門!您是來接我的吧?我一直相信著掌門。」

「……這說的什麼話?」

略顯慌亂的法整反問，但慧然彷彿根本聽不見。他一把抓住法整的手淚光閃爍。

「快、快回少林吧……」

「喂，喂。嘖嘖。」

目睹這一幕的清明咂舌道：

「畜生崽子都懂餵食留宿的恩情，看看這忘恩負義的東西。」

“…….”

瞬間變成啞巴吃黃連的慧然偷偷回頭。

啊。倒也沒錯。

餵食留宿是有的。

不過是把人當牛使喚只給草吃!

「別礙事，過來。」

清明啪地一聲重重按住慧然的腦袋。

慧然用被拖去屠宰場的牛一般的悲慼眼神望向法整。但詭異的是，他竟乖乖被清明拽著走。

這時玄從假咳一聲開口：

「先進去吧。」

「……好、好的。」

法整長嘆一口氣。

‘不愧是華山。’

這就是華山啊。

「咳。」

「嗯。」

眾人對坐卻無人輕易開口。

微妙的尷尬與靜默流淌。

其實華山少林並非親密到能同席的關係。在場眾人自然無話可說。

‘倒是說點什麼啊，掌門。’

‘尷尬得要窒息了。’

被長老們眼神催促的玄從移開視線。

‘我也很尷尬啊混蛋。’

比武大會時因情況特殊口不擇言。但即便那樣的玄從面對少林掌門也壓力山大。

少林方面也保持沉默。此刻從容的唯有一個人。

「為什麼大家都不說話?」

那泰然自若的聲音讓華山長老們的視線齊刷刷轉向一側。

看到氣定神閒端坐的清明時，他們眼中不約而同浮現出些許安心。

‘幸好還有這傢伙在。’

‘活了大半輩子，沒想到竟會有覺得這傢伙性格討喜的一天。’

見眾人使眼色，清明會意地聳聳肩看向法整。

「不過您怎麼突然來了?路途相當遙遠呢。」

「有些要商議的事就過來了。」

法整輕描淡寫地應著，端起面前的茶盞。細品香氣啜飲起來。

「茶味甚佳，掌門。」

「因先前受過款待，便特意用心沖泡了。雖不及上等茶葉，但既來華山，想著還是該請您嚐嚐梅花茶。」

「香氣確實令人印象深刻。」

法整靜靜點頭後，抬頭望向玄從。

「萬人幫之事已聽聞了。」

「啊……」

「華山當真做了件了不起的事。」

法整語帶讚歎地說道。

「阿彌陀佛。對抗那萬人幫派絕非易事，足見華山氣勢之盛。江湖上讚譽紛紛。」

「多謝。」

法整掃視眾長老一眼繼續道：

「回想前次在少林相見時，不得不感慨華山地位已今非昔比。即便不見，想必以掌門為首的華山門人付出了莫大努力。」

他話語愈深，華山長老們的肩膀便不自覺地愈發緊繃。

其實這類讚譽至今聽得不少，但從少林方丈口中說出意義截然不同。

無論如何，少林方丈終究是天下武林最具權威之人。

見他們嘴角不受控地上揚，法整輕嘆一聲繼續道：

「同時也深感慚愧。按規矩本應由周邊門派支援，奈何事出突然……」

「確實事發突然。」

「若終南派未封山，華山也不至獨力應對。可惜終南封山之事連都未曾預料。」

「無妨。」

玄從莞爾一笑。

「少林方丈日理萬機，豈能顧及遠方之事?自己的事本該自己解決。」

「不，掌門。此事我理應致歉。」

法整沉著臉連連唸佛。

一旁的清明眯眼打量著他。

‘這狐狸又想搞什麼……’

華山未獲周邊門派援助是事實。但這並非少林之過。

然而方丈的檢討仍在繼續。

「雖世道不太平，但我也未料貴州萬人幫會直搗陝西。」

「方丈怎能未卜先知?再這樣反倒令我不安了。」

「阿彌陀佛。掌門真認為此非我之過?」

「呃?」

法整瞥了眼玄從再次開口：

「掌門的傷心完全可以理解。發生了那樣的事卻幫不上忙，對那些人感到失望也完全可以理解。」

「……您這話是什麼意思?」

玄從微微繃著臉問道，法整悄悄將視線轉向清明。隨後露出微妙的表情開口道。

「所以現在華山想與非九派的其他勢力聯手，也完全能夠理解，掌門。」

清明的臉微微皺了起來。

‘原來如此!’

難怪特意大老遠跑這一趟，原來是要說這番話。

以少林的情報網，要查出華山正與其他門派聯合應該易如反掌。

但沒想到竟值得方丈親自出馬。

‘這該死的禿驢!’

玄從似乎也被法整的話驚到，連連乾咳起來。

「咳哼。那件事……」

「我自然理解您的苦衷，掌門。只是……」

法整意味深長地眯起眼睛，銳利地凝視著玄從。

「其他門派是否也能理解，恐怕還需斟酌。」

清明猛地垮下臉拍案而起。

「喂，你這人怎麼回事?!」

「清明!」

「給我安分點!」

但被長老們齊聲呵斥後，他只得悶哼著悻悻落座。

當著少林眾長老的面，華山三弟子絕不能做出藐視本派長老的舉動。

法整卻彷彿早看透他的心思，笑眯眯地繼續道。

「掌門。」

「在，方丈。」

「可否借一步說話?此事關係重大。」

「唔。」

玄從陷入短暫沉思。

雖對華山長老們從無隱瞞，但此刻法整左右列座的少林長老確實令人倍感壓力。

「也好。」

二人各自向長老們示意。

「都退下吧。」

「暫且迴避。」

聞言在場眾人齊刷刷起身退出。

「啊。」

這時法整突然開口。

「華山神龍且留步。」

正欲離席的清明皺眉看向法整。

「我?」

「正是。」

「為何?」

「自然是有話要同你說。」

法整圓滑的應對讓清明眉毛直豎。

‘這廝上次沒被教訓夠是吧?’

那就走著瞧。

且看你能放出什麼屁來。

清明二話不說坐回原位。

他鋒利的目光與法整深邃的眼神在虛空中激烈交鋒。





455話


455話. 那人為何來此 (5)

「情報來得真快啊?」

面對清明的質問，法整淺然一笑。那笑容慈祥得無可挑剔，但在清明眼中卻格外刺眼。

「所處之位使然。即便不刻意打探，亦能知曉許多。」

「丐幫的功勞?」

「非也。」

法整搖頭否認。

「丐幫確實出力不少，但非全部。」

清明仔細端詳法整神色似要辨明虛實，最終輕嘆一聲。

‘倒也沒必要在此事上撒謊。’

情報總會不脛而走。何況獸宮主入蜀，唐家喜迎華山之事本就難以遮掩。

「但這又算什麼大問題嗎?」

面對清明的提問，法整靜靜地搖了搖頭。

「我可沒說是問題。」

「但是呢?」

「只是略感遺憾罷了。華山作為九派一方的成員，曾是威震天下的門派不是嗎?」

「嗯。被你們趕出來了。」

「準確說是上代的事。」

「對。是你們上代趕的。」

清明與法整的視線再次在虛空中激烈碰撞。

「阿彌陀佛……」

法整略顯困擾地捻動佛珠嘆了口氣。

「華山神龍。施主請體諒老衲立場。上代既已鑄錯，貧僧豈能妄議其是非?」

聞言清明眼中閃過異色。

雖非直接致歉，但從法整」口中說出‘鑄錯」二字已極具分量。這意味著天下最頑固的人間接承認了己方過失。

‘光這點就夠難得了。’

實際上法整心裡怕是憋屈得要命。明明自己無罪，卻要為前代背盡黑鍋。

若清明處在法整位置，怕早衝進藏經閣砸個稀爛了。

‘對吧，掌門師兄？’

- 你試試啊小兔崽子!有種你試試!

「您這是激動了?」

漢化  來自小風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
「剛才說什麼……?」

「啊，沒什麼。」

清明輕擺手掌。

法整盯了他片刻，嘆著氣繼續道：

「無論如何……那都是陳年舊事。要論此事正當性未免太過久遠。」

「需要什麼正當性？我們做事難道還要少林批准？」

「確是如此。但方才也說過，世事沒那麼簡單。」

清明嗤笑出聲。

漢 化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同名店鋪
「不是世事，是方丈您這麼覺得吧?」

法整眼角抽動。

清明的話似乎比預想更刺耳。果然法整接下來的聲音陡然嚴厲：

「且聽老衲一言，施主。」

「您說。」

「你究竟瞭解這世間幾分?」

清明像後腦捱了悶棍般瞪著法整。

‘呵...老子見識不比你多？死禿驢!’

難聽咒罵在喉頭翻滾。

靠，最近好不容易適應這身子過得挺滋潤，偏要來絆老子一跤!

‘當初就該把那些禿驢腦袋全擰下來!’

這群雜碎!

不管教後輩是吧?啊?真想看大雄寶殿塌掉嗎?

見清明沉默，法整緩緩搖頭似在規勸：

「世間比想象中可怕。可知為何?」

「哦?」

「因有利害牽扯。」

“…….”

法整對歪頭挑釁的清明並未動怒，反像訓導頑童般愈發溫和：

「縱貧僧身為少林方丈，亦不能事事遂願。當此非常之時更是如此。」

「當下時局怎麼了?」

「忘了北海正發生何事?」

“…….”

法整捻著佛珠沉聲道。

「阿彌陀佛。江湖至今仍未從上次戰爭的恐懼中解脫。那些險些滅門的門派，至今聽到魔教二字仍會驚惶失措。」

「嗯。」

聽著二人對話的玄從輕聲開口。

「這與此事有何干系?」

「掌門。」

法整似感鬱結般嘆了口氣。

「正派從上場戰爭中獲得的最大教訓，就是單靠一派之力絕無可能對抗魔教。唯有不分正邪塞外各派齊聚，才能將損失降到最低。」

「你是說……」

「正是。」

法整點頭道。

「主導江湖的勢力不願看到分裂。若北海沒有異動倒也罷了，在可能爆發新戰爭的當口，他們絕不樂見新興勢力崛起。必要時甚至會動用武力阻止。」

法整瞥向玄從時，臉上掠過一絲苦澀。

「遺憾的是，這般動向已然顯現。」

「唔嗯。」

玄從蹙眉略提高聲調。

「他們有何權力干涉華山內務?誰賦予的這般權力!」

「掌門……在利益面前，這些都無足輕重。」

“…….”

「既有防範禍亂的名頭，又有新興勢力帶來的實際損害，任誰都不會輕易退讓。」

「九派一方?」

「莫非五大家族就不會?」

“…….”

「此事絕非表面這般簡單。」

法整話音未落，突然橫插進一道吊兒郎當的嗓音。

「說話拐彎抹角的。」

清明歪頭髮問。

「所以您到底想說什麼?總不會專程來叫停我們眼下所為吧?」

「老夫自然沒資格相勸。」

法整搖頭道。

「……說了你們也不會聽。可是?」

「大概吧?」

這過於淡然的反應讓法整不自覺地緊閉雙眼。

天下人海茫茫，能在他面前如此從容的，怕只有華山神龍一人。

‘每次見面都令人耳目一新。’

明明是個沉穩持重的掌門，怎會教出這般狂徒?

但清明全然不顧法整所想，依舊氣定神閒地暗自思忖：

‘這不是明擺著麼。’

九派與五大家族的反撲本在預料之中。此前不是還與唐群嶽、孟昭商議過對策?

人總不願放棄既得利益。

只是反抗來得比預期更早。

法整再度正色道：

「如此便只剩一法。」

「辦法?」

「不錯，名分。凡事需有名目。華山要主張權利需有名分，老夫要庇護華山亦需名分。」

這意外之言讓清明眯起眼睛。

‘庇護?’

「方丈此刻是要相助華山?」

法整浮現冰冷笑意。

「豈有不為之理?」

漢 化   來自小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
「哦?」

清明眼中閃過興味盎然的神色。

「那麼，換取名分的條件?」

「不是早說過了?」

「嗯?」

法整以紋絲不動的挺拔姿態凝視著清明。

「去北海吧。」

“…….”

相比之下，清明的臉色微微顯出了不耐煩。

這也難怪……

‘不是，難道藏了什麼糕點在北海嗎?’

這也是北海，那也是北海!為什麼所有問題都這樣通往北海啊!

法整觀察著清明的表情，慢慢捻動手中的念珠。

「正如我之前所說，北海的情況不太妙。我本想設法解決，卻完全找不到頭緒。」

「連少林的力量也難以應對嗎?」

「這原本就不是靠武力能解決的事。」

法整像是頭疼般輕輕呻吟了一聲。

「當然若真要強行突破或許也能辦到。但那麼做的話，北海與中原終將永遠分裂。那才是最糟糕的局面。」

「嗯。」

「我聽說你與野獸宮主交情匪淺。何不利用這層關係前往北海?」

漢化 來自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
清明的眼睛眯了起來。

‘他究竟知道多少?’

少林的諜報能力確實不容小覷。

「華山神龍。」

「在。」

「你去趟北海。查清那裡發生了什麼。我會全力支援，確保不干擾你們的行動。」

玄從聞言皺起眉頭。

「方丈。」

「是，掌門。」

「您做到這種地步的理由是什麼?以我淺薄的見解，身為九派一方的掌門，您應該比任何人都不希望看到西部聯合才對。」

「當然。」

法整鄭重地點了點頭。

「但即便如此也不足為奇。我不希望西部聯合，但更不願看到魔教猖獗。少林掌門這個位置，無論自願與否，都必須為天下安危竭盡全力。所以只能舍小取大。」

「唔嗯。」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪

法整說完這話便微微閉眼誦起佛號。

表面看來是在緊張等待對方答覆，但他內心卻另有盤算。

‘這提議根本無法拒絕。’

華山正賭上存亡要將西部各門派整合為新勢力。那麼在事態具體化前，他們最忌憚的必然是其他門派的牽制。

只要清明還有半點腦子，這提議就非接受不可。

但是。

「呃，早就想說了，您說話總愛拐彎抹角呢。」

「嗯?」

法整猛地睜開了眼睛。清明用不耐煩的表情譏諷道。

「您這位號稱高僧的人，不該這樣慢慢吞吞地耍花招。佛祖會生氣的。」

“…….”

這到底是什麼意思。法整不明就裡，眨了眨眼睛。

花招?

現在難道是在說少林方丈耍花招嗎?

「什、什麼話……。」

「嘴可以歪，話得說直。前言不搭後語嘛。」

「……哪裡不搭了?」

方丈一問，清明撲哧一笑說道。

「剛才還說就算是少林方丈也不能為所欲為，不能無視其他門派的意見。現在又說只要去趟北海就能全部解決?」

「……是說會盡力而為。」

「這話說得太寒酸了吧，是不是?」

“…….”

法整帶著慌張的神色望向清明。

「您口口聲聲說是為了天下蒼生犧牲，可北海出現魔教蹤跡後最頭疼的不是少林嗎?」

“…….”

「本來在天下比武大會上就丟盡了臉面威風掃地，要是連魔教蹤跡出現都束手無策，這威信怕是要跌到谷底了吧。」

「……阿彌陀佛。」

法整低聲誦唸佛號。但與往常不同，語氣裡透著幾分急促。

清明嘴角扭曲著噗嗤一笑。

「所以說解決北海事件後獲益最大的正是少林。要是由華山派出面解決，好處就更大了。」

「……這又是什麼意思?」

「明擺著嘛。你看，華山派雖然聯合其他門派，但終究聽了少林的話去北海了吧?華山派仍在少林影響之下。這不是絕佳的輿論素材嗎?」

“…….”

最終無言以對的法整死死盯著清明。

若在場有旁人，定會指責清明言辭過激。或許還會貶斥這是毫無根據的臆測。

但清明是用身體領教過這一切的人。

‘江湖安危關我屁事。’

這群禿驢要真在乎這個，魔教圍攻華山時怎麼不阻攔?當時躲在後面看戲，現在倒來談什麼安危?安你媽的危?

‘真他媽見鬼。’

清明鼻子裡哼了一聲。

他根本不信這些冠冕堂皇的說辭。

「說到底少林失去江湖主導權才是問題根源。方丈想借解決北海事件重掌大權吧？解決魔教可是天大的功績。所以才會火急火燎趕來不是嗎？」

法整微微咂了咂嘴。

「……確實。」

凝視清明的眼神裡帶著些許認命。

「施主說話未免太犀利。」

「明擺著的事。」

清明聳了聳肩。

至此法整似乎也不打算掩飾意圖，目光銳利地切入正題。

「那麼您意下如何?是要拒絕嗎?」

「是要確認。確認清楚。」

「嗯?」

清明嘴角翹了起來。

「這不是華山派為解決問題接受少林提議，而是少林為解決問題委託華山派。必須明確這點。」

「……這有什麼區別?」

「哎呦喂，這位是做生意的料嗎?這能一樣嗎!」

清明跳腳瞪眼。
漢化  來自 小 風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

「委託當然要付委託費!哪有白嫖的道理?」

“…….”

「哇，真打算空手套白狼啊?嘖嘖嘖。以前的少林好歹講點道義!」

‘你見過以前的少林?’

不。現在不是說這個的時候。

「可其他門派會阻撓……」

「他們阻撓華山派就會眨下眼?反正都有眼力見兒，總不敢真動刀槍。那有什麼關係。」

清明連連擺手。

“…….”

「所以別說那些沒影兒的話，拿出點像樣的補償吧。反正說什麼要把我們納入九派一方啊、幫我們擋九派的牽制啊，全是在用嘴糊弄人。」

聽著連珠炮般的話語，法整的後頸開始滲出汗水。

他這輩子何曾受過這般羞辱?

「所以……不，不對。那華山想要的補償究竟是什麼?」

聽到這問題，清明的身體向後仰去。他傲慢地靠著椅背，略帶輕蔑地睜眼道：

「方丈。」

「嗯?」

「方丈瞭解這世道多少?」

“…….”

法整的瞳孔劇烈震顫。

這正是他方才丟擲的問題。

「世道哪有什麼特別的。就算有各種補償，最實在的終究只有一樣。」

「……一樣?」

「對。」

清明抬手將拇指與食指捏成圓形：

這是……

「錢。」

“…….”

「省得討價還價直接定金額多省事?對吧?」

“…….”

「您出多少?」

法整的眼珠此刻像迷路般亂轉。

從未有人敢讓少林方丈掏錢。

「華、華山應該不缺財物吧?」

「哈哈哈。方丈在山裡修佛法修糊塗了吧……」

“…….”

清明愉悅地笑了。

「錢嘛，越多越好。」

“…….”

「多些好，更多些更好。」

語塞的法整用眼神向玄從求救。

但出乎他意料，玄從只是憨笑著移開視線。

法整如遭雷擊。

‘原來是一夥的。’

就是一夥的。

清明咧嘴一笑。

「維護少林顏面的話，千金也不為過吧?我想聽聽方丈覺得少林值多少。」

法整喉間漏出呻吟。

但他畢竟是誰？堂堂少林方丈。豈會任人拿捏。

「……你說要錢?」

「對。」

「那寶物也行吧?」

「啊?」

法整伸手提起地上的木匣，取出昔日舊物擺在桌上。

「雖不能抵全部，總能折些數額吧?」

紫霞神劍。

當華山聖物出現在桌面的剎那，玄從眼中迸出火花。

然而。

「哦，那個啊?」

清明興致缺缺。

「恐怕不行呢。」

「……不行?」

「嗯哼。」

法整驚疑不定地打量著清明，想看出是否虛張聲勢。

「……不是說要全抵，只是折價而已?華山聖物連這點價值都沒有?」

「要是一個月前倒能收下打折。」

「……一個月前後有何不同?」

清明嗤笑著解下腰間佩劍拍在桌上。

嗒!

鏘——

隨即半出鞘亮給法整看。

「抱歉客官，舊款產品已停售。」

“…….”

看著散發夢幻光芒的暗香梅花劍，法整下巴砸地。

「那個您留著用，請拿現錢來。」

“…….”

法整癱軟在地。

此處，有個要剝光和尚的道士。





456話


456話.我可是那方面的專家(1)

「方丈……」

看著魂不守舍的法整，慧然低聲嘆了口氣。

‘果然是魔仇尼啊。’

在那位清明面前，即便是少林方丈終究也無計可施。

法整呆呆望著慧然開口道。

「慧然啊。」

「在，方丈。」

「錢是何物?」

「啊?」

面對突如其來的荒唐提問，慧然使勁眨了眨眼。

但方丈的提問不能不答。他思忖片刻給出了答案。

「不是好東西嗎?」

“…….”

「多多益善的。」

法整痛苦地閉上了眼睛。

‘徹底被腐蝕了啊。’

即便這個答案不算錯，但身為佛門弟子豈能說出這種話?

更令人震驚的是，慧然自幼在少林接受嚴格佛法薰陶。這樣的人居然短短幾個月就能面不改色說出這種話。

察言觀色的慧然輕咳一聲。方丈臉上浮現出罕見的衰老痕跡。

慧然小心翼翼問道：

「事情不順利嗎?」

法整呻吟著連連搖頭。

「本不指望他為天下蒼生犧牲，但至少……」

至少該懂點體面，體面啊!

他本以為身為少林掌門的自己親自登門，搬出體面與天下蒼生施壓，對方總不好斷然拒絕。

九派八門五大家受世人尊崇，不正是因其德高望重嗎?名門正派向來愛惜羽毛。

可那該死的華山神龍之類的魔頭，壓根不知體面為何物。

- 光榮?光啊啊榮?這位大人跑來華山唱光榮頌?哎喲喂!您家光榮這麼了不起，把華山搞成這副德行?我當您剃度出家，原來是良心長毛把頭髮都挪過去了?

回憶著那廝的聲音，法整的鬍鬚尖開始劇烈顫抖。

「呃啊……心臟……」

「方、方丈!請冷靜!」

「唔……」

法整劇烈搖頭彷彿要甩淨腦中殘渣。

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

連聲佛號後，翻騰的心緒才稍得平復。

「確是魔頭。大魔頭。」

數十年修行毀於一旦，不是魔頭又是什麼?

法整愁容滿面地長嘆一聲。

‘但別無選擇。’

即便對方是比魔頭更惡劣的存在，此刻也只能低頭。

他亟需華山助力。正如華山神龍清明所指，北海事件久拖不決，少林領導力正遭質疑。

其實當今武林誰都解決不了北海困局，但世人哪會體諒?

‘若非天下比武大會……’

當然，少林如今依然強盛。

但是僅靠強大是不夠的。少林不僅要成為天下最強的門派，更要成為天下最具影響力的門派。可那場比武大會之後，許多事情都變了。

「呼嗚嗚。」

法整深深嘆了一口氣。

‘真是力不從心啊。’

就像在獨木橋上彈著稜角分明的球，完全無法預料它會往哪兒蹦。

「慧然啊。」

「在，方丈。」

「你看到的華山是個怎樣的地方?」

聽到這個問題，慧然微微皺眉似在思索。

若單問清明一人，說上三天三夜也不夠。但若問華山如何……

「不太清楚。」

「不清楚?」

「是的，方丈。」

「這就是全部了?」

慧然毫不猶豫地點了點頭。

「以弟子現在的見識，只能給出這個回答。」

法整凝視他許久，若有所思地輕輕笑了。

「能坦然承認未知亦是善。未開悟者總要對不明白的事強作解人。」

真是奇妙。

慧明確實偏離了佛法教導，可此刻他的回答卻透著禪機，反倒比在少林時更甚。

「釋迦牟尼也是離家苦行才得證菩提。或許佛法本就不是安坐廟堂能尋得的。」

「方丈。」

「阿彌陀佛。」

法整頷首。

「嗯。那麼，可有所得?」

「有的。」

慧然合掌微躬。抬首時雙眸清亮如星。

「世界不止少林一方天地。」

「嗯。」

「也悟到善非唯一。或許我們苦修的佛道並非抵達生命真諦的唯一道路。」

「善哉。」

法整連連點頭。

真正的正見往往生於疑情。

修行者若對善生出絕對自信，那便成了執念而非善。修行者追求的善，應是永不停歇地質疑與叩問，而非某個至善的答案。

就此而言，慧然已得其所。

「所以。」

慧然肅然合掌誦佛。

「阿彌陀佛。弟子欲歸少林整理此行所悟，精進修行。」

「甚好。甚好。」

法整滿臉欣慰地頻頻點頭。

看著突飛猛進的慧然，心底某處自然湧起暖意，彷彿清明造成的創傷正在癒合。

只是有一事……

「呃，不過……」

法整突然露出罕見的表情，悄悄觀察慧然反應。

「那個修行啊。」

「嗯?」

隨即低咳一聲，端肅道：

「依老衲看，你在山外歷練還遠遠不夠。」

「……方、方丈?」

慧然瞪圓了眼睛。

「這……此話怎講，方丈?

「阿彌陀佛。」

法整誦唸佛號。

漢化  來自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同 名店鋪
「諸般修行皆有時節。若錯過當下機緣，縱使再出少林也未必能有所悟。」

“…….”

「所以現在留在這裡再觀察一下華山神龍……」

「掌門?」

「咳咳咳咳。」

但慧然並未輕易接受。法整重重咳了一聲，長嘆一口氣。

面對充滿疑惑的臉，再也無法說謊。

「……看來不行啊。」

「啊?」

「說是北海那邊有能用得上的地方，得帶過去。」

慧然瞪大了雙眼。

「啊，不，就算是那樣……!」

「為天下蒼生之事，怎能獨獨少林抽身而退？我在那兒還能說什麼？」

慧然眼中傳遞出複雜情緒。但法整隻是微微轉頭避開視線。

「總之……就這麼定了。」

“…….”

「阿彌陀佛。」

慧然眼中的神采迅速消散。

* * *

「真的沒問題嗎?」

提問的玄從臉上籠罩著深深憂慮。

既然已逼問法整掏出了全部底牌，北海之行實則已成定局。但明知如此，玄從仍無法放下心來。

雖說看那少林掌門吃癟的模樣確實痛快……

這時清明聳聳肩坦然答道：

「若只是一兩件事還能斟酌，可這次牽扯的實在太多了。」

「嗯。」

「反過來想，只要行動一次就能解開所有糾葛。」

玄從皺起眉頭。

「但我實在不安。」

聽著這充滿擔憂的聲音，清明靜靜端詳他的臉。果然還是放不下心。

「任何財寶都無法與你們的安全交換。不僅是你們，華山任何弟子都一樣。」

「是，我知道。」

「清明。魔教與你以往接觸的都不同。他們是真正可怕的存在。」

清明沒有否認，緩緩點頭。

世上沒人比清明更瞭解魔教。至少當今之世沒有。但他並未顯露這個念頭。

「我知道很危險。」

「嗯。」

「但世上有該躲避的危險，也有該儘快解決的危險。」

「……話雖如此……」

清明又聳聳肩笑了。

「人本就是從失敗中汲取教訓。看看歷代戰爭史就知道，水面平靜不代表水下也安寧。」

若中原能更早察覺魔教異動，結局或許不同。但中原早已沉醉於長久和平。

就像此刻這般。

‘不能重蹈覆轍。’

冰晶，韓鐵。還有塞外五宮之一的北海冰宮。

北海牽涉眾多。但這些都不是清明決意前往的決定性理由。

‘事已至此，必須親眼確認。’

少林這麼久都未能解決，說明北海肯定有變故。

或許情況比清明預想的更緊迫。

‘天友盟還不夠穩固。’

在天友盟完全站穩腳跟前，必須減少變數。這樣華山才能更安全。

「魔教確實可怕。」

「是啊。」

「但不能因為害怕就永遠逃避吧?」

清明聳了聳肩。

「為了讓華山恢復如初……不，為了成為比從前更卓越的門派，我們必須克服那段未能阻止魔教的過去。」

“…….”

玄用沉重的目光注視著清明。

「你可知道這事有多艱難?」

「知道。」

他比任何人都清楚。

但清明的決心毫不動搖。

「這次該由我們主動出擊。」

“…….”

「只有這樣才能摸清現狀。不知敵情如何對敵？既然遲早要面對，這次我絕不再坐等時機。」

清明拂過後頸微微蠕動的白雅，咧嘴一笑。

「啊當然，這並非意味著華山要打頭陣對抗魔教。只是眼下條件對華山極為有利，值得一試。」

玄從靜靜凝視他片刻後開口。

「清明啊。」

「在，掌門。」

「我華山因魔教失去了太多。」

“…….”

玄從忽然止語，輕輕闔眼。

「若非魔教，若當年我派未率先阻截魔教……」

一聲輕嘆從他唇間漏出。

「你以為我不曾這般想過？也曾無數次怨恨過列祖列宗。」

清明沉默以對。

他根本沒資格回應這句話。

「但是……」

玄從視線短暫掠過窗外，又直直看回清明。

「我能以華山弟子為榮，正是因那些可恨的先輩。正因他們，這座華山才有傾盡所有守護蒼生的驕傲。」

平靜而篤定的聲音讓清明終於緩緩閉眼。

奇怪的是，他竟不敢直視玄從的面容。

「這樣的我，又怎能教你們只顧自身安危。」

為人父母終須放手讓孩子離巢，為師者終要承認弟子成長。

縱使心疼難捨，也不該阻攔前路。

「只答應我一事。」

「是?」

「在那方天地隨你作為。無論你做什麼，華山永遠是你後盾。所以……」

玄從語尾微顫地猶豫片刻，終以壓抑的聲線說道。

「定要平安歸來。」

“…….”

聞言的清明嘴角終於漾開笑意。

「放心吧掌門。」

不，光是微笑還不夠，他露出雪白牙齒燦爛笑道。

「我會把魔教雜碎的腦袋敲碎再回來!」

這次輪到我們出擊了。

該死的魔教雜碎!





第457話


第457話 我可是那方面的專家(2)

「那麼就此別過。」

法整合掌躬身。

雖遠赴陝西，法整僅停留一日，天光初亮便整裝待發。

雖玄從出言挽留，法整態度堅決。畢竟少林方丈之位堪稱天下最忙碌的差事之一。

即便如此仍專程遠來陝西，足見法整與少林對北海之事的重視。

「如此匆忙離去，貧道實在過意不去。」

“…….”

法整聞言悄悄打量玄從面容。

漢化 來自小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
那神情溫和至極。

……甚至溫和得有些刻意。

‘要說那種話至少表情也該……’

似乎想勉強做出遺憾的表情，但看來並不順利。

看到玄從如此眉開眼笑的原因，法整低聲呻吟。

身穿道袍的玄從腰間，晃盪著一把熟悉的劍。

紫霞神劍。

為談判帶來的華山聖物紫霞神劍，不知何時已從他手中轉移到玄從的腰間。

‘雖然不能給你削價，但東西得留下。這些該下地獄的傢伙!’

法整拼命分開緊貼在一起嘎吱作響的牙齒。

明知華山在固執己見，法整卻不得不交出那把劍。作為一生從未放棄過主導權的少林方丈，他對別人掐住自己命門搖晃的抵抗顯得生疏。

‘我為找回那東西吃了多少苦頭。’

花了多少錢，費了多少力。

但沒想到會這樣白白被搶走……。

看到法整的視線投向紫霞神劍，玄從輕咳一聲，悄悄撫摸了紫霞神劍。

「禮物我就心懷感激地收下了。」

「……禮物?」

把為談判帶來的東西幾乎生搶過去，還說是禮物?

‘弟子也好掌門也罷……。’

全是一群騙子!

氣得滿臉通紅的法整連唸佛號平復心情。

在眾目睽睽之下不能顯露激動。無論內部發生什麼，表面上必須看起來是他成功說服了華山。

「……您能滿意真是太好了。」

「找回華山聖物歸還的恩情，我永生難忘。」

不是華山而是玄從表示難忘。

玄從巧妙表達著個人感謝的同時，也暗示華山並未因此事受惠。

這番滑頭言論讓法整光滑的額頭青筋暴起。

‘身為華山掌門江湖經驗尚淺，怎會如此油滑?’

可惜法整不瞭解玄從的為人。

他不知這是個被債主逼債一輩子，練就了不露破綻本事的人。

「阿彌陀佛。阿彌陀佛。」

唸完佛號的法整顫抖著嘴唇開口。

「只要明白這是為華山著想的少林心意便好。」

「我會銘記的，方丈。」

好不容易結束對話鬆了口氣的法整轉頭望向一側。他無法忍受自剛才起就火辣辣盯著自己側臉的視線。

“…….”

“…….”

果然，在出來送行的華山弟子中，慧然正半失神地看著這邊。

‘對不起。’

法整在心中道歉，緊緊閉上雙眼。

「方，方丈……。」

慧然似乎想說什麼般呼喚著，但法整隻能轉頭回避。

‘這都是為了天下。’

何況慧然是將來要領導少林的人才。應當能承受這種犧牲。

雖然看到慧然像失去父母的小狗般淚眼汪汪，胸口陣陣刺痛，但又能怎樣?

只能忍耐。

「呼。」

法整短嘆一聲，又將視線轉向玄從。

「那我就真的去了。」

「路上小心!」

但回答並非來自玄從，而是他身旁的清明。

看著滿臉堆笑的清明，法整心裡騰起千丈怒火。

「華山神龍。」

「在。」

「……我再強調一次，此事至關重要。」

「知道。要不是重要差事您能給這麼多錢嗎?我也是有良心的人，既然收了厚禮，自然會把事辦妥。」

“…….”

清明挺起胸膛笑得志得意滿，這番話卻像尖刺般扎進法整心口。

‘荒唐至極。’

多年修行竟被三言兩語攪得心境大亂。

「……有勞了。」

「放心交給我吧。啊，不過——」

清明忽然斂了笑意壓低聲音。

「關於‘盟’的事就拜託您多費心了。」

「……不必掛懷。」

法整微微頷首。

「告辭。」

他向玄從行半掌禮，對方亦深揖還禮。

「方丈慢走。」

「掌門保重。」

法整瞥了眼慧然，轉身離去。眾長老隨他穿過華山山門。

白天輕吐一口氣。

‘不愧是少林掌門方丈。’

明明對方未露威壓，卻令人喘不過氣。直到那身影完全消失，呼吸才順暢起來。

不知這壓迫感是源於法整本人，還是少林方丈的頭銜……

‘糾結這個毫無意義。’

身旁尹鍾忽然低語：

「總覺得怪怪的。」

「嗯?哪裡?」

「您不覺得嗎？少林方丈專程來訪，而咱們掌門竟能坦然相送。」

“…….”

「確實反常。」

白天也點頭附和。

如今這般場面已不覺稀奇，正因如此才更驚人。

不知不覺間，華山派已能與少林平起平坐。

無論如何，少林方丈親至華山本身就意味深長。

「……得更努力才行。」

「是啊。」

「不過……那位在幹嘛?」

順著趙傑所指，白天看到慧然呆立山門前。

她望著山門般的表情活像亡國忠臣。

「……上輩子造孽吧。」

阿彌陀佛。

阿彌陀佛。

下山途中，法要低聲詢問法整：

「方丈。」

法整以眼神示意他說下去。

「方才說的‘盟’是……」

「嗯。」

法整沉吟片刻，搖頭道：

「非爾等該問。」

「可是方丈……」

法整加快步伐不再多言。

忽又駐足回望華山。

‘華山派……’

天生反骨。

在少林眼中，華山如芒在背，如鯁在喉。

‘一味壓制絕非上策。’

他也是個自認為看人眼光相當不錯的人。只要那位華山神龍在，華山就絕不會歸入少林麾下。

而且那也是法整所不希望的。

若強行壓制反骨，會有什麼下場不是明擺著嗎?

就算不硬分上下級關係，只要能成為互相撓癢癢的交情，又有什麼問題呢?

「掌門。」

但法曜似乎仍對現狀不滿。

「我還是無法理解掌門的決定。這事非得委託華山不可嗎?甚至要我們低聲下氣去求人……其他名門大派不也多的是?」

法整用沉靜的目光掃了法曜一眼。

他頓時一顫，微微低下頭。

「你問華山有何了不起?」

“…….”

「若連這都不懂，就無需多言了。」

「……屬下知罪。」

法整罕見地投來銳利視線說道。

「世間萬事皆有應主。此事縱使少林傾盡全力也難以解決。」

隨後緩緩搖頭。

「貪圖小利必失大局。眼下雖不好看，但終將成就有益天下與少林的大事。」

但法曜仍顯困惑。

「可他們真能解決北海之事嗎?非是質疑掌門深謀，但我實在對他們生不出信心。」

「解決不了倒也不錯。」

「……啊?」

法整掛著微妙表情繼續前行。

「能解決是天下之福，解決不了亦是天下之幸。」

“…….”

這番玄機讓法曜歪頭不解，但法整已結束解釋。

「如此便好。」

他只低聲誦了句佛號。

不料法曜突然戳中他未曾設想的破綻。

「可若失敗，我們投的錢怎麼辦?」

“…….”

「難道約定失敗就退款?豈非白白浪費銀兩?」

“…….”

法整猛然駐足，顫抖著望向華山方向，面色陡然慘白。

「……會成功的吧?」

「啊?」

「有慧然在……還有那華山神龍，總會有辦法吧?」

“…….”

法曜入少林以來首次對法整產生了動搖。

* * *

咻。咻。

玄從臉上流淌著前所未有的祥和光芒。

「這、這便是紫霞神劍嗎?」

「哦……華山至寶啊!」

玄商與玄英激動得滿臉通紅，盯著玄從膝上的紫霞神劍。

此劍對華山眾人皆有深意，長老們感受更非比尋常。

自那場岱山血戰後斷絕的華山魂靈，如今終於歸來了不是嗎?

熱淚盈眶的玄商忍不住催促玄從。

「請、請拔劍吧，掌門。」

「嗯。」

玄從含笑緩緩出鞘。

劍身流轉著無與倫比的璀璨光華。

「哦!哦……呃……」

發出驚歎的玄商臉色逐漸恢復冷靜。

玄英也帶著略顯尷尬的表情低頭看了看劍。

面對意料之外的反應，玄從問道。

「……你們這表情是怎麼回事?」

「……本以為會非常感動的。」

「就是說啊。」

玄商用索然無味的眼神瞥了紫霞神劍一眼，視線悄悄轉向清明的暗香梅花劍。

「可能是看過更好的了總覺得……」

「看起來也不怎麼值錢。」

玄從的臉漲得通紅。

「你、你們這些混賬!這把劍可是承載著華山精魂與歷史的劍!是華山的神物!華山的……!」

「啊，是是。」

「嗯嗯。知道了掌門，您消消氣。」

“…….”

玄從青一陣紅一陣地強壓怒火。

這群該遭天譴的!

「話說回來北海……」

「……紫霞神劍的話題就這麼結束了?直接跳過了?」

「不就是找到把破劍嘛，至於這麼大驚小怪?看著也不怎麼樣。」

「……呃呃。」

無視發出呻吟的玄從，玄英捋了捋鬍鬚。

「自從上次提到北海時起，我就想著遲早得去一趟……」

聽到這話華山弟子們齊刷刷點頭。

大家都覺得遲早要去北海。畢竟形勢所趨。

但是……

「為什麼偏偏選這個時節。」

「時節怎麼了?」

「天氣漸漸轉涼了。等出發後到那兒就是隆冬，連夏天都能凍僵人的北海偏偏這時候去……」

玄商的話讓玄英咂了咂舌。

「要準備的東西可不少啊。」

玄從沉思片刻後說道。

「清明。」

「在。」

「你意下如何?少林方丈雖確有託付此事，但未限定時日。不如等過冬後再出發?」

「我也想這樣可是……」

清明聳了聳肩。

「形勢不等人啊。要是拖到天氣暖和再去，北海情況惡化就更危險了。」

「嗯，有理。此言不虛。」

「趁熱打鐵，還是即刻啟程為妙。」

白天聽罷嘆息般低語。

「……華山周邊的牛都快沒角了。」

尹鍾感同身受地點頭。

「都被清明拔光了。還拔什麼拔。」

這時玄從微微頷首。

「你意已決，那便如此吧。」

隨即對玄英說：

「務必妥善準備，確保弟子們北海之行萬無一失。」

「是，掌門!」

至此華山的北海之行徹底敲定。





458話


458話. 那邊我可是專家 (3)

唰!

劍尖穩如磐石地直刺而出。

唰!

再來一次。

又一次。

無數次突刺的劍尖高速前進，每次都精準停在同一點。

‘在抖。’

劉逸雪的臉微微扭曲。

看似每次都停在同處，但她清楚感知到自己的劍在細微顫抖。

「呼。」

短促吐息後劉逸雪收回梅花劍。

‘不容易啊。’

唐家打造的梅花劍確實比他們過去使用的更加鋒利，平衡感也極為出色。

但正如世間萬物，有優點就必有缺點。

劍身變輕後動作能更華麗，但相應地劍尖也更容易晃動。

劉逸雪靜靜凝視著梅花劍。

華山的劍法對男女之別並不看重。

與正統劍派以蓄力為根基的普通劍法不同，華山的劍法以快、變、幻為核心。

若能施展出極致鋒利且絢爛的劍法，即便是女子也足以登峰造極。

但這豈是說說那麼簡單?

劍法變化越繁複，越需要完美掌控。

以萬千變化迷惑對手的劍——若不能完全駕馭，華山的劍便只是妖劍罷了。

‘劍尖需凝住重心。’

清明曾無數次強調基礎。

起初只當是尋常教誨，近來才明白他為何如此執著。

越是專注華麗詭譎的變化，劍就越會失去重心。要穩住它，必須迴歸根本。

用下肢承接劍的重量，沉下心神徹底掌控自己的劍。

‘絢爛的劍與沉甸的心。’

有種強求水火相容的錯覺。

「呼——」

劉逸雪長舒一口氣，拭去額間汗水。而後仰首望向天際孤月。

她的劍尖綻放梅花已有些時日。

但所求境界仍遙不可及。

她渴望的梅花不止於此。要更精巧，更鮮明……

對，宛如活物的梅花。

劉逸雪的雙腳自發移動起來。

許久後駐足之處，正是蓮花峰。

冬意驟臨的寒夜中，她默然攀峰時，耳畔傳來熟悉的破空聲。

劍刃裁開綢緞般風聲的響動。

對這早已熟稔的聲音，她的腳步不由加快。

“…….”

登頂剎那，盛放的梅林撞滿視野。

她攥緊拳頭，死死盯著那片景緻。

每一朵都似有生命的梅花。

雖見過無數次，仍每次都像要被吸進去。紅白梅瓣如風搖浪，在虛空中翻飛繡畫。

劉逸雪將這片梅海烙進眼底。

忽然，幻夢般飛舞的梅花盡數消失。彷彿方才所見皆是泡影。

「啊……」

她唇間漏出遺憾的輕嘆。

梅蹤消逝處，只見清明拄劍跪地的不悅身影。

劉逸雪用微暗的眼神盯著他的背影。

‘果然……’

這情景已看過太多回。

在她眼中堪稱完美的梅花，對清明而言似乎仍不夠好。

‘好想揍人。’

劉逸雪輕輕豎起眉間血絲，在心底喃喃自語。

華山弟子們異口同聲說劉逸雪是修煉狂。

但她心裡清楚。實際上誰才是最瘋魔於修煉之人。

領先者還付出最多努力，想要追趕簡直渺茫到令人絕望。

清明像陷入沉思般久久未動。劉逸雪靜立片刻後轉身離去。沉溺苦修的武人不可輕易打擾。

折返途中的劉逸雪突然駐足回望。凝視清明背影的她臉上閃過決然神色。

‘總有一天我也…...’

緩步下山的她攥緊了梅花劍柄。

「唔。」

清明緊握暗香梅花劍。

「憋屈得要死。」

隨即發出呻吟聲抽劍橫於膝上。

雖已習慣修煉時的挫敗感，但頭腦理解與身體無法同步仍令人抓狂。

當然現在的清明遠比當年同期的梅花劍尊更強。前世那位雖被稱為華山史上罕見的天才，與現今清明相比不過螢火之於皓月。

他有自信即使用腳揮劍也能擊敗當年同期的自己。

這麼想來似乎不必如此焦躁…...

「哼。那些不懂的人才這麼說。」

漢化  來自 小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
清明口中洩出嘆息。

‘先冷靜下來吧。’

紮實打下的基礎此刻終於開始顯現成效。

反過來說，此前清明變強過程中最初奠定的根基幾乎沒起作用。

全憑前世積累的武學至高悟性，以及半強迫式灌輸的靈脈底蘊才勉強撐到現在。

而從今往後，匠人精神精心打磨的根基將開始發力。

雖然這意味著會變得更強…...

‘還是太慢了。’

清明不自覺地皺起眉頭。

若能持續修煉數十年，超越前世境界並非難事。

問題在於，怎麼想都覺得不會有這數十年光陰。

魔教已開始蠢蠢欲動。

上次從中原發現魔教蹤跡到全面開戰，前後不過五年。

這次誰能保證不會更快?

「呃。」

發出呻吟的清明轟然仰倒。

眯眼望著刺眼的滿月，清明微微蹙額。

「掌門師兄。」

沒有回應。

「偷看就吱個聲。那雜種下地獄了嗎?」

依然沒有回應。

「唉，算了。師兄懂什麼。」

- 這混蛋搞什麼?

「……偏偏這種時候才應聲。」

清明嘆息著凝望夜空。

‘果然…...還是不安啊。’

- 記住，華山弟子。這並非終結。魔必將歸來。屆時真正的魔道天下將會開啟。無人能阻的魔道…...

那該死的遺言始終縈繞心頭。

‘歸來麼。’

那傢伙確實說過魔會再臨。

直到現在因為要做的事太多，所以儘量不想去在意，但可能會再次遭遇魔教的情況，那句話實在讓人忍無可忍地耿耿於懷。

‘魔……’

按常理來說，這更接近魔教會再次復興的預言。但考慮到現在清明的情況，不能就這麼簡單地斷定。

‘那傢伙會不會是把魔這個稱呼用在了其他東西而非自己身上?’

當時連好好交談的餘地都沒有，自然無從得知。

「再怎麼煩惱也沒有答案。」

清明嘟囔著猛地起身，一把抓起暗香梅花劍。

無論魔教如何垂死掙扎，無論天魔是否捲土重來，最終能解決這一切的方法只有一個。

「必須變得更強。」

強到足以應對魔教再次猖獗。

強到天魔若敢歸來就能立刻斬下其頭顱!

「我和華山都還差得遠呢。」

僅僅找回過去毫無意義。

因為過去不是用來找回的，而是用來超越的。

清明的劍鋒再次綻放出清晰的梅花。

那是朵經久不凋的梅花。

* * *

清明瞪圓的雙眼不停地眨巴著。

首先映入眼簾的是輛非常熟悉的馬車。但抓住清明視線的不是車，而是車上裝載的貨物。

圓滾滾的包裹在車上堆得望不到頂。

「……這到底都是些什麼啊?」

「行李唄。」

「不是……我知道是行李……」

這是要搬家嗎?

「難道我不在的時候決定要搬去終南山了?」

「終南派怎麼辦?」

「全打跑趕出去唄。」

“…….”

玄英露出‘這主意真不錯’的表情轉頭看向清明。

喂，別把玩笑當真啊……

看著啞口無言的清明，玄英親切地解釋道。

「可惜不是搬家。是你們要帶去北海的行李。」

「……所以到底是什麼行李要這麼多……」

「已經和趙傑那小子簡單交代過了。下面那些是羊毛、皮革和換洗衣物。」

“…….”

「上面裝的是糧食。那些箱子是給北海準備的禮物。」

「什麼禮物?」

玄英聳了聳肩。

「第一印象最重要不是麼。就算事先透過氣，北海人也不可能歡迎中原人。所以準備些禮物總好些吧?這世上沒人討厭收禮。」

“…….”

甚至當兩人交談時，隨行人員還在不斷往車上裝剩餘的行李。

「都裝好了，長老!」

「嗯。都確認過沒有遺漏了?」

「是!」

玄英滿意地點點頭。

「素素!」

「在，長老!」

「藥材和金瘡藥都帶齊了嗎?」

「帶齊了!」

唐素素拍著背上的包袱咧嘴一笑。

「全都準備周全了，別擔心!」

「很好。」

玄英用鷹隼般的目光掃視馬車，親自再次檢查是否有遺漏。

「掌門再三囑咐的事容不得半點馬虎。去北海路途遙遠，需要的東西自然也多。」

「不是……武林中人帶好兵器不就行了。」

清明的嘀咕引發連珠炮似的反應。
漢化  來自 小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

「十指不沾陽春水的傢伙!」

「你做飯嗎?嗯?你來做飯?」

「你這種出發方式不就是讓人吃草嗎，你這喪心病狂的混蛋!」

在白天和其他弟子的激烈反對下，清明猛地打了個哆嗦。

「……就算行李確實該這樣裝，可為什麼又是那輛車?那輛車裝這麼多貨連馬都拉不動。」

「不需要馬。」

「……啊?」

當清明轉過頭時，白天正神色自若地緩緩搖頭。

「黃素丹主說過，北海太冷馬匹會凍死。所以反正帶不了馬。」

「……那?」

「得我們拉車。」

“…….”

清明的瞳孔瞬間震顫。

「師叔們?」

「上次不也拉過嘛。當作鍛鍊還不錯。對吧?」

白天尋求贊同時，尹鍾和趙傑點了點頭。

「嗯，沒錯。」

「最近太久沒拉車，感覺筋骨都僵了。」

面對如此理所當然的對話，清明的嘴呆呆地張開了。

這樣真的行嗎?

這樣真的沒問題嗎?

要是怕馬凍死，至少讓馬拉到北海附近再換人拉不行嗎?

諸多疑問瞬間掠過腦海，但事到如今這些質問已毫無意義。他們自己鬥志昂揚又能怎樣。

「……那人為什麼那樣?」

「嗯?」

當清明用狐疑的表情揚了揚下巴時，白天瞥了眼那邊。車旁有個失魂落魄喃喃自語的人。

「摩訶般若波羅蜜多心經觀自在菩薩……」

般若心經竟能如此悲慼。

華山弟子們看了他一會兒，齊刷刷搖頭。

「……真可憐。」

「換誰都得瘋。」

「但仔細想想，這位可是去四川吃了那麼多苦卻什麼都沒得到吧?我們好歹還撿了把劍。」

「是啊……而且連信賴的方丈都拋棄了他。」

「阿彌陀佛。願早登極樂。」

聽著對話的清明悄悄望了望天。

‘掌門師兄。’

總覺得華山變得有點奇怪了……

這真的不是我的本意啊?

「都準備好了嗎?」

這時玄從從後方走來問道。

「是，掌門!」

華山弟子們挺直腰板迎接玄從。

「……看來準備得很充分。」

玄從認真檢視滿載的貨物後，滿意地點了點頭。

「白天。」

「在，掌門。」

「北海路遠。務必格外小心。」

「是!」

「盯緊清明那小子別讓他闖禍。」

「……我會盡力。」

「好。這就夠了。」

接著玄從對清明說道：

「能做好嗎?」

「……剛才本來還行的。」

清明瞟了眼同行者們，輕輕嘆了口氣。

玄從用擔憂的目光環視眾人：

「只要記住一點。」

華山弟子們的眼神變得凝重。

「你們沒有非完成不可的任務。感覺稍有危險就立刻撤回華山。明白嗎?」

「是，掌門!」

玄從說完沉重地點了點頭。

「那就務必保重，平安歸來。」

「那就出發了!」

以白天為首的弟子們紛紛攀附在車前。

「慧然師父怎麼辦?」

「……先搬上車。」

「是!」

趙傑手忙腳亂地把慧然塞到行李堆上。

「清明啊!你也快上車!」

“…….”

「掌門!那我們這就出發了!」

華山弟子們雄赳赳地拉著車駛出山門。

默默坐在車上的清明看著蔫頭耷腦的慧然和幹勁十足拉車的師兄們，露出了欣慰的笑容。

‘現在我也搞不懂了。’

愛咋咋地吧。





459話


459話.我可是那方面的專家 (4)

噠噠噠噠噠。

馬車不停地在官道上賓士。

華山弟子們像不知疲倦的騾馬般拉著車前進。雖然裝載的貨物比上次四川之行多到無法比較，車速卻似乎更快了。

「嘿咻!」

「嗬咿!」

領頭拉車的趙傑和尹鍾像較勁般此起彼伏喊著號子。

「這麼拉車能算修行嗎?」

「師兄您的腿已經在發抖了吧?」

尹鍾和趙傑互相瞪視，再次咬緊牙關。

白天看著這兩頭領頭狂奔的蠻牛，微微蹙眉。

「孩子們。」

「是，師叔!」

「嗯!」

「有幹勁是好事，但一開始就這麼拼命的話，還沒到北海就會累趴下的。」

尹鍾略顯困惑地歪了歪頭。

去四川時明明反覆強調要速戰速決儘快休息的正是白天。事實上他的性格本就傾向於迎難而上速戰速決。可這次態度為何截然不同?

「北海有那麼遠嗎?」

「很遠。」

「有多遠?」

「嗯。大概……」

白天沉思片刻後開口。

「黃小團主說，差不多六千里。」

「……啊?」

尹鍾掏了掏耳朵又使勁揉了揉。

「多少裡?我可能聽錯了。」

「六千里。」

“…….”

尹鐘的眼睛瞪得溜圓。

「四、四川城都也就一千多里不是嗎?」

「是啊。」

「可這是多少裡?六千里?」

「都說是了。」

這時坐在行李車上的清明猛地直起身子。

「多少裡?」

「……你們耳朵都聾了嗎?說了六千里。」

清明的眼珠地震了。

「瘋了吧!繞中原一圈都沒這麼遠!難怪那禿驢給錢這麼痛快!」

“…….”

同車的慧然嚇得大叫。

「施、施主!再怎麼說也不能稱呼方丈大師為禿驢……」

「要你管!」

清明一腳把慧然踹下車。

「啊啊啊!」

慧然從行李堆摔了個狗吃屎。

「這王八蛋剛才不拉車，舒舒服服坐著還敢挑刺!看我不把你頭髮全拔光。」

「……我本來就沒有頭髮可拔……」

摔倒在地的慧然眼角溼潤了。

‘佛祖何在?’

再這樣下去，怕是還沒找到佛法就要氣出病來一命嗚呼了。

白天略帶驚訝地向清明問道。

「你也不知道北海在哪兒?」

「又不是在那兒出生的，誰會有事沒事往那種地方跑啊?」

清明把牙齒咬得咯吱作響。

當年與魔教大戰時踏遍中原如履平地的清明，卻從未踏足過塞外。

「北海冰宮北海冰宮，我原以為頂多就在雲南一帶。突然冒出個六千里這種聞所未聞的數字，幹嘛非要和中原扯上關係!」

「……所以才叫塞外啊。」

「唔嗯。」

清明使勁抓撓著腦袋。

「六千里到底要走多遠?」

「要是整天像馬不停蹄地跑，大概能走兩百里……這樣算來得足足走上一個月。」

「……一個月?」

清明的表情瞬間呆滯了。

「每天忙得腳不沾地，現在居然要走上整整一個月?」

「清明啊，你先冷靜……」

「不是，魔教那群瘋狗跑那麼遠發什麼癲!就該擠在十萬大山裡等死才對!」

見清明開始發狂，白天趕緊問道：

「這附近有認識的當鋪嗎?」

「……怎麼可能有?」

當然不可能有。

白天深深嘆了口氣。

這才剛出發就看到清明那傢伙大鬧特鬧，看來這段旅程不會輕鬆了。

「總之魔教雜碎都該殺個精光!」

清明眼裡簡直要噴出火來。

正慢悠悠拉車的白天對趙傑使了個眼色。

「小杰先把慧然師父重新扶上車。」

「是。」

雖然重新載上慧然出發了，但車速比先前稍慢了些。尹鍾偷瞄著白天開口道：

「那個，師父。」

「嗯?」

「既然說到這個，魔教到底是個什麼地方?」

「……魔教?」

「對。」

他有些尷尬地撓著後腦勺。

「其實我之前聽說的關於魔教的傳聞都挺玄乎的……比如強得離譜啊，是群殺人不眨眼的惡徒聚集地啊，會吸活人血啊之類的。」

「嗯，是這樣。」

「但現在可能要真和魔教交手了，總覺得該多瞭解他們些。」

白天「唔」地皺眉沉吟。

漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同 名 店鋪
「說起來我對魔教也不太瞭解。」

「啊?」

「確實有點怪。關於魔教的傳聞人盡皆知，但具體是群什麼人卻沒人說得清。」

白天抬頭看向重新被安置在行李堆上的慧然。

「慧然師父知道魔教的事嗎?好歹也是少林出身。」

「……為什麼要加‘好歹’，施主?」

「……失禮了。」

慧然仰望著天空淒涼嘆息，緩緩說道：

「慚愧，貧僧對魔教也所知甚少。」

「連您也是?」

「在少林修行時不太過問外界之事……」

他因羞愧而微微紅了臉。

他再次深切體會到在少林寺生活時的自己有多麼井底之蛙。僅僅踏出少林一步就能看到感受到這麼多事物。

可是……。

為什麼又會覺得那個井底其實很幸福呢?

「真奇怪。為什麼瞭解魔教的人這麼少?」

聽著他們對話的清明懶洋洋地答道。

「因為沒必要知道。」

「嗯?」

華山弟子們轉頭看向清明。

「為什麼沒必要知道?知己知彼不是百戰百勝嗎?」

「……知己知彼。」

清明噗嗤笑了。

「魔教是由十七個教區組成的宗教集團。」

「啊?」

突然流出魔教情報，華山弟子們驚訝地看向他。沒想到這傢伙居然這麼關注。

「等等，十七個?有那麼多?」

「嘛，以前是這樣。現在不清楚。」

因為其中大部分教區都被清明親手摧毀了。

「可你怎麼會知道?別人都不清楚。」

「……別人不知道我就必須不知道嗎?」

「感覺你不像會知道的樣子。」

「少瞧不起人!」

清明瞪圓了眼睛。

「長著耳朵不打聽長著眼睛不觀察！不知道才怪！是根本不想知道不去了解才不知道的！」

「……知、知道點皮毛就擺譜。」

「嘎啊啊啊!」

清明又要發作扭動身體時，慧然默默按住了他的肩膀。

短暫暴躁的清明深深嘆了口氣繼續說明。

「魔教本質上是宗教集團。只看根本的話和以佛教為基礎的少林沒什麼不同。」

話音剛落，按住清明肩膀的慧然指節突然發力。正要吼出"怎敢如此妄語"時，清明迅速伸手啪地捂住了慧然的嘴。

「先聽我說完!這禿驢怎麼脾氣越來越急。」

「……別人說這話我還能理解，施主怎麼有臉指責別人性子急!良心賣給誰了!」

「扔少林功德箱裡了，怎樣?」

「……咕呃!」

清明咂了咂舌。

「總之從這個意義上說，不僅和少林，與華山也沒太大區別。畢竟華山也是崇尚道教的門派。」

「確實。」

不知何時停車的白天輕輕點頭。

但其餘弟子似乎仍難以接受這個說法。

「再怎麼說把魔教和華山相提並論像話嗎?」

「根本性質是這樣，根本啦。」

清明咂嘴道。

「看吧。剛還說知己知彼百戰百勝，真告訴你們又瞪眼說不可能。所以說沒意義嘛!」

「……不。那個，不是這樣的……」

「吵死了!」

語塞的趙傑像蛤蜐般閉緊了嘴。

見清明臉色不悅，白天輕笑一聲催促他繼續。

「接著說。」

「嗯。」

清明撓撓頭開口道。

「根本相同不意味著結果相同。魔教和其他宗教有個決定性差異。」

「是什麼?」

「追隨人。」

趙傑對清明的話歪了歪頭。

「跟隨人?像王那樣?」

「不。像神那樣。」

清明說著說著似乎有些煩躁，微微皺起眉頭。

「魔教是將天魔奉為神的宗教。」

「……把人類當神供奉?活生生的人?」

「對。這才是關鍵。」

清明用手輕拍慧然油光發亮的腦袋，繼續說道。

「無論是道教還是佛教，都不會把人當神供奉。雖然會供奉那些作為人類獲得接近神之悟性的人，但那和這是兩碼事。當然偶爾也有些自稱佛陀化身、太上老君顯聖的傢伙，但人們並不會當真相信那些。」

「沒錯。」

「但魔教那些傢伙真的相信天魔就是神本身。」

清明的嗓音略微低沉下來。

「剛才你問為什麼魔教的資訊沒有流傳到世上吧?」

「對。」

「字面意義上就是因為沒有價值。宗教的經典和教義，不正是無法直面所奉神明之人，為了不忘卻教誨而編纂傳播的神諭嗎?但如果眼前就有神明存在會怎樣?」

「……就不需要教義了。」

「正是。」

清明眯起眼睛。

「假如昨天還在主張不可殺生的人，從今往後卻說殺人無罪，你覺得會怎樣?」

「……會引發混亂吧?」

漢化  來自小風車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
「那才正常。但魔教不會。因為那是神的旨意。只需遵從即可。」

“…….”

「魔教將天魔奉為神明。而天魔是活著的人類。那麼那個人的每句話都會成為神諭。所以毫不懷疑，毫不遲疑，只管遵從。」

「……人怎麼可能做到這樣?」

清明嗤笑出聲。

「所以魔教才可怕。因為聚集的全是能做到這種事的人類。」

“…….”

「再沒有比毫不懷疑、不懼死亡的人類更可怕的了。對將遵從神諭赴死視為榮耀之人來說，根本是無需勇氣的。」

白天表情凝固了。

聽到這裡，他終於對魔教的狂熱程度有了模糊的想象。

連死亡都不畏懼的狂信徒們，會聽從自視為神之人的命令蜂擁而至?

光是想象就令人毛骨悚然。

「……換句話說……」

「嗯?」

「魔教這個組織會隨著那個天魔的品性，走向截然相反的極端。」

「沒錯。不過……實際上應該差不多。」

「為什麼?」

「因為天魔那傢伙從來就沒正常過。」

“…….”

這時尹鍾舉起手。清明揚了揚下巴。

「請講。」

「按你所說魔教是供奉活天魔為神的組織，但現在沒有天魔吧？那怎麼維持運轉？」

「等待。」

「……等待?」

清明點點頭。

「直到新天魔出現。對他們而言天魔既是神也是人。作為神是絕對的，作為人卻會死。但即便死了也會再次……」

清明突然收聲。

轉頭望向遙遠的南方。

南方。

十萬大山所在之處。

「他們相信會歸來。作為新的天魔，重生的天魔。」

「……似乎能理解。」

聽到尹鐘的嘀咕，清明皺起眉頭。

「完全沒理解。」

「啊?」

「聽完這些該明白的只有一件事。」

眾人察覺清明嗓音比平日低沉，都用嚴肅目光等待他的下文。

「那是啥?」

「剛才不是問過嗎?人類怎麼能把人類當神崇拜還不帶懷疑的。」

「……是問過。」

「天魔能讓這成為可能。」

“…….”

「所謂神到底是什麼?說到底不就是能做到人類做不到之事的存在嘛。換句話說，就算披著人皮，只要展現出人類望塵莫及的能力，就能被奉為神明。」

尹鍾閉上了嘴。

「人們不是因為沒有理性才信天魔。是明明有理性卻連一絲懷疑都生不出，被硬生生逼成狂信徒。讓武學超越武學顯得像神蹟的存在——那就是天魔。」

清明咬著牙低聲道。

他從未覺得自己會輸給天下任何人。

雖被冠以天下三大劍手、華山第一劍等名號，但若他真有意，被稱作天下第一劍根本不算事。

但是……

‘那根本不在一個層次。’

天魔強到他連出手的機會都沒有。

集結中原武林全部力量的敢死隊全軍覆沒，才勉強砍下那傢伙的腦袋。

直到親眼見到天魔，他才明白魔教之徒為何如此狂熱。

對習武之人而言，那根本不像武功，倒像是神蹟。

「……所以那天魔現在還存在於世?」

「不知道。」

清明聳了聳肩。

「這不正要去確認嘛。」

“…….”

華山弟子們臉色瞬間凝固。

他們這才徹底意識到，此行不單是與北海冰宮搭線探查情況那麼簡單。

「可你真能查出來?」

「嗯。」

「怎麼查?」

「我可是那方面的專家。」

清明聳了聳肩。

「狂信徒算個屁，把人揍到瀕死，弄醒再揍，反覆揍上三輪，多半就肯開口了。」

“…….”

聽著這自信滿滿的發言，白天噗嗤笑了。

你比天魔還可怕啊，混蛋。

「總之。」

清明的目光移向北方。

「得確認下天魔是否真的回來了。」

他的眼神陰沉得與平日判若兩人。





第460章


第460章 我可是那方面的專家(5)

千里之行始於足下。

再遠的路只要堅持走下去，終有抵達之日。

但當千里變成兩千裡時說法就不同了，三千里時更不一樣。

若是六千里，根本就是另一回事了。

「……這真能到得了嗎?」

「走著走著總會到的。」

“…….”

自清明現身華山後，弟子們被不斷灌輸永不言棄的精神，這才勉強撐住旅程。
漢 化 來自 小 風車 吱 扭 吱扭。閒 魚同 名店 鋪

但此刻卻面臨毅力解決不了的難題。

「嗚嗚嗚……」

「……嘶。」

趙傑用發抖的手搓臉，連觸感都因凍僵變得遲鈍。

「鼻……鼻子要凍掉了，師兄。」

「……我手……沒知覺了。」

舌頭像凍住般微微打結。

凜冽寒風接連抽打著臉龐。

都說冷，可誰能想象冷成這樣?」

「什麼鬼風颳得這麼兇!」

「……你衝我發什麼火。」

牙齒抖得互相碰撞，彷彿下一秒就要碎裂。

氣溫低可以理解。畢竟往北走肯定會變冷。

但沒人說過風會這麼大啊?

全身像被刀割，眼球都快凍裂了。

「這就是所謂的刀風吧。」

「萬刃幫那群崽子的刀根本不算刀。」

趙傑哆嗦著轉頭看向身旁。

「師、師父您沒事吧?」

「……無妨，施主。貧僧……」

「沒頭髮會更冷吧。」

“…….”

慧然用‘怎麼會有這種傢伙’的眼神瞪向趙傑，但看到他真心擔憂的表情，氣惱中又帶點心酸。

「師、師兄……這、這裡本來就這麼冷嗎?」

在溫暖的南方長大的唐素素尤其難以適應。

儘管全身裹著羊毛又套上皮革，肆虐的寒風卻讓所有禦寒裝備都成了擺設。

「……我也不知道。」

劉逸雪艱難蠕動著凍僵的嘴唇小聲嘀咕。

「不可思議。這種地方居然……住人。」

「……就是說啊。感覺全都不正常，師兄。」

眾人在這生平未遇的嚴寒中漸漸縮成團。

「……快到了吧?」

「我也說不準。」

「啊?」

趙傑瞪大眼睛看向白天，又被寒風吹得眯起眼。

「師叔都不知道怎麼辦?」

「難道我來過北海?只是瞎猜罷了。」

「總該聽說過吧?」

「……按理說該看見點什麼了。」

白天轉頭看向行李車突然愣住，歪了歪頭。

「清明那小子去哪了?」

「誒?剛才還在……咦?」

趙傑眯著眼皺起眉頭。

「這混蛋跑哪兒去了?」

「會不會掉路上了?」

「……那傢伙怎麼可能掉隊。他可是活著下地獄都不會掉隊的貨色。」

「倒也是。那到底……」

這時劉逸雪松開把手走近板車，突然縱身躍起，左右開弓扒拉堆得老高的行李。

「師兄?」

像兔子打洞般鑽進行李堆的劉逸雪猛地抬頭，臉色一沉。

漢化 來自 小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
「不在。」

「哈?不在?」

眾人瞪圓了眼。

車裡也沒有？開什麼玩笑？

「到底去哪兒了?」

「真不是掉路上了?」

漢化 來 自 小風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪
「說了不會掉！那王八蛋跟螞蟥似的能掉?」

「也可能是凍掉的呢。」

「呃?這倒沒想過?」

趙傑瞳孔劇烈晃動。

就在他們爭執時，劉逸雪眯眼掃視四周，突然死死盯住某處。

接著——

「唰!」

他抓起最大的麻袋甩上行李堆。

「師、師兄?突然這是……」

「咕扭。」

“…….”

然而被扔到行李上的麻袋微妙地動了起來。白天目瞪口呆地張大了嘴。

「……難道?」

白天箭一般衝過去抓住麻袋猛地掀開。裡面剩下的羊毛、毛皮和毛料胡亂糾纏在一起。

白天毫不猶豫地把裡面的羊毛和毛皮胡亂掏了出來。

然後。

咔!

當手碰到異樣觸感的瞬間，白天的眼睛猛地一亮。

「好傢伙你這混蛋!」

他怒吼著將抓到的東西一把拽出。隨即露出個熟悉的腦袋(?)。

「師叔和師兄們頂著刀割般的寒風拉車的時候！你這混蛋居然躲在麻袋裡？還不快爬出來！」

但遲遲沒有回應。按常理此刻該發飆的清明那傢伙只是微微抬頭，毫無特別反應。

片刻後傳來細若蚊蠅的顫抖聲音。

「東、東龍啊。」

“…….”

「好、好冷。」

“…….”

「太、太冷了。嗚嗚嗚。」

清明手腳麻利地把散落的羊毛扒拉到一起，又爬回麻袋裡。

白天愣神看著這荒唐場面，慌忙再次抓住清明。

「給我出來!」

「要凍死了!骨頭都結冰了!」

「這算哪門子矯情!你還有點人樣嗎!」

華山弟子們看著扭打的兩人，面如死灰地嘀咕。

「正常人……會想鑽進貨物麻袋嗎?再大的麻袋也不可能吧。」

「畢竟是清明嘛。」

「話雖如此……再冷也不至於鑽貨物堆吧?不嫌重嗎?」

「因為是清明啊。」

「……真是萬能理由。」

無論什麼情況只要搬出清明這個名字就能自圓其說，實在令人稱奇。

「還不快爬出來?」

「哈啊——!」

「這混蛋現在連哈氣都學會了!瘋了吧!」

「……不是我。」

「嗯?」

白天茫然望向麻袋。只見羊毛堆裡冒出個比羊毛更白的毛團，突然抬頭齜牙。

「哈啊啊——!」

“…….”

目睹此景的白天的眼神，活像亡國之君。

「……一個都夠嗆現在倆混蛋……不對，倆畜生要把人氣瘋。」

我上輩子造了什麼孽。

到底造了什麼孽……

白天氣得肝疼，但清明也有滿肚子辯解。

「嗚嗚嗚!該死的，怎麼會有這種鬼地方?」

昔日曾臻至寒暑不侵境界的清明。內力充盈時寒氣根本近不了身。

但那都是老黃曆了!

「要、要凍成冰棒了!」

寒暑不侵的體質反而更糟。幾十年不知寒冷為何物，完全無法適應現狀。

現在伸手就像被刀割！這怎麼忍？

「運功調息總能撐住吧!你這混蛋!」

「做不到啊，做不到!」

清明突然咆哮。

他的內力是天下至精至純的。

那句話的意思是……輸出高得嚇人，量卻少得可憐。用那點內力暖身的話，本來就不多的內力會變得更少吧。

這什麼地方你還敢這麼浪費內力?魔教那群傢伙說不定馬上就會提刀追來。

「哎，該死的!為什麼平白無故積攢這種內力!」

除了打架好用之外根本屁用場都派不上!半點用都沒有!

「哈啊啊啊!哈啊啊!」

混亂中白雅不停用尖銳爪子抓撓鑽進布袋的白天的手，隨後敏捷地躲進了羊毛堆裡。

「那個……四叔。」

「嗯?」

「白貂原本是生活在寒冷地帶的動物對吧?」

「我也是這麼聽說的。」

「可那傢伙為什麼這樣啊?」

「我哪知道。估計是在南蠻住久了變成這德性。」

「……在溫暖的南方住到飽食終日了吧。」

白天深深嘆了口氣。

總之這混蛋那混蛋!

趁白天注意力被白雅分散，清明蠕動著鑽進羊毛皮草中，重新紮緊了布袋口。

「給我出來，小兔崽子!」

「我要凍死了啊!」

「凍死個屁!難道你要在北海全程都這副德行嗎?!」

「四叔!」

「嗯?」

「拜託你了!」

「出來!」

見白天不肯退讓，清明「呃啊」一聲從布袋裡探出腦袋，鬼鬼祟祟地打量四周。

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
「除了白茫茫一片什麼都看不見。」

雪原。

一望無際的遼闊雪原。若不是這般寒冷，本可讚歎是壯觀絕景。但被無孔不入的寒風持續痛毆後，只覺得是白色地獄。

「北海冰宮還是什麼的，這群瘋子。到底圖什麼非住在這種地方?」

「……沒想到我會有贊同你胡話的一天。」

現在明白玄鐵寒冰為何形成了。被這種風吹打千年萬年，鐵塊也會脾氣暴躁吧。

「再怎麼說現在也該到了吧?」

「看來還遠著呢。看不見海。」

「嗯?」

清明微微探頭看向白天。

「什麼海?」

「北海啊。不是說再冷海面也不會結冰嗎？那應該能看到水，但現在還看不見。」

「呃……」

清明彷彿要氣炸般扭動著脖子直搖頭。

「喂，你這文盲!北海是海嗎?」

「……不是嗎?」

「是湖，大湖!北方的大湖!」

「湖為什麼叫北海?那不該叫北湖嗎?」

「是大到像海一樣遼闊的湖啊!」

「啊，所以呢?」

白天恍然大悟般點點頭。

「啊，是湖的話會結冰啊。」

「沒錯。」

「那找結冰的大湖就……」

白天環顧四周後靜靜看向清明。

「……怎麼找?」

“…….”

目之所及只有純白平原。

在這地方找冰封雪原，無異於在沙漠裡找黃土。

沉默環視四周的清明突然抽出手撓了撓頭。

「仔細找找總行吧?」

「清明啊。」

「嗯?」

「穿好衣服出來。除非你想死。」

“…….”

清明聽到死字瞬間皺起臉。

「師叔!」

「嗯?」

「那邊是不是有人?」

「啊?人?」

白天的腦袋猛地轉過去。

抵達這片雪原前穿越北方草原時，還偶爾能看到疑似有人居住的窩棚。但進入雪原後連影子都沒見著。

現在突然說有人?

「哪兒?」

「那裡!看那裡!」

白天仔細盯著尹鍾指的方向。

‘人在哪……’

「唔?」

他的眼睛眯成細縫。

遠處確實有個黑點般的東西。

「不是熊吧?」

「作為熊體型似乎小了點。」

白天短暫思考後點頭道。

「先過去看看。總比在這兒乾等著強，管他是人是熊。」

哐當哐當!

「嗯?」

轉頭的白天突然臉色大變。

這瘋子趁亂鑽進行李堆，把東西弄塌後躲起來了。

「活得像個人樣吧混蛋!做個人!」

「……師叔您還是放棄吧。又不是一天兩天的事了。」

「就因為是積年累月才這樣!」

「……話是這麼說。」

白天咬牙切齒地長嘆，跳下板車。抓車把的表情視死如歸。

「先過去!」

「是!」

華山弟子們拉著車疾馳。幸好是平原應該不太費勁……

「啊!腿陷進去了!」

「師叔!車輪卡雪裡動不了!」

「哇啊!有暗石!」

白天咬緊牙關閉上眼睛。

能行嗎?

真能完成任務平安回華山嗎?

「北海，北海。只聽過傳聞……」

世上竟有這種地方，每刻都令人驚歎。

歷經艱辛靠近人影后，白天不自覺地鬆開車把。

其他人也一樣。

「……天啊。」

「這、這些都是……?」

前所未見的景象展現在眼前。

透明的冰。

陽光照耀下無邊無際的澄澈冰原閃耀著白光。

宛如冰之沙漠。華山弟子們震驚得張大嘴。

「……所以這是凍住的湖面?」

「這湖得有多大?」

「……好美。」

面對中原絕無僅有的奇幻景象，華山弟子齊聲驚歎。

就在這時。

「師叔!那邊!」

「嗯?」

湖面上分不清是熊是人的身影緩緩轉頭望來。

「中原人?」

白天瞪大眼睛。是熟悉的漢語。





461話


461話. 這什麼鬼地方?(1)

「……是人嗎?」

「是人吧?」

「是人嗎?」

眾人都眨巴著眼睛望向坐在冰面上的身影。

「不，是熊嗎?」

「明明在說話啊!會說話的!」

「幹嘛突然發脾氣?」

白天一瞪眼，尹鍾立刻縮著脖子移開視線。

明明聽見人聲卻懷疑非人的理由很簡單——此刻眼前之人正披著張巨大的熊皮。

這身中原從未見過的裝束，實在不似人樣。

「可以回答嗎?」

「……這個嘛。」

眾人躊躇間，披熊皮者打量著他們再度開口。

「見到外鄉人真是久違了。」

濃密棕毛覆蓋的頭套下露出張雪白臉龐。雖因蓬亂鬍鬚難以辨清全貌，但有處特徵格外醒目。

尹鍾與趙傑突然抓住白天雙臂往後拖拽，急促低語：

「師、師叔!那人眼睛是藍色的!」

「莫非是山魈?」

「別、別慌！我聽說西域人就是藍眼睛！」

「……西域?可這兒是北境啊?」

「啊?」

白天一時語塞，身子猛地一顫。

見三人偷瞄著男子不知所措，劉逸雪搖頭上前。

「能說嗎?」

「嗯?此話何意?」

「……北海排斥中原。」

「啊哈。」

男子會意點頭。

「那是大人物們的事。與我們這些粗人無甚干係。」

說罷咧嘴一笑。

見劉逸雪與男子坦然對答，華山弟子們又悄悄圍攏。

被捅腰推出的白天假咳抱拳：

「失禮了。在下華山派大弟子白天。」

「華山派?」

男子偏頭嘀咕。

「華山……似乎聽過。」

雖如今名震中原，看來北海尚未聞其名。

即便名聲遠播，若非江湖中人，不識華山派也不足為奇。

白天打量他片刻補充道：

「是中原來的道觀。」

「啊，原來是道長們。這身打扮倒沒認出來。」

白天聞言露出苦笑。

裹著獸皮毛氈，任誰都難辨是道士還是和尚。

「奇怪。光頭應該好認才對。」

“…….”

「喂。

你最近對慧然師父怎麼回事?」

有什麼不滿嗎?」

白天用腳後跟狠踩提醒，假咳發問：

「……若不妨礙，能否請教幾件事?」

「諸位倒是知禮。但問無妨。」

「我們初來乍到，此處確是北海?」

「正是。這湖泊便是北海。」

「啊……」

白天臉上再度浮現感動之色。

望著這廣闊無垠到看不見盡頭的冰湖，我似乎明白這裡為何被稱為海了。

「看來是找對地方了。」

「是啊，幸好。要是走錯路的話，我可能早就砸開冰面直接跳下去了。」

“…….”

最近尹鍾變得格外激進。

這時趙傑插進來提了個問題。

「不過你們在這兒幹什麼呢?冰面上看起來沒什麼可做的啊。」

男子咧嘴笑了。

「對你們來說可能有點陌生。我是在釣魚。」

「啊?釣魚?」

這麼一說……

坐在小椅子上的男子面前橫著根長木杆，杆端垂下的魚線正沒入冰面上的窟窿裡。

「嗯，趁這功夫……」

男子面無表情地抄起旁邊的釣竿，對著已開始結冰的窟窿咚咚敲了幾下。

趙傑疑惑地問道。

「……這地方能釣魚?水都凍住了啊?」

「表面是凍住了，底下可沒事。要是連底下都凍住，魚全死光的話，開春不就成死湖了嗎?」

「啊……」

尹鍾皺眉對趙傑耳語。

「小杰。」

「啊?」

「別顯擺無知，給我閉嘴。」

「……是。」

看著尹鍾乾脆利落收拾趙傑的樣子，白天欣慰地笑了。

真是美好的師徒關係。

「哦!動了動了!」

這時盯著魚竿的唐素素突然大呼小叫。果然魚竿正搖晃著大幅度傾向冰窟方向。

「嘿咻。」

男子猛地抓住魚竿一口氣提起來。

嘩啦啦!

比人頭還大的冰窟裡水花飛濺，轉眼間一條胳膊粗的大魚躍出水面。

「哇。」

「好大!」

「哈哈哈哈。」

男子心情愉快地哈哈大笑。

「最近很少釣到這麼大的魚，運氣不錯。是託遇見外鄉人的福嗎?」

說著聳聳肩用爽朗的語氣道。

「作為回報請你們吃新鮮魚獲。」

「啊?」

「哈哈哈別客氣。北海人從不虧待外客。」

「不是。重點不在這。您剛才說什麼?」

「說是新鮮魚獲來著?」

「……那個嗎?」

「嗯?」

漢化   來 自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同名 店鋪
男子轉頭看向自己釣的魚。

雖然剛出水不久，魚身已覆滿雪白冰霜——轉眼就凍得硬邦邦了。

「……剛才還挺新鮮的。」

“…….”

“…….”

眾人看著凍魚的表情都有些呆滯。這時行李車的貨物突然蠕動起來。

「唔?」

男子充滿好奇地直盯著那邊。

接著。

噗!

「咦?」

他眼睛瞪得滾圓。

從貨物堆裡突然又冒出來個包裹，任誰都會吃驚。

蠕動的麻袋口突然敞開，從裡面猛地探出個黑乎乎的腦袋。

「那、那到底是什麼?」

白天緊抿著嘴捂住了臉。

即便如此，平時也從未否定過清明存在的本身，但這一刻卻羞恥到真想裝作不認識他。

「……抱歉。那傢伙特別怕冷。」

果不其然，探出腦袋的清明被凜冽寒風吹得慘叫連連。

「啊啊啊!腦袋要裂開了!啊!」

“…….”

「瘋了吧!怎麼比剛才更冷了!這到底是什麼鬼地方!」

“…….”

男人望向清明的眼神略顯慌亂地晃動起來。

「你們不是自稱道士嗎?」

「他不算。大概吧。」

“…….”

但無論旁人如何評價，清明正忙著把話倒豆子般說出來。

「大叔!大叔!」

「嗯?叫我嗎?」

「這裡是北海對吧?」

「……算是吧。」

「去北海冰宮該往哪兒走?就在附近嗎?」

「冰宮?」

面對意料之外的提問，男人的表情瞬間凝固。

「你們該不會想去冰宮吧?冰宮現在不接待外客。就連北海本地人也得獲得許可才能靠近。」

「啊，沒關係。我們已經拿到許可了。」

「你們?」

男人略帶狐疑地看了看華山弟子們，默默點了點頭。

「也是，若未獲許可，在這連北海人都不敢輕易外出的寒冬，你們也不會來此。看來事情相當緊急。」

“…….”

不是啦?

我們只是沒多想就來了?

「所以，北海冰宮在哪裡?」

「去北海冰宮的路倒不難。沿著這湖泊一直走就行。盡頭處會看到山脈與湖泊相接的地帶。北海冰宮就在那兒。」

「啊。那就是隻要沿著這湖一直走對吧?」

「正是如此。」

清明如釋重負般用力點頭。

「還以為要走超久嚇死我了!那豈不是快到了?」

「嗯?你沒聽清我的話?」

「誒?您不是說走到湖盡頭就行嗎?」

「……你壓根不懂什麼是北海吧。這湖泊——也就是北海的盡頭，從這裡出發至少要走一千五百里。」

「啥?多少?」

「一千五百里。」

「哈?」

「喂，耳背嗎?我說一千五百里。」

「啥?」

“…….”

清明的眼珠子地震了。

「多、多少裡?」

「……一千五百里。」

「大叔，您不是在跟我開玩笑吧?」

“…….”

「多少裡?從華山到四川唐家都不到一千五百里，您說一千五百里?」

「所以才是北海(北邊的海)啊。」

「……這地方真他媽瘋了?」

清明失神地喃喃自語。

雖然聽說過這湖大得被稱為北海，但這也太誇張了吧?簡直離譜他媽給離譜開門!

「要、要在這見鬼的冷天裡拖著車再走一千五百里?」

清明拼命攥住的理性之弦終於崩斷了。

「幹他娘，不把法整這飯桶的禿頭點成火把老子就不算人！這穿僧袍的騙子！這破地方是人來的？啊？」

還以為少林派的探子是被魔教雜種打死的，搞半天是凍成冰棒了!凍成冰棒了啊!」

但是沒有人能阻止清明的暴言。白天和其他弟子們也因震驚而不知所措。

「一千五百里?」

現在都快凍死了還要再往北走一千五百里。臉都青了。

男人像是覺得他們可憐似的連連搖頭。

「你們完全不知道北海是什麼地方啊。這裡不過是北海的入口。往上面山脈地帶走的話，會比這裡冷得無法比擬。」

“…….”

「穿成這樣正好凍死。」

說話的男人噗嗤笑了。

「沒辦法。這也是緣分，跟我來吧。」

「啊?」

「北海人不怠慢客人。先到我家暖暖身子吧。」

「呃……感謝您的好意……」

「是!我們走!」

突然被清明打斷話的白天一臉茫然地回過頭。

「喂。突然去別人家……」

漢 化  來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
「現在都快凍死了還管什麼別人家自己家?要是倒在路邊凍死了誰會誇你有禮貌給你辦後事啊?」

清明此刻正用全身證明著為什麼說寒冷地區的人性子急。

「說得沒錯。別小看北海。」

「……那就厚著臉皮打擾了。」

「哈哈哈。什麼臉皮不臉皮。跟我來。」

男人開始手忙腳亂地收拾坐著的地方。

「不過還算幸運。冬天沒什麼吃的，今天好歹抓到了肉。」

「啊?那個嗎?」

對於清明的疑問，男人點了點頭。

「要分著吃那個?」

「……在冬天的北海能抓到這麼大的已屬不易。」

可那也不過是一條魚?

「呃嗯。與其受罪不如去死。」

都快凍死了總不能還餓肚子。就算投胎成乞丐，活著也不能真活成乞丐樣吧。

清明猛地從布袋裡竄出來，全力衝向冰面上的窟窿。

「嗚啊啊啊!好冷!冷死了!啊!真的要凍死了!」

接著毫不猶豫地把手捅進冰窟窿裡。

「喂、你現在幹什麼……!」

「嘿——呀!」

當清明猛地抽回手時，窟窿周圍的冰面嘩啦碎裂。緊接著好幾條有人胳膊粗的魚簇擁著躍出水面。

「哈啊?」

咚!咚咚!

落在冰面上的魚撲騰幾下就凍得煞白。

「哦!清明幹得好……」

白天眼睛發亮正要轉頭誇清明，卻發現他已不在原地。

“…….”

轉頭看去，只見收口的布袋正蠕動著往行李堆裡鑽。

「……我有時候分不清該罵這小子還是該誇他。」

「大家都這樣，師叔。」

尹鍾安慰似的拍了拍白天的肩膀。

男人交替看著散落冰面的魚群和鑽進行李的布袋。

他的眼神瞬間暗了暗。

「快裝車。」

「是!」

當華山弟子們把凍魚全部裝車後，男人也手忙腳亂地收起了釣竿。

「看來……不像是普通客人呢。」

隨後挺直身子站起來，望向白天。

「重新介紹一下。我叫洪理溟。」

「我們剛才說過，是中土華山派的門下。我是華山三代……」

「啊知道啦!快走吧!要凍死人了!」

“…….”

看著用略帶哀傷眼神望向自己的白天，洪理溟點了點頭。

「走吧。」

「……是。」

白天深刻體會到那傢伙的品性在寒冷和炎熱的地方都沒什麼差別。





462話


漢 化  來自 小風車吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
462話. 這種鬼地方也能有?(2)

「哇，是小木屋。」

「造型好神奇啊，四姑!」

華山弟子們看到露出全貌的木屋後發出驚歎。

這是保留原木形態直接堆砌而成的木屋。

確實在中土從未見過這種樣式。

當然中土也有住在高山上的人家，但這樣明顯保留原木形態的建築很罕見。

漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪
「比想象中要大呢。」

奇怪的是，周圍完全看不到其他房屋。

「這裡不是村莊嗎?」

「嗯?」

趙傑發問後，洪理溟微微偏了偏頭。

「你們在找村莊?」

「啊。倒也不是。」

「若是找村莊就不該來這兒。這裡地處偏僻少有人居。你們該不會完全不知情就過來了吧?」

眾人的視線齊刷刷轉向白天。

「幹嘛?看什麼看?」

「……我就說怎麼找得這麼準。」

「果然如此。」

白天炸毛想要抗議，但他的反駁被車上傳來的聲響淹沒了。

「可以直接進去嗎?」

不知何時從行李堆裡探出腦袋的清明和小貂正瑟瑟發抖。

洪理溟一臉困惑地歪著頭。

「貂為什麼在發抖?」

「……抱歉。」

本不該道歉的事，白天卻條件反射地道了歉。

總之這隊伍里人和畜生沒一個正常的!

「寒舍簡陋，但請進來暖暖身子吧。」

「好嘞!」

不懂客套為何物的清明剛開門就抓著白雅飛快衝了進去。白天尷尬地解釋：

「現在看著很失禮，但他平時沒這麼沒規矩。主要是凍壞了才這樣，還請海涵。」

不過白天還是有良心的，沒敢說這孩子平時其實挺懂禮數。

「禮數啊。」

洪理溟覺得有趣似的咧嘴笑了。

「北海人不講究這些。那些繁瑣禮節是閒人才在意的玩意兒。」

「啊……」

「都進來吧。」

「那就打擾了。」

華山弟子們深深鞠躬後走進木屋。

‘果然。’

雖只是用原木壘牆，卻比外面暖和太多。光是擋住寒風就讓室內溫度適宜人居了。

「嗚……衣服都結冰了，四叔。」

「呀啊!四姑!頭髮全凍住了!別碰!哎呀要斷掉了!」

一進到溫暖的地方，才真切體會到之前穿越了多麼可怕的嚴寒。他們萬萬沒想到皮肉會凍僵，看著嘎吱作響裂開的皮膚，渾身瑟瑟發抖。

「再走一會兒真會凍死啊。」

「都怪冬龍師兄帶錯路。」

「剛才喊冬龍的小子是誰?給我出來。」

他們一邊哼哼唧唧地脫著被雪水浸溼結冰的衣服，一邊用解凍的嘴巴吵吵嚷嚷。

「哇。不過怎麼這麼暖和?」

「事故!快看那邊。那兒有火。」

「嗯?」

小屋中央設定的火爐裡迸出小小的火星。湊近看時，柴火正熊熊燃燒。

「天啊。屋裡居然有暖爐?」

「所以才這麼暖和啊。」

「煙囪直通屋頂呢。」

「對啊。清明也黏在上面。」

嗯?清明?

看到不知何時緊貼火爐幾乎融為一體的清明，眾人全都深深嘆了口氣。

「清明啊。這樣會烤焦的。」

「火!是火，火!這叫火啊!」

漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪
清明猛地轉頭看向白天。那張凍僵又融化後泛紅的臉上，早已沾滿炭黑。

「師兄，師兄!這個能不能裝在馬車上啊?」

「說點人話吧，你這瘋子!」

「為啥!屋裡能裝馬車為啥不行!」

白天捂住了臉。

‘人上了年紀該懂點事才對。’

怎麼這傢伙年復一年毫無長進?

這時洪二明咯咯笑著說。

「呵呵呵呵。那個裝在馬車上可不容易。畢竟太重了……」

「沒關係。我們的馬兒力氣可大啦!」

「誰是馬，誰啊!」

終於忍無可忍暴跳如雷的白天撲向清明。不，正要撲過去時被尹鍾和趙傑敏捷地拉住了。

兩人嘆著氣勸阻白天。

「在別人家裡不能這樣。師兄。」

「拜託分分場合。」

“…….”

洪二明看著喧鬧的他們輕笑出聲。

「話說回來，還是換身衣服為好。雖然看起來是上好的皮草，但似乎不足以抵禦這般嚴寒。」

「……沒想到會冷到這種程度。」

「想必是的。即便在北海這般嚴寒也不常見。今年格外冷些。」

華山弟子們這才恍然大悟般點點頭。

「所以平時不是這樣?」

「稍微沒那麼冷。」

“…….”

「就一點點。」

“…….”

顯然這裡不是人住的地方。

「那邊有水，先洗洗手腳暖暖身子。不洗手腳容易生凍瘡。」

「多謝。」

「還有……」

洪二明走到小屋一角，掀開遮布，從裡面抱出一摞編織好的獸皮毛。

「比起你們那些行頭，這個應該更管用。」

「哦，這是……?」

「寒冷地帶野獸的毛皮保暖性極佳。而且得先把頭包住。體溫會從頭部流失。」

他的話讓大家都偷偷瞥了慧然一眼。看到頭皮都凍紅了的慧然，莫名覺得有些可憐。

「啊……到這種程度。」

見白天不知所措，紅異明噗嗤笑了。

「不必如此。北海人從不會怠慢客人。」

白天正要再次道謝，清明卻皺起眉頭。

「那個?」

「嗯?」

「不是啦。」

身體稍微回暖的清明起身走向掛著毛皮的地方。

他掀開布料，抽出底下的一張毛皮。

「咦?這好像是貂毛?」

聽到同族的毛，白雅立刻炸毛警戒。

「吱吱吱吱吱!」

「啊!吵死了!」

清明拎起對著毛皮齜牙的白雅扔開，抽出下方更大的毛皮。

「掛在這兒的看起來好多了吧?」

紅異明聞言略顯為難地撓了撓鼻樑。

「雖難啟齒，但這可不能白送。要是賣不掉冬天獵的毛皮，我們全家都得餓死。」

「哎喲，我看上去像那麼厚臉皮的傢伙嗎?」

「像。」

「……東龍你閉嘴。」

紅異明身後的白天咂著嘴代答，退到一旁。

「這個總之是要賣的吧?」

「嗯?是啊。」

「那不用找別人，賣給我們唄。」

「這是北海熊皮，價格可不便宜。」
漢 化 來自 小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

「啊，那個您不用擔心。」

清明咧嘴一笑。

「我們還挺有錢的。按雙倍價給您。」

“…….”

「不過能多燒會兒火嗎?」

“…….”

「啊?」

「當然可以，客官。」

紅異明突然換了敬語。

「唔……總算活過來了。」

裹著大熊皮坐在火爐邊的清明將杯中物送入口中。不過是加了草葉煮的水，寒酸得稱不上茶，但此刻只要是熱的，哪怕是鐵水都行。

「……沒想到家這麼舒服。」

「就是說啊。露宿一個月腰都要斷了。」

「光是沒有風就謝天謝地了。」

華山的弟子們重新體會到家的珍貴。

紅異明望著他們，露出無比欣慰的表情。

「還需要什麼嗎?」

「……不、不用了。」

「有任何需要請儘管吩咐。」

「……好的。」

雖然態度微妙地變了，但反正是往好的方向，算了。

紅異明收下了一半金幣一半糧食作為皮草錢。一次性以高價賣出所有毛皮的他笑得合不攏嘴。

「多虧你們得救了。在北海冬天最難搞到的就是糧食。」

「可以想象。」

幸虧玄英以防萬一備足了糧食，給出兩袋米後仍有富餘。

「不過北海人也吃糧食嗎?」

「當然。」

「感覺糧食很難生長啊。」

「所以才要用北海特產換糧食。」

紅異明嘆氣道。

「曾經中原貿易順暢時，還能用獸皮或魚類換取糧食。但最近連這都變得困難了。」

「啊……」

白天神色沉重地緩緩點頭。這時清明開口了。

「大叔。」

「嗯!」

「您對北海冰宮有所瞭解嗎?」

但聽到北海冰宮這個詞時，洪異明的臉色微微變了。清明沒有漏看他臉上浮現的恐懼與牴觸。

「恕我直言，關於北海冰宮不便多談。對外人隨便開口的話……」

「師叔。再給一錠銀子。」

「……能有什麼大事呢?那您想知道些什麼?」

白天的眼角微微抽動。

這大叔和初見時的感覺判若兩人啊……

清明聳聳肩說道。

「您放開了說就行。」

「啊，這真的可以嗎?」

「嗯。而且說個大概就好。我們本就不太瞭解冰宮。若能告知近期發生的事就更好了。」

「唔。」

洪異明輕輕點頭。

「其實……」

他開口時下意識環顧四周。明明知道附近沒人偷聽，卻還是本能地警惕起來。

「諸位也明白，冰宮是北海的統治者。這地方沒有國家概念，所以冰宮就像君王般治理北海，庇護著北海百姓。」

尹鍾和趙傑對視著點了點頭。

「類似野獸宮的模式呢。」

「塞外基本都是這種形態。」

洪異明低聲嘆息。

「北海人也一直信賴依靠那樣的北海冰宮。至少十幾年前還是如此。」

「現在不是了嗎?」

「……你可知道冰宮是什麼地方?」

「這個嘛?」

洪異明眯起眼睛。

「冰宮顧名思義就是王國般的存在。而冰宮宮主之位世代相襲。」

「嗯……相當於世家的概念啊。」

雲南的野獸宮好歹是門派形態。但北海冰宮似乎像四川唐家那樣，是南宮世家般的血脈傳承家族。

「就像四川唐家稱霸成都那樣?」

「慎言啊師兄!唐家可沒稱過王。別惹禍上身!」

「差不多嘛。」

趙傑一聳肩，唐素素立刻瞪圓眼睛。他頓時縮起脖子像烏龜般慫了。

「……就那德行。」

「對，就那德行。」

趙傑出身成都，面對四川唐家的女兒唐素素時總有些發怵。

不明就裡的洪異明瞥了他們一眼，繼續解釋。

「但十幾年前，北海冰宮發生過宮主更迭之事。」

「咦?不是說世代繼承嗎?」

「正是。」

「那……」

洪異明點了點頭。

「是發生了叛亂。」

「啊……」

尹鍾聞言皺起眉頭。

「前任宮主失德了嗎?」

「怎麼可能?我不是說過。那時北海人都仰仗冰宮，先代宮主堪稱明君。無論百姓還是冰宮弟子都敬仰追隨他。」

聽到那句話的白天歪了歪頭。

「那麼發起叛亂的人德高望重嗎?」

「發動叛亂的是先代宮主的弟弟雪天祥。他本就性情偏狹，得不到北海民眾的支援。」

「……那怎麼還叛亂成功了?」

洪二明皺起眉頭。

「北海民眾絕不會背叛先代宮主。但那天，雪天祥把外人引進了北海。」

「外人?」

「……沒錯。是全身裹著黑色武服的人。他們……他們簡直像惡魔一樣。」

洪二明臉上浮現出濃重的恐懼。

白天繃緊嘴角看向清明。

「清明。」

「嗯。」

點頭的清明面容扭曲了。

「是魔教。」





463話


463話. 這破地方還能更離譜?(3)

本不值得驚訝。畢竟早就聽說北海發現了魔教蹤跡。更何況清明不是親眼見過被魔紋覆蓋的屍體嗎?

但從北海本地人口中聽到魔教的事，與道聽途說的分量截然不同。

「……北海冰宮引進了魔教?」

「阿彌陀佛。阿彌陀佛。怎會……」

慧然連連唸誦佛號。

這完全超出了他的認知範圍。

「北海人不知道魔教是什麼地方嗎?怎能做出如此悖逆之事?」

聽到這話的洪二明深深嘆了口氣。

「北海人怎會不知魔教。」

「可人怎能做出這種事?」

面對慧然的質問，清明噗嗤笑了。

「這呆和尚又說天真話。」

“…….”

「正因為是人，才沒什麼不能做的。這世上本就沒有絕對做不到的事。」

哪怕是把魔教引進來這種事。

尤其涉及權力時更是如此。為爭奪王位引入敵對勢力，根本不算什麼稀奇事。

歷史長河中多少君主選擇過這條路……

‘而且大都付出了代價。’

現在的冰宮想必也不例外。

「後來呢?」

清明發問後，洪二明低聲嘆息著繼續道。

「我能知道多少細節?我只曉得那天北海來了外人，沒過幾天冰宮就易主了。」

「唔……」

白天臉色陰沉下來。

‘這事可能比想象中更棘手?’

原以為北海發現魔教蹤跡意味著冰宮與魔教有所牽扯。畢竟魔教再強，在北海地界也不可能無視冰宮的影響力。

但按洪二明說法，冰宮與魔教可能根本就是勾結。比預想的更嚴重。

華山弟子們全都面色凝重。白天悄悄觀察清明的神色。

不料清明反而眼睛發亮，顯得興致勃勃。

「所以現在沒人知道冰宮內情？」

「說‘沒人’可能過了，但我這等粗人確實無從知曉。」

清明點點頭。

其實就算皇城發生大變，普通百姓多年不知情也是常事。

在北海偏遠之地建屋居住的洪異明，不可能詳細瞭解冰宮內部的情況。

「只是……。」

洪異明微微皺眉說道。

「那件事後北海氛圍變得很不安寧。總聽說有人失蹤，和中原時斷時續的貿易也完全被禁止了。這樣一來大多數人弄不到糧食都在捱餓。」

「唔。」

「而且自從幾個違反冰宮指示想和中原交易的人被當典型處決後，就沒人敢和中原人打交道了。」

「咦?我們不就是中原人嗎?」

清明瞪圓眼睛問道，洪異明苦笑了一下。

「說了這裡是北海相當偏僻的地方。冰宮哪會管我這種住在邊緣角落的人?」

「也是。」

清明撓了撓臉又問。

「那前任宮主怎麼樣了?」

「我哪會知道?」

「嗯……」

「不過血案發生幾年都沒訊息傳出的話……」

「應該是吧。」

洪異明沒說完的話，清明早已猜到。短暫沉思的清明眼神冰冷。

‘魔教，叛亂。還有宮主更替。’

聽起來像那麼回事。

魔教為躲避中原耳目繞道塞外，和那個叫雪天祥的傢伙勾結掌控冰宮，在北海建立新據點。

但是……

「有點奇怪。」

「嗯?什麼?」

面對白天的詢問，清明低聲回答。

「不，沒什麼。」

這和清明所知的魔教行事方式略有不同。當然清明不知道沒有天魔的魔教會如何行動，說奇怪可能沒意義……

‘但總覺得不對勁。’

其實這樣坐著瞎擔心也沒用，無所謂了。

親眼確認就能得出結論。

見清明閉口，白天繼續話題。

「看來冰宮排斥中原人是真的。」

「沒錯。你們再往裡走恐怕不受歡迎。搞不好還會出事。不知你們去冰宮幹什麼，要不是急事最好回去。」

「我們會注意的。」

「……看來完全沒打算回去啊。」

洪異明苦笑，白天有些尷尬地撓撓後腦勺。

「我們也不是來玩的。」

「那就做好充分準備再走吧。今晚最好住這兒。」

「多謝好意，但不好太打擾。」

白天婉拒後，洪異明眼中閃過一絲異色。

「別說外行話。北海夜晚比白天嚴酷數倍。本地人晚上都不敢出門。北海的夜能少熬一天是一天。」

「這、這樣嗎?」

洪異明重重點頭。
漢 化  來自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪

「再強壯的人被凌晨寒風颳到也會失溫凍死。我把備用帳篷給你們。要稍作修補，明天再走。」

「……那就厚顏再叨擾了。」

白天緩緩點頭時，趙傑在他耳邊小聲問道。

「沒問題嗎，師兄?」

「還是聽從當地人的建議比較好。儘量排除危險因素再出發比較妥當吧。」

聽到這話，眾人最終都默默點頭。既然白天這麼決定了，跟著做總沒錯。

但清明似乎非常不滿地撅起了嘴。

這時洪二明突然想起什麼似的慌忙起身。

「讓我收拾下。稍等。我去準備飯菜。」

白天面露愧色說道。

「太給您添麻煩了……」

「無妨。又不是白吃白喝，何必客氣?」

啊?

要收錢嗎?

這位大叔好可怕。

白天原本揚起的嘴角尷尬地僵住了。

就在這時，緊閉的門吱呀一聲開了。同時凜冽的寒風呼嘯而入。

「嗚哇!」

「啊!好冷!」

眾人凍得猛地縮起身子，警惕地望向門口。但推門出現的竟是個小不點孩子。

「回來了?」

「嗯，父親!不過……比預期少採到些。」

裹著嚴實毛皮衣只露出小臉的孩子搖搖晃晃走進來，把肩上麻袋重重卸在地上。

「這位是?」

「我兒子。」

毛帽下露出的皮膚白得晃眼。

「……兒子?」

「正是。」

「兒子?」

「……有問題嗎?」

「……倒也不是。」

那個……

長得完全不像，該不會是拐來的吧?

除了皮膚白這點外兩人毫無相似之處。洪二明的大鼻子、黃褐色頭髮和方臉，與他圓潤得像中原隨處可見孩童的兒子形成鮮明對比。

雖說確實挺可愛的。

「這幾位是?」

「從中原來的客人。」

「中原?」

孩子眼裡閃著好奇。

「中原就是那個溫暖的南方國度吧!」

“…….”

華山在中原雖屬陝西算是北方，但在北海標準裡確實算南方。以白天為首的華山弟子們再次體會到萬物皆相對。

「中原是什麼樣的地方?」

「這孩子。該先打招呼。」
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪

「啊!」

被洪二明訓斥，孩子慌忙低頭。

「你們好。我叫洪真寶。」

「幸會。」

白天作為代表接受了問候。

「現在要準備客人飯菜，你也快去幫忙。」

「是，父親!」

洪真寶元氣滿滿的應答讓華山弟子們紛紛露出姨母笑。

‘真好啊。’

‘好一對感情深厚的父子。雖然完全不像。’

但與眾人慈愛的目光不同，清明看向洪真寶時眼中閃過微妙的光芒。

‘真寶麼……’

* * *

「其實不必如此費心的……」

「是我自己擔心才這麼做，別放在心上。」

白天望著推車撓了撓頭。

在紅二明家溫暖地睡了一整晚。好久沒能在不凍得發抖的情況下入睡了，感覺疲勞一下子全消了。

但紅二明並未就此罷休，還給他們的馬車蓋上了巨大的篷布。

「想了想覺得胡亂搭帳篷還不如在貨廂裡睡，這樣只要避開寒風就會好很多。」

「真不知該如何感謝您。」

白天略顯尷尬地反覆道謝。

至今走遍中原各地見過許多人，但遇到這樣不求回報施以援手的還是頭一遭。

看著惶恐的白天，紅二明莞爾一笑。

「北海可是片貧瘠之地啊。」

“…….”

「所以不互相幫助就活不下去。今天我幫助別人，總有一天也會輪到別人幫我。人活著就是這麼回事。」

「啊……」

尹鍾聽到這話連連點頭。

「受教了。」

「淨說些見外的話。哈哈哈。」

和初來此地時相比，他們的著裝也變了許多。

換下了初到北海時穿的羊毛衣和皮草，利落地裹著從紅二明那兒買的獸皮。雖然遮住整個腦袋的皮衣看著很彆扭，但耳朵和頭頂不進風了，確實比之前耐寒得多。

「小心些。北海可比你們想象的可怕得多。」

「謹記在心。」

白天深深抱拳致謝。

「……不過清明又跑哪兒去了?」

「咦?剛才還在……」

就在這一刻。

「啊嗚嗚，好冷……」

房門猛地開啟，屋裡冒出個圓滾滾的玩意兒。

“…….”

華山弟子們見狀張大嘴說不出話。

裹得幾乎變成球狀的清明搖搖晃晃正要出門。

咣噹!

「嗯?」

不，是試圖出門。被蓬鬆衣物撐圓的身子卡在窄門框裡動彈不得。

「這、這怎麼回事!」

短手短腳撲騰了半天，卡住的身體卻紋絲不動。

「呃!四叔!快拉我出去!」

“…….”

「哎呀，搞什麼!」

默默旁觀的白天氣餒地垂下頭。

‘太丟人了。’

‘拜託你行行好，清明。’

這時劉逸雪長嘆一聲，趿拉著步子過去揪住清明腦袋往外拽。

隨著砰的一聲，終於脫困的清明擺弄著短胳膊短腿爬進帶篷馬車。

「呃。還是好冷。」

“…….”

「發什麼呆?還走不走了?」

白天有氣無力望著紅二明，聲音乾澀。

「……抱歉。」

「真是個奇人。夠你受的。」

「……是。」

光是夠受的還算好的呢。

總之他們載上清明，把紅二明準備的物資全搬上車。精神抖擻地站到馬車前。

「那我們就此告辭了。」

「沿著湖一直走就行。路途遙遠別太耗力氣。北海的寒冷總會讓疲憊之人更加痛苦。」

「是，謹記教誨。」

這時，馬車裡傳來悶悶的聲音。

「啊，快走啦!」

「那該死的傢伙真是!」

「把馬車整個炸飛算了!」

看著湧向馬車後方扭打成一團的華山弟子們，洪真寶對著父親小聲嘀咕。

「真是奇怪的人。中原人都這樣嗎?」

「……倒也不是。」

洪二明為那些在遠方認真生活的中原人的名譽辯解著。

「多謝了。回程時我們會……」

正當要作最後道別的瞬間。

「白天施主。」

一直沉默站在馬車前的慧然突然截斷話頭呼喚白天。見他神色前所未有地焦急，白天略緊張地問道。

「出什麼事了?大師?」
漢 化 來 自小風 車吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪

「前方有人正高速接近。」

「嗯?」

白天眯起眼睛向前方望去。

果然。

暴雪中隱約可見人影。起初如黑點般的人影瞬間擴大，正朝他們急速逼近。速度快得駭人。

「是誰?」

「看速度絕非善類。」

「……以防萬一，戒備!」

「是!」

白天令下，眾人迅速應聲提氣。霎時寂靜中只聞凜冽風聲。

轉瞬間緊張氣氛瀰漫開來。





第464話


第464話 這破地方怎麼回事?(4)

唰啦啦啦!

伴隨刀風破空之聲，十餘名武者現身於前。

雪白的武服。

左胸繡著「冰」字。

‘北海冰宮的人?’

白天臉色驟然凝固。

雖他們確是來拜訪北海冰宮，但突遇其所屬武者仍不禁緊張。

‘來者不善。’

‘善者不來。’

古人云善者不來來者不善?

看那冰霜般的表情，立知對方絕非善意而來。

為首的冰宮武者以寒徹骨髓的目光掃視眾人。

最終將視線鎖定一處。

洪二明，與洪真寶。

「鼠輩……」

他吐出的聲音比表情更冰冷。

‘怎麼回事?’

白天疑惑地看向洪二明。方才還面帶溫和的他此刻臉色僵硬判若兩人。

「竟藏在這種邊陲之地。看來是嫌命長了。」

男子冷喝間目光移向洪二明身旁的洪真寶。

「……就是那孩子。」

洪二明身子一顫。

他本能地伸手抓住洪真寶的肩膀。

見狀男子反而勾起嘴角似已確信。

「若當初逃離北海或能保命。可笑的執念害了你。便如你所願葬身北海吧。」

男子揚了揚下巴。

「殺……」

「啊，請、請等一下!」

一直像被當作閒置米袋般對待的白天突然舉起了手。

冰宮的武士們齊刷刷轉頭望向華山弟子們。

在那殺氣騰騰的目光下，白天悄悄縮回手假裝咳嗽。

「外地人嗎……。」

為首男子的臉扭曲了。

「再著急也不該牽扯外人。韓怡明，你忘了北海人的本分嗎?」

聽到這話，韓怡明的臉猛地扭曲了。

「你還有臉說這種話?引外援的可是你們先開的頭。」

「嘴巴倒是挺利索。」

男子瞪著白天問道。

「你們是誰?」

「啊，我們是……」

白天正要回答，趙傑突然捅了下他腰眼搶著答道。

「……路過商人而已。」

「商人?」

男子皺眉瞥了眼貨車。

看到車上堆滿的麻袋後才恍然大悟般咂舌。

「蠢貨們急著送死啊。中原與北海的貿易禁令才頒佈多久。」

「那個……其實沒交易什麼。」

「都一樣。你們橫豎都是死。」

男子像懶得廢話般簡短揚了揚下巴。

「全殺了。那小崽子留全屍，抹脖子。」

「是!」

隨著乾脆利落的應答，冰宮武士們齊刷刷拔刀上前。

韓怡明用大手死死按住韓振保的肩膀。

「振保。」

「啊，父親……」

「我擋著，你別回頭只管跑。」

「什麼?」

「沒時間囉嗦!快走!」

「啊不行！父親！我……」

「讓你走還磨蹭什麼!」

韓怡明猛地將韓振保往後推去。雙手微張迎向逼近的冰宮武士。

「想殺他先過我這關。」

「廢話。殺個三腳貓功夫的崽子容易，但取冰狐性命的機會可不多。」

露骨的嘲諷讓韓怡明咬緊牙關提氣運功。

而另一邊。
漢 化   來自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

「……他們打起來了?」

「好像是?」

「……完全沒人管我們誒。」

「不是說待會要殺我們嗎。」

「怎麼辦?」

「難說。」

白天和趙傑撓著頭。

雖然形勢緊急，但搞不清狀況貿然站隊很尷尬。

「那大叔比想象中能打啊。」

「對吧?」

「可一個人對付不了那麼多吧?」

「嗯。」

白天重重嘆了口氣。

換作平時會毫不猶豫幫韓怡明。但現在他們要去北海冰宮，實在不想結樑子。

問題是……

‘不插手會出人命，插手又怕後患無窮’

進退兩難之際。

「怎麼辦?」

唰——

這時他們耳邊掠過拔劍聲。

嚇了一大跳的白天和趙傑猛地轉過頭。尹鍾正一臉淡定地拔劍出鞘。

「你、你想幹什麼?」

「當然要幫忙啊。」

「嗯?」

「野獸都懂知恩圖報的道理，何況我好歹是個道士，怎麼能袖手旁觀?」

這小子又開始了?

「您不是聽見了嗎?」

「嗯?」

「說了要殺光所有人吧。看這架勢也沒打算留活口，早打晚打有什麼區別。不如趁早救人。」

白天正要開口反駁的瞬間。

轟隆隆——!

洪異明所在方向爆出震天巨響。

華山弟子們驚愕的視線中……

噗嗤!

只見洪異明噴著鮮血向後栽倒。

哐當！

他滾落雪地後立即彈身而立，但嘴角已不斷淌下猩紅鮮血。

雪地上接連砸開殷紅血花。

他前伸的雙掌仍穩如磐石，支撐身體的腿卻明顯開始發抖。

「冰狐也到極限了。」

「老了啊。」

反觀逼殺洪異明的冰宮武者們個個氣定神閒。

「爹、爹爹……」

不遠處觀戰的洪振寶聲音發顫地呼喚父親。

洪異明頓時血貫瞳仁猛然回頭，爆發出怒喝：

「不是讓你立刻走嗎!」

「可、可是……」

「非要看我咬舌自盡才甘心?」

“…….”

「走啊!快走!您必須活下去!快!」

洪異明突然轉變的稱呼，嚇破膽的洪振寶似乎根本沒察覺。

「真是感人。」

冰宮武者們譏笑著收緊包圍圈。

「別急，你死後那小崽子馬上會來陪葬。」

洪異明聞言咬碎鋼牙，目光森然掃過眾人。

「若你們還自詡冰宮武者，就不該說出這種話。難道不知那位大人是誰?」

「當然知道。」

為首男子冷笑。

「正因知道才這麼說。被過去亡靈束縛的老傢伙，說了也不懂。」

「天打雷劈的畜生!」

「廢話少說！受死！」

訊號剛落，冰宮武者已疾撲而來。洪異明雙掌翻飛再度提氣。

唰啦啦——!

雪白氣勁自他掌心噴湧，頃刻化作暴風雪般的掌力傾瀉而出。

「寒雪掌!果然名不虛傳!」

挾帶刺骨寒流的掌風洶湧襲來，冰宮武者卻迎著鋒芒正面強攻。

緊接著。

轟!哐!

泛著青光的刀氣接連劈開寒雪掌力。

如同掃帚拍散雪堆，凜冽掌風被撕得粉碎。

「咳!」

獨自抵擋十餘人的攻擊終究是勉強，洪異名很快又噴著血踉蹌後退。但冰宮武者們可不會輕易放過他。

「去死吧!」

領頭襲來的刀鋒精準斬向洪異名的咽喉。

就在洪異名瞪大雙眼的剎那。

鏘————!

尖銳金屬聲震盪虛空。同時，襲來的刀刃被彈向半空。

「什麼?」

出刀者的瞳孔瞬間震顫。

噗嗤。

打著旋飛起的鋼刀深深扎進厚厚積雪中。

“…….”

本以為即將身首異處的洪異名，瞪大眼睛望著擋在身前的男人。

「你、你是......」

平直的肩膀。

挺拔的站姿。

無比英雄氣概的場......

「......該死，又衝動了!」

......看來並非如此。

擋在洪異名身前的白天尷尬地把手伸進帽子裡撓頭。

「反正遲早要變成這樣。」

尹鍾踢踏踢踏走過來站在白天身旁。

「橫豎我們也要動手，早打晚打沒區別。」

趙傑也拔劍站到尹鍾對面。劉逸雪和唐素素同樣已執劍緩步靠近。

「你們是什麼來路?不像普通商隊?」

「......確實不是普通商隊。」

白天聳了聳肩。

「但也沒必要特意自報家門吧。」

「......這小子?」

趙傑幫腔道。

「你們不也沒表明身份？沒禮貌的傢伙。」

「說得好。咱們趙傑難得說句人話?」

「對吧?嘿嘿。」

難得——真是難得被尹鍾誇獎的趙傑得意地咧嘴笑了。但目睹這一幕的冰宮武者們臉色愈發陰沉。

「中原人竟敢插手北海事務？」

白天聽到這話嘴角抽動，歪了歪腦袋。

「不是要殺人麼?」

“…….”

「可笑。方才喊打喊殺，現在又叫人別管。知道自己在說什麼嗎?」

趙傑與尹鐘的視線在虛空相撞。

‘師父......又開始了’

‘隨他去吧。老毛病了’

戰前思慮過多的白天，一旦下定決心便絕不回頭。

「阿彌陀佛。」

這時慧然最後緩步走來，立於眾人身側。

「雖不知緣由，但人命貴重。貧僧不能坐視殺孽在前。」

「......連禿驢都?」

冰宮武者略顯詫異地瞪大眼睛，隨即冷笑。

「早聞中原人狂妄，果然名不虛傳。膽敢在北海妨礙冰宮行事，定要你們付出代價。」

男子拔起插在地上的鋼刀，咬牙切齒。顯然已怒極。

華山弟子們表情悄悄凝固了。

‘沒問題嗎?’

‘總覺得哪裡不對勁......’

就在那時。

晃動。晃動。

「哦?」

「出來了。」

華山弟子們臉色稍霽，回頭看向貨車。對峙中的人們視線轉移，冰宮武士們也條件反射地望向貨車。

高高堆起的圓形貨物晃動著，向左右微微傾倒。隨後從底下突然冒出一個更大更圓的貨物……

‘咦，不是貨物嗎?’

一個把能穿的毛皮全裹在身上的人，鬼鬼祟祟地探出了頭。

接著他頂著一副集世間所有煩躁於一身的表情突然吼道：

「喂，怎麼又磨磨蹭蹭的?!站著不動會更冷啊!」

面對這荒唐場景，連冰宮武士們都一時語塞。

為什麼人會在貨物堆裡冒出來?

「不是，你這傢伙!看看情況再說話!」

「情況怎麼了?啥?」

「是冰宮!冰宮啊!」

「所以呢?」

白天正要爆發出湧上心頭的煩躁，卻突然愣住歪了歪頭。

清明暴躁但不愚蠢。他不是那種不懂在這裡遇到冰宮意味著什麼的傢伙。

也就是說……

「可以打嗎?」

「淨瞎操心。自己看著辦。」

聽著清明冷淡的回答，白天嘴角抽搐著咧開。

「好嘞!」

甩開最後一絲顧慮的白天后仰著擺出近乎傲慢的姿態，直視冰宮武士們。
漢 化  來 自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同 名店 鋪

「聽到了嗎?」

“…….”

「現在回頭還來得及，免得難看。我家孩子們下手沒輕沒重。」

領頭的冰宮武士聞言咬牙切齒道：

「這群雷劈的裸奔混賬還敢囂張……」

隨即暴喝：

「全殺了!」

「是!」

冰宮武士們同時向華山弟子和僧人們撲去。

白天眼皮都不眨一下，劍鋒筆直指向前方說道：

「別弄死!」

「是!」

以白天為首的華山門人如閃電般衝向冰宮武士。





465話


465話. 什麼鬼地方這是?(5)

鏘!

北海冰宮武士們揮出的刀鋒，正配得上「北風寒雪」四字，凌厲非常。

比起曾經見過的彭家刀法也毫不遜色。

當然他們在比武大會上看到的只是彭家末學後進所用，稱不上真正的彭家刀法。

但即便如此，那終究是彭家刀法。

不愧是塞外五宮之一的北海冰宮武士。

唯一遺憾的是，華山五劍的武藝如今已輕鬆超越這個層次。

嘎吱——

長劍以駭人氣勢格開了劈來的刀鋒。

‘這、這不可能……’

領隊的礎謙臉色瞬間凝固。

刀本是比劍更重的兵器，同等功力者較量絕不該被劍壓制。但眼前這把看似隨時會折斷的軟劍，此刻正將他的刀硬生生推回。

‘怎、怎麼會?’

刀身傳來的力道簡直駭人聽聞。

甚至對方似乎都沒怎麼用力，他的刀卻毫無招架之力地被推了回來。

「這、這傢伙!」

礎謙瞬間發力試圖震開劍拉開距離。但對方的劍彷彿黏在刀上般，無論怎麼用力都紋絲不動，反而將他壓得喘不過氣。

‘這、這是什麼內力……’

力量和內力都遜於對方。

想到眼前對手年輕得過分，這簡直令人無法理解。

「哈啊啊啊啊啊!」

礎謙將內力催至極限才勉強格開劍，踉蹌著翻滾後撤。

「呼嗚!」

他口中吐出粗重喘息。僅一次交鋒就耗盡心力的程度，冷汗已順著額頭涔涔而下。

「……你們是誰?」

與初時不同，他帶著明顯緊張的聲音發問，持劍對峙的白天聳了聳肩。

「這似乎並不重要。比起這個，您是否要繼續打下去才更關鍵吧。」

「狂妄的東西!」

礎謙把牙齒咬得咯吱作響。

那完全是居高臨下的發言。

「以為力氣大些就能改變什麼嗎?這就讓你為傲慢付出代價。」

霎時間礎謙手中刀鋒泛起白霜——他將北海冰宮獨門陰寒氣功催發到了極致。

感受到刀尖迸發的寒氣，白天調整了架勢。

「首先第一點……」

他神色平靜地開口。

「看來有誤會，我從未輕視閣下。只是儘可能不想動手罷了。」

礎謙眼角微微抽搐。

但白天接下來的話不僅讓他氣血翻湧，簡直要氣到七竅生煙。

「況且在本門中我也算不上實力出眾。您似乎該多鍛鍊身體……」

「王八羔子!」

怒火攻心的礎謙發瘋般衝向白天。

「何必動怒呢。」

白天嘆著氣輕揮長劍，彷彿無法理解對方。

哐!

刀劍相擊的瞬間爆發出巨大轟鳴。

若在以往，承受這般力道的劈砍時劍刃早該崩裂——至少會捲刃，甚者直接折斷。

但這柄用萬年寒鐵新鑄的梅花劍，連如此強力的斬擊都完美接下，未留半點傷痕。

‘好劍。’

輕盈無比又堅韌無雙。

這下完全明白為何那個清明的小子總唸叨著要用好劍。

而且此劍優勢不僅限於防守。

唰啦!

格擋後的劍以驚人速度襲向礎謙。面對這般迅疾，他本能扭身閃避，卻仍未能完全躲過劃過肩膀的劍鋒。

絮棉的厚衣瞬間裂開，血線飆射而出。

白天迅速收劍，在濺向虛空的鮮血還未落至雪地前，已再度向礎謙揮出劍光。

「呃!」

礎謙快速揮刀擋住了他的刺擊。但作為重兵的刀，難以跟上劍的速度是理所當然的。

「嗚啊啊啊啊啊!」

他判斷若這樣下去會連手都來不及動就被擊敗，便將內力盡數注入刀中大力揮砍。這招數是即便被刺中一兩處也要在對手身上留下傷口的狠招。

但白天在他的刀剛動的瞬間便毫不留戀地拉開距離向後退去。

咻咻咻——!

結果刀只徒勞地劃破了虛空。

“…….”

鈍痛。

同時感受到肩膀傳來的鈍痛，礎謙神情恍惚地望向白天。

注視著對方低垂的冰冷眼神，他脊背發寒全身起滿雞皮疙瘩。

‘明明看起來連站立都不穩，為何能如此沉著?’

那柄劍鋒利到近乎妖異，但持劍的白天身上卻透著從容不迫的柔和。

‘從哪兒冒出這種傢伙……’

這時白天將劍輕輕向下劃過。

「還要繼續嗎?」

“…….”

「若不想打就請回吧。我無意製造事端。」

「……事端已經造成了。」

「哼。」

白天無可奈何地點了點頭。

「那就別怪我的劍不講情面。」

白天蹬地突進，瞬間縮短了與礎謙的距離。

鏘!

彈開襲向頭部的刀後，尹鍾微微眯起眼睛。

‘確實……’

寒鐵劍雖為他們的劍法增添了威力，但如今他的劍能更從容不迫的原因不僅僅是寒鐵劍。

‘下盤穩健了。’

穩穩支撐地面的雙腿讓劍招能施展得更為開闊。

如今完全吸收的紫蘇丹內力、持續鍛鍊的筋骨，再加上能託舉泰嶽般強健的下盤，讓他感覺實力在短期內翻倍增長。

而最重要的是……

「去死吧啊啊啊!」

鏘!

‘實戰竟能讓人成長至此?’

與萬人冢戰鬥的經驗正在他體內徹底消化。

若是過去的他，面對這般殺氣騰騰襲來的刀鋒定會畏縮。但現在不同。即使看著那刀也能保持完全冷靜。

鐺!

尹鍾格擋後並未停頓，直接出腳預判對手刀路刺出長劍。

鏗!

「呃!」

未能完全揮出的刀無法發揮威力。纖薄劍尖徹底壓制了厚重刀身。

豁然開朗之感。

雖與眼前敵人交戰，卻彷彿能看見身後與左右。在這近乎眩目的感官中，尹鍾低聲深呼吸強壓心緒。

‘我變強了。’

因盡是些怪物般的同伴而未曾察覺。

清明自不必說，光是白天或劉逸雪就是他難以企及的存在。其實不提他們，現在就連趙傑在實力上也完全超越了尹鍾。

因此他謙虛地承認了這個事實，並甘願扮演支撐他們的角色。但此刻他的劍正持續不斷地變強，彷彿還有更長的路要走。

尹鍾微微勾起嘴角將對手推開。

「我要變得更強……」

就在那時。

「嗚哇啊啊啊!」

正欲追擊被擊退對手的尹鍾突然駐足，猛地回頭望去。後方與敵人交戰的趙傑正翻滾躲避著對手的刀鋒。

「……你在幹嘛?」

聽到尹鍾無語的質問，趙傑慌慌張張爬起來訴苦。

「師、師兄！這招使不順啊！」

「……胡說什麼。」

「那個……」

趙傑滿臉困惑地交替看向自己的劍和敵人。

「每次想出招它就自己蹦出來!就那個!」

「……那個?」

「啊!就是那個，那個!」

啊，那個啊。

尹鍾微微仰頭望天。

‘那玩意兒什麼時候才能成人形。’

看來每次揮劍都會自然使出梅花劍法。

本應值得誇獎——這已是無需刻意就能達到劍意融會貫通的境界，問題在於他們現在需要隱藏身份。

「哎!創這破劍法的人搞什麼啊!」

「……你這張嘴先記上一筆賬。」

讓祖師爺聽見非用梅枝抽爛你的嘴!

若是其他門派的劍法，單憑肉眼很難辨別。畢竟劍法套路大多看起來大同小異。

但還有哪個門派會用花瓣般的劍氣?

「用基礎劍法對付他，基礎劍法!你這榆木腦袋!」

「我試過了不行啊!嗚哇啊啊!」

接連襲來的刀光中趙傑再次滾地躲避。尹鍾緊緊閉上眼。

傑兒啊。

你究竟有什麼是能順利用出來的?

他深深嘆了口氣猛然轉頭。

‘沒救了。’

與其扶持這傢伙，不如自己變強來得快。

下定決心的尹鍾果斷舉劍。

「您沒事吧，父親?」

「……我、我沒事。」

洪異銘顫抖著雙眼注視眼前的戰鬥。本打算情況不妙就讓孩子撤離再參戰，但現狀完全出乎預料。

‘雖料到他們非等閒之輩。’

這簡直超越了他的想象。

並非洪異銘愚鈍。他雖察覺這些人氣息凌厲，但考慮到年齡實在難以想象會強到這種程度。

‘尤其那個劍客……’

看著白天遊刃有餘應對礎謙的模樣，震驚之餘更覺荒唐。

礎謙是誰？在北海冰宮也是擁有隊長級實力的人物，年紀起碼比白天大二十歲。

可這樣的他竟連對年輕劍客白天使出全力都做不到。

甚至不單是白天。

鎖愛厄!

如蝴蝶翩躚的輕靈劍刃沿刀身掠上，接連劃出淺淡腕傷。

「呃啊!」

剛聽到洩氣般的呻吟聲，劍就輕輕刺向肩膀，旋轉的劍柄隨即擊中對方後腦。

這一連串動作快得驚人。

「咕呃……。」

撲通。

劉逸雪冷漠地瞥了一眼昏倒在地的人，緩緩向下一個對手走去。

那流暢的動作令人不禁讚歎，實在厲害。

‘每一招都是巔峰劍術啊。’

不僅是白天和劉逸雪，那個叫尹鍾和趙傑的傢伙也都是極強的劍手。

然後。

「阿彌陀佛!」

「唰!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

耀眼的金光一閃，一個人被彈飛到了虛空中。

世上再沒有比這更超現實的景象了。洪異明不自覺地張大了嘴。

‘那群和尚到底又是什麼來頭?’

那個獨自迎戰冰宮武士的雙馬尾女子實力明明也強得刺眼，但周圍的人都強得離譜，反倒顯得她有些弱了。

聚集在此的年輕武者個個都有碾壓冰宮高手的實力。

「怎麼會存在這種人……」

但就在這時。

「啊，真是的!」

馬車貨廂裡又冒出一個探頭探腦的腦袋。

“…….”

熊皮被嚴嚴實實裹在身上的清明只露出個腦袋，扯著嗓子爆發出各種煩躁的吼叫。

「趕緊幹完走人，你們這些蛆蟲一樣的傢伙!在磨蹭什麼!」

“…….”

那個……。

那到底是個什麼玩意兒?

洪異明望著生平從未見過的異類人類，陷入了極度的混亂。





466話


466話. 那關我屁事 (1)

「呃啊!」

「咳!」

隨著短促的呻吟，冰弓團的弓手們接二連三倒下。

每當這時礎謙的額頭就會滲出冷汗。

他實在不忍心責罵那些被看似不到自己一半年紀的小鬼打倒的手下。畢竟此刻連眼前這個瘦竹竿似的傢伙都搞不定。

「這樣應該足夠了吧?」

“…….”

礎謙微微打了個哆嗦。

雖不願承認，但實力差距顯而易見。若非那傢伙存心要無傷制服他，礎謙早該斷氣變成北海寒風中一具冰冷的屍體了。

「這群混蛋……」

他因憤怒和困惑漲紅了臉環顧四周。現在站著的只剩他一個了。

「敢在北海招惹冰宮武者還想全身而退?」

「……是您先動手的吧?」

「閉嘴!」

白天露出了滿意的笑容。

清明說的「人沒話講就會罵髒話」果然一點沒錯。

礎謙雙眼冒火地磨著牙。

「北海絕不會放走一個活口!定要你們在慘痛悔恨中死去!」

「憑你這實力恐怕辦不到呢。」

「若冰宮知曉此事，定將你們千刀萬剮餵給越冬的餓獸!現在後悔也晚了!」

聽到他的威脅，白天的眼神忽然微妙起來。

「……那個，說這種話可能有點那個。」

「什麼?」

「聽到這種話就沒辦法讓您體面離開了呢。」

“…….”

不知何時尹鍾和趙傑已悄然左右包抄，將礎謙圍在中間。

「您這樣不配合的話會很為難。」

「又不能直接咔嚓(?)掉。」

礎謙的瞳孔劇烈震顫著。

中原人帶著卑鄙的笑容向他逼近。這包圍架勢，怎麼看都不像是生手所為。

當看到後方還有名女劍客以令人毛骨悚然的冷漠表情封住退路時，礎謙死死咬住了牙關。

隨即目光一凜，暗下決心。

唰——!

在包圍網即將合攏的剎那，他如閃電般騰空而起。趙傑本能地挺劍直刺，卻終究沒能對寧願負傷也要反手揮刀的礎謙下死手。

甩開趙傑的礎謙爆發出大笑，驟然提速。

「你們根本走不出北海就會斃命!」

望著瞬間遠去的礎謙，趙傑急聲問道：

「不該追嗎?」

出乎意料的是，白天只是興致缺缺地目送著礎謙遠去。

「我?」

「啊不!不是說師叔，是問誰去追!」

「追肯定要追。」

白天懶洋洋地答道。

「不過嘛，感覺也沒必要。能忍到現在也算他本事。」

「誒?」

「……不會殺他吧?」

「但願如此。」

白天咂舌作惋惜狀。

「還不如現在就倒下呢。」

他眼中流露出真切的憐憫。

嘩啦啦啦——!

礎謙在冰晶覆蓋的道路上疾馳。

‘哪來這些傢伙……!’

敗北並不重要。

這等高手集體潛入北海，必有所圖謀。

‘更何況還和韓怡明同行。’

韓怡明本人不足為慮，但他保護的那個小鬼可能成為北海大患。

若這些中原人是為此與韓怡明聯手，必須立即採取行動。

「得儘快趕回宮裡去……」

「回宮裡?」

「馬上稟報……」

呃?

礎謙的腦袋幾乎後仰到斷裂的角度。

但映入眼簾的並非澄澈天空，而是某團漆黑幽暗的物體。

‘這什麼……’

嗯?

鞋底?

轟隆隆隆!

全速奔逃的礎謙臉上嵌進了毛絨圓頭鞋的鞋印。

「咕……」

他保持著奔跑姿勢僵直墜落。

噗通。

深陷雪堆的身軀不停抽搐。

咚。

飄落雪地的清明搓著雙臂牙齒打顫：

「嗚哇!冷死老子了!」

本就嚴寒的天氣因破雪狂奔更失體溫。清明用怨毒的眼神瞪著雪堆裡的礎謙。

「喂!好歹耍過刀的傢伙，打不過就逃也太丟人了吧?」

“…….”

「現在的年輕人真沒骨氣!我們那代可不這樣!」

「嗚呃……」

礎謙用顫抖如篩糠的手臂撐地艱難起身，臉上烙印著清晰的鞋底紋路。

「你、你……你這混蛋!」

他眼裡佈滿血絲瞪著清明。但隨即像失語般說不出話來。

全身皮毛倒豎還不夠，甚至捲成近乎圓球的模樣，危機感與荒唐感同時襲來。

就這副滑稽模樣追到這兒?

他對身法頗有自信。更何況北海雪路與尋常道路軌跡迥異，按理說普通身法根本追不上他。

但這傢伙總不可能專門學過冰宮身法吧?

礎謙清空雜念拔出道。無論如何現在必須儘快解決這傢伙回冰宮。

「看看看，覺得我很可笑是吧!」

「倒也沒那麼可笑。」

「啥?」

「就是稍微好欺負的程度?」

“…….”

這句徹底踐踏自尊的話讓礎謙瞳孔地震。

「教你懂規矩!」

「我家祖傳規矩從沒人能教，你放棄吧。」

清明嗤笑著向後伸手。突然瞪圓眼睛。

「嗯?」

摸索。

「咦?這哪兒……」

摸來摸去。

「啊……」

衣服太厚沒佩劍?

忘記帶來了。

清明露出尷尬表情看向礎謙。

「那、那個……能讓我回去拿個劍嗎?」

「可能嗎?」

礎謙二話不說揮刀劈向清明。破空而來的刀勢一看就非同尋常。

「去死吧啊啊啊!」

蘊含極致陰寒之氣的刀鋒直取清明天靈蓋。

「別!」

面容扭曲的清明抬手似要格擋。

見狀礎謙心中叫好。

‘蠢貨!’

劍士忘帶劍？還有比這更荒唐的事嗎？

不逃命還敢空手接白刃?

‘蠢貨就該捱打!’

礎謙的刀眼看就要將清明劈成兩半。

看似纖弱的手與刀鋒在空中相撞。礎謙堅信自己的刀會瞬間斬斷那隻手。

然而。

啪!

「呃?」

礎謙瞪大快要裂開的眼睛。

‘什麼?’

難以置信的景象。他的刀被清明乾乾淨淨空手接住。

‘這、這怎麼……’

震驚到心臟快要蹦出喉嚨。全力揮砍的刀被徒手接住?簡直天方夜譚。

他下意識回抽被握住的刀，那刀卻如被巨人鉗制紋絲不動。

驚魂未定之際，耳邊傳來氣急敗壞的聲音：

「講點道理!我說去拿劍你還攔著?」

“…….”

「去你的!」

轟!

清明一腳踹在礎謙褲襠上。

腳力之強竟讓礎謙的身體瞬間騰空而起，在虛空中「砰」地飄浮然。

接著。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊!」

慘叫聲淒厲得令人不忍直視……不，是根本無法入耳。

啪嗒!

重重摔在地上的礎謙口吐白沫，渾身抽搐般顫抖著。

「嘖。」

清明煩躁地趿拉著步子走過去，一把揪住他那條可憐巴巴懸在空中的腳踝。

「嗯呃。這要怎麼拖過去啊。哎喲，凍死人了!」

滋啦滋啦。

皚皚雪地上開始浮現一道長長的拖痕。

用礎謙的身體劃出的長痕。

「來了來了。」

「……早說了吧。被獵犬咬住了。」

「哪是獵犬根本是瘋狗。」

趙傑的話引得華山弟子們紛紛點頭贊同。

要是老老實實捱揍昏過去，也不至於落得這副模樣……

‘真可憐。’

雖是敵人卻忍不住心生惻隱。

「啊，好冷!真的!」

清明把拖來的礎謙甩向冰宮道眾人聚集處。昏迷的軀體嗖地飛過，撲通一聲癱倒在地。

‘就算是敵人好歹也是個道士!’

‘總該尊重人吧!’

但和清明理論這些無異於對牛彈琴。

「連個東西都接不穩!啊?」

「我以為你會接呢。」

「反正個個都靠不住!」

「……你最靠不住，小兔崽子。」

白天搖搖頭轉過身。唐素素正在照料受傷的洪異明。

「您還好嗎?」

洪異明對白天的詢問長嘆一聲，開口道。

「……多謝相助。」

「別客氣。今天我幫人，來日也會有人幫我嘛。」

漢 化   來 自 小 風 車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
聽到自己說過的話被原樣奉還，洪異明露出苦笑。

「沒想到這‘來日’來得這麼快。」

若非對華山弟子施以善意，又為修車耽擱時間，洪異明本該獨自護送孩童撤離，直面冰宮刀客。

若真如此，他們早已成為北海寒冰下的屍骸了吧?

點滴善念換來了無價回報。

白天悄悄問唐素素。

「怎麼樣?」

「雖有些內傷但不嚴重。調養兩三日便能恢復。」

「嗯。」

白天慶幸地點點頭。

「不過前輩……」

他瞟了眼洪異明與洪振保，欲言又止。

「那個……」

見白天躊躇，清明趿拉著鞋走來。

「大叔。」

“…….”

「咱們現在情況有點亂，您是不是該解釋下怎麼回事?」

“…….”

「特別是……」

清明的目光投向洪振保。

「看他們架勢，目標好像不是您而是這小子吧?」

洪異明聞言肅然抬頭，眼中浮現深沉的憂慮。

「……先進去吧。風太冷了。」

這次白天代替清明回答道。

「好的。不過……」

「不必擔心。」

韓怡明輕輕嘆了口氣。

「事已至此就全告訴諸位吧。反正也是你們該知道的事。」

華山弟子們點了點頭。

「但這些傢伙怎麼處理?」

這時趙傑朝倒在地上的冰宮門徒們揚了揚下巴。

「就這麼放著的話，他們醒了可能會逃跑吧?要搬進去嗎?」

「屋子這麼小能往哪兒塞。」

「那怎麼辦?」

「還能怎麼辦。」

清明凍得發抖走向屋側，從過冬用的柴堆裡抽了根粗壯結實的木柴。

「拿這個要幹嘛?」

「還能幹嘛。這個……」

恰巧此時地上躺著的一名冰宮武士突然抽搐著醒了過來。

「呃……嗚……到底……」

砰!

咚。

“…….”

木柴重重砸在後腦勺上，原本蠕動的冰宮門徒立刻徹底不動了。

「看到了?」

“…….”

「在旁邊守著，誰醒了就照後腦勺來一下。敲得好的話能睡很久。」

“…….”

清明的兇殘在北海也未曾收斂。





第467話


第467話 那不關我的事(2)

對被俘的冰宮門徒而言幸運的是，清明的提議只被採納了一半。

唐素素帶來的山公毒封住了他們的內力，再用結實繩索捆住塞進倉庫，乾淨利落地完成了壓制。

清明嚷嚷著不如見醒就敲後腦勺來得穩妥，但這哪是人乾的事。

總之華山弟子們這樣處置完冰宮門徒後，重新進屋圍坐在火塘邊。

「咳咳!」

「爹……您不要緊吧?」

「唔嗯。」

咳了幾聲的韓怡明伸手摸了摸洪振寶的頭。

隨後輕輕點頭讓孩子安心。

「沒事，別擔心。」

「可是……」

「只是有些乏了。我現在咳得厲害，能去採些消熱草來熬藥嗎?」

「我這就去挖!」

「好，拜託了。」

洪振寶麻利地重新穿好防寒服跑了出去。

白天望著那背影皺起眉頭。

「真的行嗎?這大冬天的採藥……」

「消熱草根冬季也能挖到。」

「但雪地怎麼……」

「耗些時間正好。有些話還不能對孩子說。」

韓怡明凝視著孩子離去的門口，終於開口。

「長話短說吧。我本名並非洪怡明，而是韓怡明。」

洪怡明——不，韓怡明深深嘆息。

「我曾是北海冰宮的門徒。以冰狐韓怡明之名，在北海也算小有名氣。」

「那麼……」

韓怡明凝視著白天，面色沉重地點了點頭。

「不錯。我侍奉的是前任宮主。」

「果然。」

若說冰宮門徒追捕韓怡明的理由，恐怕唯此而已。

「可是……僅因曾侍奉前代宮主，至今還要追捕大人嗎?看您似乎已放下一切歸隱山林。」

白天的話讓韓怡明露出一絲苦笑。

「道長倒是很會繞彎子嘛。」

“…….”

「事到如今還有什麼可隱瞞的。實話告訴您吧。正如您方才所言，他們追的不是我，是晉寶。」

「那孩子……」

「正是。」

韓怡明沉重地、無比沉重地點了點頭。

「說來驚人，那孩子並非我親生。」

語氣凝重得像在揭露重大秘密。但聽者反應平平，反倒露出"這不明擺著"的表情。

韓怡明歪頭髮問：

「不驚訝嗎?」

「有必要?」

“…….”

「到這個份上不知道才奇怪吧。」

「太明顯了。首先兩人根本不像。」

「就是。那小子長得更俊些。」

“…….”

面對這意外反應發愣的韓怡明，白天補上致命一擊：

「但凡有點眼力見都該看出來……」

就在這時。

「啥?不是親兒子?」

“…….”

旁側傳來的聲音讓眾人緩緩轉頭。

緊挨火爐烤火的清明瞪圓燈籠般的眼睛，嘴巴張得老大。

「是毫無偏見呢……」

「……還是單純眼拙。」

「說不定根本沒長眼。」

華山弟子們洩氣般長嘆。

韓怡明整肅神色鄭重道：

「其一……那孩子的秘密不止於此。」

他的眼神變得無比銳利。

「請別吃驚。那孩子真名並非洪晉寶，而是雪惟白。他正是前代宮主之子，北海冰宮正統繼承人。」

華山弟子們聞言面無表情地沉默注視。

韓怡明訕訕問道：

「……這次也不驚訝?」

「冰宮武士明顯更緊張那孩子而非老爺子。」

「倒也合情合理。」

「……除非是傻子才看不出有隱情……」

但此刻。

「啥?他是前代宮主兒子?天吶!」

華山弟子們齊刷刷再度轉頭。

看著驚到合不攏嘴的清明，眾人莫名心酸。

「……原來真有傻子。」

「可能只是對他人極度漠不關心。」

「啊，或許吧。」

眾人不約而同嘆氣。

「所以那孩子是現任宮主侄子?」

「正是。」

韓怡明眸光漸暗。

「現任冰宮宮主雪天祥未獲全宮支援。那孩子的存在自然如鯁在喉。畢竟他日成長後可能來奪位。」

白天面色凝重地點頭。

當然不能全信韓怡明。但若前代宮主確實施行仁政且仍得北海民心，其子現身時獲得支援的機率不小。

「唔。」

氣氛略顯凝重。

雖然大致猜到了，但真從韓怡明嘴裡聽到這話，心情還是有點微妙。

「那……。」

清明用捉摸不透的表情直勾勾盯著韓怡明。

「所以剛才那孩子是北海的王子之類的?」

「……說是王子有點……」

「哦?」

清明嘴角浮現微妙的笑容。

看到這個表情的白天心裡掠過不安。

‘那傢伙打壞主意時就是這副表情’

到底想幹嘛……

「那北海的人還對前代宮主念念不忘嗎?」

「……是啊。正因如此雪天祥才拼命想找到那孩子吧。」

清明咧嘴笑著點了點頭。

就在這時。

門猛地被推開，剛才出去的柳白拍著雪花走了進來。

「師父。火靈芝在附近……」

孩子話未說完，清明已飛身上前。一把將柳白拎起來帶回原位。

「喂，你這傢伙!」

「幹什麼呢!」

但清明完全無視抗議，樂呵呵地打量著柳白全身上下。

「所以這(?)就是北海冰宮的繼承人咯?」

「喂!這話可不能亂說啊!」

不過不知該慶幸還是不幸，柳白似乎沒聽清。在清明貪婪目光的洗禮下，孩子不明所以地發抖。

「師、師父?」

「嘿嘿嘿嘿。」

清明饞得直咽口水。

「這玩意兒該怎麼利用呢?」

那來回打量的架勢簡直像在驗貨。

白天見狀慌忙阻止。

「別發神經快放下孩子，混蛋!」

「師叔，師叔!」

「嗯?」

「這個應該有用武之地吧?」

“…….”

喂瘋子你想拿他幹嘛?

「……清明你先冷靜。」

「要不……實在沒用的話，送去冰宮說不定能套近乎?」

「你他媽瘋了吧!」

「做個人吧，做個人!」

柳白都快哭出來了。清明終於咂著嘴把他放下。

「嘖……還是有點可惜。」

柳白一脫身就全力躲到韓怡明背後。眾人看著那受驚的小眼神齊聲嘆氣。

「對不起。」

「良心有點痛……」

「該提前把他關起來的。」

這感覺就像沒拴繩的惡犬咬了小孩。

為防止更多慘劇(?)，劉逸雪和唐素素默默擋在咂嘴的清明面前。

「那孩子……」

白天重新審視著怯生生觀察四周的柳白。

雖然早有猜測，但知道真相後看他的感覺確實不同了。

‘因魔教失去家園的孩子啊’

微妙地與華山處境有些重疊。

啊，不過……

「你想去冰宮看看嗎?」

「快滾!死變態!」

「瘋了吧!居然想拐小孩!」

「比冰宮可怕多了!」

「阿彌陀佛!魔頭沒救了!魔頭啊，以前錯怪你了!」

……雖然清明完全不是那麼回事。

假裝咳嗽的白天代表華山向韓怡明真誠道歉。

「……真的很抱歉。」

「……無妨。看來你們也力有不逮。」

早已摸清明性子的韓怡明連連搖頭。

「那麼，接下來有何打算?繼續滯留此地恐有危險。」

面對白天的詢問，韓怡明咧嘴一笑。

「我還不至於那般愚鈍。為躲避北海冰宮追捕四處逃亡之人，豈會只備一處藏身之所？換個新據點便是，不必為我們憂心。」

「啊……那就好。」

白天輕舒一口氣，堵在胸口的鬱結似乎消散了些。

「……耽擱太久了，我該準備動身了。」

這道逐客令般的非逐客令讓華山弟子紛紛起身。韓怡明動作明顯比先前遲緩，似是身體不適。

「您傷勢未愈呢。」

「無礙，這點程度不算什麼。」

韓怡明咧嘴笑著。

「這些年為躲避冰宮追捕，這類狀況早習以為常。此番雖兇險，尚可應付，不必掛懷。」

韓怡明朝華山眾人低頭致意。

「將諸位捲入無妄之災，實在過意不去。若因我連累你們……」

「這倒不必擔心。」

清明聳聳肩說道。

「相助是我們自己的決定，責任自然也該由我們承擔。」

「……感激不盡。」

「既然如此，乾脆和我們同行如何?」

「……容我謝絕。」

「哎呀，為什麼呀？」

「絕對要謝絕。」

這是相識以來韓怡明態度最堅決的一次。

「那麼……」

「請多保重。另外關於我們的事，望勿向冰宮提及。」

「若有人問起，我們會說毫不知情。」

「如此便多謝了。」

「有緣再會。」

華山眾人拉著板車向韓怡明揮手。

「師叔，倉庫裡那些冰宮弟子不會有事吧?」

「素素啊，山公毒能持續多久?」
漢 化  來自小風 車 吱 扭 吱 扭。閒 魚 同名 店鋪

「若無解藥，至少七天七夜呢。」

「……應該不會出人命吧?」

「不至於啦。」

「哎，就是嘛。好歹是習武之人，綁七天七夜哪會死?」

旁聽的慧然緊緊閉眼。

‘普通人會死的，普通人!你們這群魔鬼!’

不知為何，這群人似乎越來越過分了?

慧然憂心忡忡，懷疑自己是否也被同化了。

當然……為時已晚。

「七天七夜……得趕在他們之前回冰宮。解釋是誤會就好。」

「嗯。又沒傷人性命，看在獸宮主引薦的份上，他們不敢拿我們怎樣。」

望著揮手告別的韓怡明與身旁的雪柳白，白天輕聲呢喃。

「……真是奇妙的緣分。」

「誰說不是呢。」

莫名湧起微妙的愧疚感，嘆息聲止不住。

不過……

「其實很想去冰宮看看吧?」

「那、那個瘋子!」

「……快走吧師兄，再這樣真要成綁架小孩了。」

「再怎麼瘋也不至於到那種程度吧。」

「您確定嗎?」

「……快走吧。」

馬車劇烈啟動向前駛去。

蹲在貨堆上的清明咂著嘴，直勾勾望著逐漸遠去的韓怡明和薛柳白。

‘繼承人啊……’

- 閣下就是梅花劍尊?

「難怪髒兮兮地那麼像。」

清明把腦袋咚地靠在貨堆上。

洪珍寶的臉活像是照著他記憶裡北海冰宮主的模子刻出來的。

剛見面就覺得不對勁，果然。

‘倒是挺可憐的。’

魔教行事向來以不留後患臭名昭著。上代宮主其他家屬恐怕一個都沒能活下來。

反過來說，那孩子現在舉目無親，唯一的血親就是想要他命的叔父。

清明望著薛柳白已經小成黑點的身影。

「唔。」

他的嘴角微微翹了起來。

「反正世事難料嘛。」

他把手往懷裡一插，唰地拎出白雅。

「記住了吧?」

白雅眨著亮晶晶的黑眼珠拼命點頭。

「讓你找就能找到吧?」

小黑球又劇烈地點了點頭。

「要是找不到，我就把你做成圍脖。」

清明咧嘴笑了。

想著說不定能培養出段有趣的緣分。





468話


468話. 關我屁事 (3)

「……要瘋了。」

「走都走不到頭。」

華山弟子們望著無邊無際的冰湖直打寒顫。

他們已有兩次往返陝西四川的經驗，其中一次還去了更遠的雲南不是麼?

但那時沿途至少還有變化。同樣的距離能看到不同風景，景觀變換時多少能感受到走了很遠。

可這該死的湖走多久都一個樣。滿眼只有覆雪的山野和冰面，簡直像在原地踏步。

生平僅見的壯麗風光?震撼心靈的遼闊雪景?

初見時或許如此。連續幾天看同樣的景色，現在膩味得快要發瘋。

偶爾暴風雪會遮蔽視野，但看不見總不能算新鮮事吧。

「師叔，到底還要走多遠?」

「……按行進時間算應該快到了。」

面對趙傑的提問，白天也用疲憊的目光望向遠方。

漢 化  來自小風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪
意外的是身體並不太累。與需要翻山渡河踏泥灘的中原不同，這無盡冰湖從頭到尾都是平地。

適應冰面行走後反而能嗖嗖地快速前進。

問題是永遠看不到盡頭……

「真的能到嗎?」

「……現在看到白色就想吐。」

「剛開始還挺美的。」

「對吧？腦子進水了吧？我當初也挺喜歡的。」

來北海不到十天就徹底明白人們為何嚮往溫暖的南方了。

白天露出苦笑。

所有人至今拉車時都曾嘟囔過辛苦，卻從未抱怨過厭倦。看到這些傢伙變得如此多話，看來北海確實了不起。

「現在差不多快到了。大家都加把勁。」

「是，師叔!」

「知道了，師兄。」

白天也振作疲憊的精神，握緊拉車的手加了把力。

這時伸長脖子的趙傑似乎發現了什麼突然喊道。

「啊!那邊!」

「有什麼東西?」

「師叔!請看那邊。那不是民宅嗎?」

「嗯?」

白天眯起眼睛看向他指的方向。

「好像是呢。」

或許因為暴風雪減弱的緣故，前方視野突然開闊。嶙峋聳立的山巒逐漸低矮，斜坡下方密密麻麻的茅屋群映入眼簾。

「是村莊。」

「是民宅呀!」

近十天沒見到村莊的白天等人，如同沙漠中見到甘露般忍不住歡呼起來。

「師叔!過去看看吧!」

「好啊。」

白天點點頭調轉車頭。

趙傑微微眯起眼睛。

「唔……」

尹鍾也歪著頭。

「嗯——」

華山一行人全都用微妙的表情望著眼前的景象。

茅屋。

與中原不同，木質房屋左右排成長列。硬要比較的話，與中原漁村的佈局有相似之處。當然房屋造型截然不同。

但若說與中原漁村最大的不同……

「沒有人呢?」

「就是說啊?」

房屋成排卻感受不到人氣。

人都離開只剩空屋?

不。也不是這樣。

每戶豎立的煙囪此刻仍冒著炊煙。說明裡面正生著火。

「原本就不出門的嗎?」

「……也有可能。畢竟太冷了。」

「再怎麼說也不至於全都這樣吧……」

趙傑歪著腦袋。

整體氛圍莫名陰森。明明是有人居住的村落，卻感受不到絲毫生機活力。

「出什麼事了嗎?」

「……我好像見過類似的情形。鬧瘟疫的村子正是這般模樣。」

「那該不會真鬧瘟疫了吧?」

「瘟疫什麼瘟疫。這鬼天氣瘟神都能凍死。」

聽著三人對話的劉逸雪輕聲說道。

「先敲門試試。門。」

「嗯。就這麼辦。」

白天點頭走向最近的屋子。深呼吸後敲響門扉。

咚咚咚。

「有人嗎!」

咚咚咚咚!

「有人嗎!」

但無論怎麼敲，屋內始終無人應答。白天眉頭微蹙。

「……換一家試試?」

「看來只能這樣了。」

但其他家同樣如此。

又敲了幾戶鄰居的門，沒有一家給出回應。

「……這到底什麼情況?」

趙傑的臉明顯垮了下來。

「不是說北海民風淳樸嗎?這哪是淳樸，簡直冷漠到極點。」

尹鍾聞言皺起眉頭。

「別亂說話。這地方外人罕至，戒備心重也是自然。沒經歷過他人處境就別輕易評判。」

「……是。」

但尹鍾似乎也心有疑慮，臉色並不輕鬆。

屋裡明明有動靜，卻遲遲無人應答，實在令人焦躁。

「師兄。再敲幾下吧。就兩三處地方。」

「嗯。就這麼辦。」

白千不甘就此折返，又轉向另一戶人家。

「有人在嗎!」

不過這次敲門比先前謹慎了些。

「我們是過路的。不是壞人。有些事想請教，麻煩開下門……」

哐當!

這回門倒是立刻開了。

「啊，謝……」

道謝的話還沒說完。白千猛地後撤——開門的瞬間他瞥見門內有寒光閃過。

本能握住劍柄的白千，看清門內人影后又鬆開了手。

雖然那把大菜刀很嚇人，但握著它的卻是位皺紋縱橫的老嫗。枯枝般的手抖得讓人心酸。

「又…又是來抓人的!該下地獄的畜生!」

老嫗眼眶含淚嘶喊著，菜刀胡亂揮舞。

白千慌得舌頭打結：

「我、我們不是那種人。只是來問個路。」

「誰信你們這些鬼話！」

老嫗突然揮刀，白千驚得又退一步。制服她不難，可要是傷著老人家就糟了。

「婆婆。我們真是好人。」

「滾出去!」

砰!

門被狠狠摔上。白千呆望著門板，魂都飛了半截。

「……這都什麼事啊。」

「她說抓人是怎麼回事?」

「莫非有人口販子?」

華山弟子們臉色鐵青。

走過這麼多城鎮，如此敵意還是頭回見。

「阿彌陀佛。」

慧然唸了幾聲佛號，憂心忡忡道：

「百姓驚懼過度，不似單純排外。」

白千撓著頭一臉懵。確實如慧然所言，反應很反常。

「清明。」

後方沉默的清明微微抬頭。

「你怎麼看?」

「唔。」

清明垂眸靜望村落，聳了聳肩。

「連地頭蛇都不管用，看來事態嚴重。」

「這節骨眼還講冷笑話?」

「實話啊。」

“…….”

白千眼角抽搐。

正要發作時，清明搶先開口：

「走吧。」

「……就這樣?」

「雖有些事想打聽……」

清明話到一半又搖頭。

「受驚之人不宜驚擾。我們貿然行動可能害了他們。」

他嗓音比平日低沉。

「明白。」

白千二話不說轉身就走。

「……師兄，真的沒問題嗎?」

尹鐘的話讓白天長嘆一口氣。

「他們怕我們又能怎樣?」

「人怕人說明有問題。就這樣放任不管真的好嗎?」

“…….”

白天的目光緩緩掃過整個村莊。

「……我懂你的意思，但清明說得沒錯。我們是外人。貿然插手反而可能讓事情更糟。」

「……是。」

「先去找冰宮吧。」

白天正要板著臉邁步的瞬間。

「外、外鄉人?」

突然響起的聲音讓白天慌忙轉頭。他看見有個半躲在茅屋後的人影。

那人不知在怕什麼，不僅沒完全現身，探出的腦袋還不停微微發抖。

「是的，我們來自中原。」

「中、中原!」

聽到中原二字的男子像被燙到般驚跳，又嗖地縮回屋後。

「我們不是壞人，只是來打聽些事情。」

「中原人怎會來這種地方!快、快走!立刻!」

「我們是來尋北海冰宮的。」

「冰、冰宮?」

男子又稍稍探出頭。

「那你們有北海冰宮的許可?」

「準確說不是許可，是受引薦而來。冰宮不會怠慢我們。」

男子眼中閃過懷疑，但很快放鬆了些，多露出半個身子。

「倒也是……若非得冰宮允許，寒冬時節也不會有人深入北海。除非是不要命的。」

“…….”

白天偷瞄同門，這群人個個面不改色心不跳。

白天心頭莫名一暖。

‘哪兒招來這麼幫厚臉皮騙子’

不知是騙子進了華山，還是華山專出騙子。

不妙……哪種都很要命啊。

「對。沿湖不停趕路而來，聽說冰宮就在附近。可知該往哪個方向走?」

「冰宮……咳咳!咳咳!」

男子突然劇烈咳嗽起來。

「您沒事吧?」

「……我沒事……咳!沒事。」

就在此時。

「咳!」

男子全身劇顫咳嗽時，有個白色東西飛出，啪嗒掉在雪地上。

「啊?」

「牙、牙齒掉了?」

華山眾人齊刷刷後退。

捂嘴咳嗽的男子指縫滲出血，在白皚皚的雪地上濺開點點猩紅。

掉牙出血本不稀奇，但看著男子慘白的臉色和枯瘦身軀，很難這麼想。

「……怪病?」

「看、看吧!我就說是瘟疫!」

趙傑嚷著「我說對了吧」，白天猛地轉頭看向唐素素。

「素素。」

「在。」

唐素素急忙向男子走去。

「別、別過來。」

「別動!我是大夫!」

唐素素突然大吼一聲，男子嚇得一哆嗦。平時的她只是愛開玩笑、活潑開朗的性格，但面對傷患或病人時，唐素素會比任何人都嚴肅。

給男子把脈並輕輕撬開他嘴巴檢視的唐素素，臉色變得凝重起來。

「……從什麼時候開始的?村裡還有人有同樣症狀嗎?」

「啊?啊……大、大概兩個月前……」

她突然扭曲著臉問道。

「能幫忙開下門嗎?」

「……啊?」

「必須檢查全村的人。大叔幫忙說服他們開門吧！快點！！」

在一旁看著的白天用更加嚴肅的表情問道。

「……是什麼病?」

「現在還不好說。但情況非常糟糕。不管什麼病這樣下去都撐不了多久。需要檢視更多患者才能確認。」

“…….”

「快點!」

「啊，明白了。」

他們讓男子帶路，朝最近的房屋跑去。所有人的臉色都凝重到極點。





469話


469話. 那關我屁事 (4)

「開門!」

“…….”

「立刻把門開啟！你們現在身體不舒服對吧?！我是醫生！需要檢視病情現在馬上開門！快！！」

“…….”

無論怎麼叫喊都沒有回應。白天正嘆氣轉身的瞬間，唐素素突然瞪大眼睛。

「師兄。」

「嗯?」

「把這個砸開。」

“…….”

「還等什麼！立刻砸開！！」

「啊，知道了!」

哐當!

白天抓住門板強行拽開。

門剛被扯下唐素素就衝了進去。扔下門板的白天慌忙跟上。

「別、別過來!」

屋內的兩人驚恐大叫。拿著火鉗瑟瑟發抖的婦人，還有另一個人是……

‘孩子……!’

唐素素眼中瞬間噴出怒火。

「讓開!」

「不、不準碰我孩子!」

「不是要傷害他快讓開！這樣下去孩子會死的！！」

唐素素一聲怒吼，拼命護住孩子的婦人渾身一顫。接著用混亂的眼神交替看著唐素素和白天。

「不讓開就只能強行拖走。不想受傷就讓開！！」

“…….”

婦人在恐懼中仍困惑地含著淚。唐素素直視著她說道。

「我是醫生。」

“…….”

「一定會治好他，請讓我看看孩子。」

唐素素緩緩從袖中取出針筒。婦人用呆滯的目光確認針筒後顫抖著問。

「你、真的是醫生嗎?」

漢化 來 自 小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪
「是。」

「真…的嗎?」

「現在拖延的每刻孩子都在死去。」

婦人這才放下火鉗無力地讓開。唐素素急忙坐到孩子身邊把脈。

「……太弱了。」

脈搏微弱得彷彿隨時會消失。

唐素素利落地掀開被子，開始脫孩子的衣服。

「在幹什麼，素素?」

「要檢查身體！！」

「冷風會……」

「那你去擋著！！」

「是！！」

白天飛奔過去舉起破門堵住入口。遠處的趙傑也嚇一跳，趕緊過來幫忙扶住門板。

‘不知道該說什麼好。’

‘噓。請安靜。會捱打的。’

確認村莊可能正在流行疾病的那一刻，唐素素行動得像是變了個人。那氣勢之駭人，連劉逸雪都不敢隨便搭話。

檢查完孩子身體的唐素素皺起了眉頭。

「紅斑……小型紅斑伴淤血。」

重新蓋好被子的她這次掰開孩子的嘴檢查口腔。

「……牙齦萎縮了。」

和剛才檢查過的男子症狀大同小異。

「什麼時候開始這樣的?」

「……大、大概一個月前。」

「意識狀態?」

「雖然嗜睡，但有意識。不過最近意識很難清醒……」

「昏倒前有什麼異常?」

「昏、昏倒前嗎?」

唐素素看著婦人鎮定地說。

「別緊張，慢慢想。任何和平常不同的細節都可以。」

「好，好的!」

聽到唐素素明顯柔和下來的聲音，婦人似乎放鬆了些許，開口說道。

「那個……孩子突然沒力氣，變得很嗜睡。還有……經常流鼻血。」

「鼻血?」

「對。明明好端端待著突然就……」

唐素素若有所思地狠狠咬住嘴唇。

「把人都召集……」

咚咚咚咚咚!

就在這時，有人開始猛烈敲打房門。

白天慌張地看向唐素素。她盯著門板看了一會兒，點頭示意。

「開門。」

當白天和趙傑剛把門板挪開，一群身披獸皮的男子正凶神惡煞地架著長矛。

「你們在幹什麼!」

「外鄉人竟敢在村裡撒野!」

他們眼中充滿戒備與殺意。

白天為難地看著這些人。眼神雖凌厲，長矛也足夠致命，但終究只是普通村民。

而且似乎都染上了相似的病症，面色慘白得可怕，持矛的手也虛弱地顫抖著。

「讓開。」

「村長!」

「說了讓開。」

人群左右分開，一位皺紋縱橫的老人拄著柺杖走上前來。

「……這是怎麼回事?」

「您是這村的村長?」

「正是。諸位是外鄉人吧。不知有何貴幹，但請立刻離開本村。」

「不行。」

「……不行?」

「對，不行。」

唐素素按著孩子的額頭站起身。

「看不出來嗎?你們全都病了。」

「老朽知道。」

「不治療會死的!」

「……無可奈何之事。」

「啊?」

唐素素瞪大眼睛。

這老頭到底在說什麼?

但老人卻搖頭，彷彿不懂事的是唐素素這邊。

「若留宿外人的事傳出去，我們橫豎都是死。若還有半分體恤之心，就請即刻離村。」

態度過於決絕。白天試圖開口勸說。

「老人家，我們是來治病救人的……!」

「諸位能對付妖魔嗎?」

“…….”

「若不離開，我等將大禍臨頭。」

這時在一旁聽著的唐素素冷著臉說道。

「禍事已經發生了。」

“…….”

「這病就是魔障。再這樣下去大家遲早都會死!您還看不明白嗎?根本不是冰宮還是什麼的問題，眼下這病才是大問題!」

老人嘆了口氣。

「那是人力無法挽回的事。」

「您說什麼?」

「如今北海有惡鬼盤踞。這病就是那些惡鬼散播的，凡人之力治不好的。」

「……這怎麼可能……」

這時白天小聲嘀咕道。

「該不會是指魔教吧?」

「……魔教散播的瘟疫?」

老人用佈滿皺紋的眼睛看著唐素素點了點頭。

「這是老朽生平僅見的怪病。自從那些惡鬼頻繁在此地出沒後，這病就開始蔓延了。」

“…….”

「人力終究無可奈何。」

「別說這種荒唐話!」

唐素素突然提高了嗓門。

「世上根本不存在人力治不好的病!」

“…….”

「就算真有這種病，也絕不能輕言放棄。這可是人命關天的事!別說什麼惡鬼作祟的鬼話，醫者絕不會對病患見死不救。」

唐素素的目光直刺老人。

那灼灼目光讓老人發出低沉的呻吟。

「……我們也盡力嘗試過了。只是……」

「那就是還不夠努力。」

「你確信自己能治好?」

「就算治不好，我也不會像老丈這樣袖手旁觀。」

唐素素與老人的視線在虛空中交鋒。

長久注視她之後，老人終於先嘆了口氣。

「……真有把握能治?」

「定當竭盡全力。」

「竭盡全力麼……」

老人突然轉頭望向門外藍天。不知何時雪已停了。

「……這話在北海可真是久違了。」

老人望著天空沉默片刻，略帶苦澀地開口。

「嚴效。」

「在，村長。」

「通知村民來這位大夫處問診。全力配合所有要求。」

「可、可是這樣會……」

「橫豎都是個死。」

“…….”

「照辦吧。責任我來擔。」

「……遵命。」

老人轉向唐素素。

「有問題就來找我。」

「……多謝。」

「拜託了。請務必救活我們村民。」

「必當盡力。」

聽到回答的老人微微頷首，轉身離去。

華山弟子們不約而同嘆了口氣。但很快，他們眼中也浮現出堅定神色。

「素素!現在要我做什麼!儘管吩咐我拼了命也完成!」

「師叔!」

「嗯?」

「把清明師兄抓來。立刻!」

“…….”

這個……

一開始就下這種離譜指令合適嗎?

嗯?

人各有所長。

農夫要精於耕作，劍客要擅長使劍，學者要通曉學問。

而無論怎麼看，這都不該是他的差事。

「所以說……」

清明半失神地喃喃道。

「……非我不可?」

「對。」

「必須是我?」

「對。」

「沒商量?」

「啊，精神這麼暴躁能不能安靜點!」

“…….”

唐素素的喊聲讓清明閉著嘴，用略帶憂鬱的眼神向上望去。但映入眼簾的不是藍天，而是黑漆漆的大鐵鍋。

「不!」

清明一把抓住頭頂的鐵鍋怒吼道。

「火留著是準備煮湯嗎?嗯?憑什麼要我在這燒火!憑什麼!」

「這裡和中土不同，沒有能架大鍋的爐灶啊!」

「那邊屋裡爐灶明明多得是!」

「那得拆掉煙囪才行!而且根本放不穩鍋!」

「那就現搭個爐灶啊!」

「啊，話真多!真是夠了!」

「嗯?」

清明一臉茫然地看向唐素素。

「這、這沒大沒小的……」

「華山哪來什麼大小規矩，這位大哥!」

“…….”

她這句話像楔子般釘下，清明眼角泛起了淚光。

‘掌門師兄。’

我活著好累。

我說我活著好累啊!

- 倒也沒說錯。

「嘎啊啊!你這人!這是你該說的話嗎?」

「說啥?」

「嗚嗯嗯嗯。」

清明深深低下頭。

與其受罪不如死了算了。

唐素素邊往鍋裡放藥材邊說。

「臨時搭的爐灶控不了火候。能持續一整天穩定煎藥的只有師兄你了!」

“…….”

「這是救人啊。拜託了。真的只有師兄能行。不然大家都會死。至少要師兄這種級別才能辦到!」

她每多說一句，清明的肩膀就微妙地聳動一下。

「那個……我說過不幹嗎?」

清明扶正鐵鍋。

「別說一天，兩天也沒問題，快開始吧!」

「謝謝師兄!先把鍋再燒熱些。」

「好嘞!」

清明將陽炎之力注入鐵鍋。轉眼間鍋體通紅，鍋內水液沸騰翻滾。

遠處觀望的同伴們接連發出驚歎。

「真熟練。」

「忽悠得真到位。」

「早該這麼試試。」

「阿彌陀佛。唐素素施主固然慈悲，但這麼看清明施主倒也像個人了?」

「啊，那倒不是。」

“…….”

唐素素選擇的方法確實是非同尋常的艱難之法。

清明雖是個經不起誇的性子，但瞭解他底細的人根本誇不出口。

尤其對華山弟子而言更是勉強。可她竟能如此自然地邊誇邊使喚……

「不過看這煎藥的架勢，已經查出病因了?」

面對趙傑的提問，劉逸雪搖了搖頭。

「還不清楚。」

「那……?」

白天嘆著氣代為回答。

「說是先用人參之類的補藥吊住元氣。治標不治本。」

“…….”

「幸好華山帶了充足藥材。否則真要束手無策了。」

華山弟子們再次感念玄英的未雨綢繆。

「可是……補藥終究治不了病啊。」

「先救急再查病因吧。」

「……萬一是我們沒見過的病症呢?」

「即便如此也要竭盡全力。」

靜靜聽著對話的尹鍾用略微低沉的聲音開口了。

「輕視活人者不配執華山之劍。連眼前之人都不願相救，何以論俠論道!」

「……不、不是說不救……」

趙傑嘆息著說道。

「村裡大多人都有症狀……這莫非是瘟疫?若我們也被傳染，這次北海之行就……」

「夠了。」

但白天果斷打斷了他的話頭。

「或許你說得對，但我不想在那位竭盡全力的華山小師妹面前說這種話。」

「……是，師叔。」

白天看著將藥材倒入鍋中全神貫注的唐素素，輕輕閉上了眼。

‘那孩子不該受到傷害。’

壓在唐素素肩上的擔子實在太重了。





470話


470話. 那關我屁事 (5)

一天過去，兩天流逝。但情況並未好轉。

「素素啊。」

白天憂心忡忡地望著唐素素。

「歇會兒吧。」

「我還撐得住，師叔。」

「治病的人若先倒下，剩下的人只能等死。」

“…….”

「你無恙，病人才有救。」

「……那就再撐一會兒。」

看著拼命硬撐的師妹，白天掩不住心疼與酸楚。

村裡最大的宅院改成的病房裡，病情最重的患者和孩子們半昏迷地躺著。而唐素素一刻不停地照料他們。

喂湯藥、施針不停。但他們的病情遲遲不見起色。

哐當。

這時門被推開，清明帶著慧然走了進來。

「附近沒發現什麼異常。」

「確定嗎?」

「只有雪。啊，還有冰。」

“…….”

唐素素看向慧然想確認，慧然也只是沉著臉嘆氣。

「徹底搜查過了，沒找到病因。」

唐素素深深嘆了口氣。

「給。」

走近的清明遞來端著的碗。

「這是什麼?」

「剛熬的補藥。」

「……這裡的人都喝過了。」

「不。給你喝的，你。」

“…….”

「現在這兒就你最像病人。你喝。」

「不用……」

「喝!」

「給我喝!」

「聽話快喝!」

師兄們突然瞪眼吼起來，唐素素嚇得一顫，不情不願接過藥碗。

「喝、喝就是了。」

然後仰頭一口悶了藥。

「……苦。」

吐著舌頭的她表情複雜地看向師兄們。這兩天他們陪她熬夜，她忙他們就一刻不停地幫忙。

雖然笨拙……但很溫暖。

笨拙卻溫暖。

坐在唐素素對面的白天輕聲開口。

「有頭緒了嗎?」

唐素素無力地搖頭。

「不知道。」

「……毫無線索?」

「……嗯。中原從未見過這種病。」

「唔。」

尹鐘的臉色也隨之凝重起來。

「不知道病因的話，最終不就很難治療嗎。」

「……且不說病因，身體狀況實在太差了。連沒有症狀的人都餓得厲害。」

“…….”

「都搞不清這是身體虛弱引發的病，還是生病導致的身體虛弱。」

「先用帶來的糧食熬粥分發，有意識的人應該能稍微好轉吧。」

「要是那樣就好了……」

話音未落的唐素素用雙手深深捂住了臉。

‘我怎麼這麼沒用。’

無力的感覺讓她幾乎要哭出來。

早知如此就該更努力學醫的。若是此刻在這裡的不是他而是父親——也就是唐群嶽的話，情況會大不相同。

不，甚至不需要唐群嶽到場，只要有一個正經學過醫的大夫在，也不至於如此束手無策。

「別自責。」

這時她耳邊傳來冰冷的聲音。

抬頭看見清明正嚴肅地凝視著她。

「如果竭盡全力仍無濟於事，那就不該歸咎於人。」

“…….”

「反過來說，自責是隻有嘗試過所有方法後才能說的話。你真的竭盡全力了嗎?」

「……沒有，師兄。還……還沒有。」

「很好。那就把自責的時間用來思考。別放過任何細節。自責能讓心裡好受，但後悔會讓人長久煎熬。別做會後悔的事。」

「是。」

唐素素緊咬嘴唇點了點頭。

但依然無計可施的事實並未改變。

見狀的華山弟子們紛紛抓著頭髮出主意。

「……是水土病嗎?」

「村長說沒見過這種病。」

「那真是魔教狗賊故意散播的?」

「呃……應該不是。」

「嗯?」

眾人齊刷刷看向清明。

「那群雜碎既沒那麼聰明也沒那麼能幹。純粹是幫瘋子罷了。」

“…….”

不知為何，這話莫名可信。畢竟瘋子最懂瘋子。

「那到底是……」

這時沉默許久的劉逸雪開口了。

「不，是瘟疫。」

「嗯?」

白天轉頭追問劉逸雪。

「師姐，什麼意思?」

「瘟疫更易傳染體弱之人。」

「沒錯。」

「村長，沒事。」

這意外之語讓白天眯起眼睛。

‘說起來……’

村長是個虛弱到隨時可能倒下的老人，卻未見病徵。

若真是瘟疫，為何會避開那般孱弱的老人?

「說起來是有幾個沒事的老人。」

眾人紛紛點頭贊同。

白天驚訝地重新打量劉逸雪。

‘明明對旁人毫不關心。’

沒想到她暗中觀察得如此細緻。

「莫非……那些老人有共同點?」

「這個不清楚。」

這時清明突然插話。

「啊?我好像知道?」

「嗯?」

白天猛地扭頭差點閃到脖子。這比劉逸雪的觀察力更驚人——那傢伙居然會注意這些。

「是什麼?」

「是說沒染病的老人吧?」

「對!」

「有錢人。」

「啥?」

清明咧嘴一笑，用拇指和食指比劃了個圓圈。

「聽說挺有錢的。在這個村子裡算是。」

“…….”

白天的臉上，情緒如退潮般迅速消退。

‘果然如此。’

‘抱有期待是我的錯。’

‘就該指望該指望的東西。’

眾人不約而同地對清明收起了期待。

「不是，你們表情怎麼這樣?」

「沒什麼。」

「阿彌陀佛。怪罪什麼。豬眼裡自然只看得見豬。」

「那你眼裡我們都是禿子咯?嗯?」

「啊，阿彌陀佛!這是人身攻擊!」

「關我屁事!」

大家都輕飄飄帶過了清明的話。

但唯獨唐素素沒有隨便聽聽就算了。

「……你說他很有錢?」

「嗯。看起來過得不錯?雖然也就是個鄉巴佬……」

「……等等。」

唐素素獨自嘀咕著什麼。

「有錢意味著食物充足。那營養……不對。如果是飢餓導致，喂藥和粥應該會好轉才對……」

說著突然像是想到什麼，猛地抬起頭。

「那、那個，請稍等!」

「怎麼了?」

狀態稍好正在協助護理的村民回頭看向唐素素。

「我們來的時候，村裡家家戶戶都鎖著門對吧。」

「是的，沒錯。」

「是瘟疫流行後才這樣的嗎?」

「不。不是的。之前就這樣了。」

「為什麼?」

「……因為有人接連失蹤，加上外面有穿黑衣的惡鬼遊蕩的傳聞，幾個月前開始大家就儘量減少外出了。」

「幾個月前?那之前呢?」

「之前和往常一樣……」

「那、那食物怎麼辦?」

「現在是冬天，靠醃肉和儲備的糧食勉強過活。」

唐素素瞳孔劇烈震動。

「這、這是……?」

她呆滯地緩緩張嘴，表情像是聽到了荒唐事。

白天急切地問道。

「想到什麼了嗎?」

「……想到了，但不對……為什麼普通百姓會?」

「嗯?」

唐素素猛地站起來重新檢查患者詳情。

「……沒錯。就是這樣，對吧?為、為什麼?」

她逐個複查患者身體後，滿臉慌亂地看向師兄們。

「師、師兄。」

「怎麼?」

「這些人不該得這種病，但症狀完全一樣啊?」

「說什麼胡話!說清楚些。」

「這是……閉關病。」

「啥?」

白天歪著頭。

閉關病？還有這種病……

「啊!」

趙傑卻像聽說過般突然跳起來。

「啊不是!咦?怎麼會?!」

「對吧?」

「……為什麼這樣?」

見兩人來回打啞謎，白天焦躁地催促。

「到底怎麼回事!要震驚一起震驚啊!」

「師兄!是閉關病，閉關病啊!」

「所以那到底是什麼?」

「就是長期閉關修煉者才會患的病!」

「……還有這種病?」

趙傑氣得直捶胸口。

「這是那些囤積辟穀丹、閉關多年的名門世家子弟常得的後遺症!像被鬼附身一樣渾身無力，鼻血嘩嘩流，牙齦潰爛牙齒脫落!」

「……症狀完全一模一樣?」

「但這應該是走火入魔的一種表現，這些人怎麼會……?」

白天滿臉困惑地看向尹鍾。尹鍾也露出相似的表情。對視的二人同時點了點頭。

‘完全聽不懂在說什麼。’

‘還是保持沉默吧。’

不知是否察覺他們的心情，唐素素和趙傑開始了熱烈討論。

「但閉關病不是隻發生在年輕人身上嗎?比如那些後輩。」

「不不，仔細想想閉關的老人家沒得病，可能只是因為武功高強。」

「啊對哦!這些人沒練過武!」

這時，清明突然歪頭。

「那是病?」

「對!這病還有個名字叫世家病。」

「為什麼?」

「能囤積辟穀丹肉乾閉關多年的，除了名門世家還有誰?所以只有世家子弟會得這病……」

「啊……是病啊。原來是病。」

清明表情微妙地凝視窗外。

‘我還罵他們沒骨氣揍了他們。’

對不起啊徒弟們。

我當初不知道……

‘早說清楚。’

雖然現在說什麼當時的清明也聽不到了。

「總之重點不是這個。所以，有治療方法嗎?」

「有!超級簡單。」

「是什麼?」

「蔬菜!」

「……啊?」

唐素素臉上煥發出超越紅潤的狂喜。

「這病嚴重起來會死人，但治療超簡單!喂新鮮蔬菜、生食或水果就行!」

「啊……這麼簡單?」

「對!治療超簡單，吃頓飯就能好。」

「……但怎麼知道蔬菜是藥?」

「出關後只吃肉補身體的人都死了。」

“…….”

我居然不知道……

清明臉上掠過一絲愧疚。

「雖然不確定是不是同種病，但值得一試!」

唐素素興奮地喊道。終於解決難題的瞬間確實該高興。

但聽這話的清明卻一臉索然無味。

「哦，是嗎?」

「對!」

「但蔬菜去哪兒弄?」

正熱烈點頭的唐素素突然僵住。

「……啊?」

清明用下巴指了指窗外。

「這大冬天?」

“…….”

「這冰天雪地?」

“…….”

「等從中原回來人都死光了吧?」

“…….”

唐素素瞳孔劇烈顫抖。

「不，不行……」

還不如去抓老虎。這寒冬臘月的北海，上哪兒找夠這麼多人吃的蔬菜水果?

好不容易找到的希望瞬間跌入深淵。

早知道不如不知道。知道治法卻用不了，還有比這更絕望的嗎?

「不行，不能這樣……」

失魂落魄的唐素素正喃喃自語，沉默的劉逸雪突然開口。

「再說一遍。」

「……什麼?」

「治療方法，再來一次。」

唐素素用茫然的眼神望著她，有氣無力地嘟囔著。

「蔬菜或水果。」

「不是那個。還有呢?」

「啊?」

「明明還有一個。你說過的。」

唐素素歪著頭想了想，突然驚跳起來。

「生食!」

「沒錯。」

唐素素瞪大了眼睛。

閉脈病是隻有名門世家才會得的病，普通大夫根本不懂。但出身唐門的她卻必須瞭解這種病症。

多數人用蔬果治療，而生食療法只是按唐門醫書死記硬背下來的。

「我、生食的話……」

「你看，那邊。」

劉逸雪的手指越過窗戶指向遠處。

湖泊。

遼闊的北海湖泊在眼前鋪展開來。

「魚也是生食。只要不烤熟就行。」

「啊!」

所有人的腦袋齊刷刷轉向同一方向。

沐浴在眾人熾熱目光中的清明滿足地笑了。

「清明!」

「快去抓魚!」

「多抓點!能抓多少抓多少!」

「必須新鮮所以無論如何要抓活的!無論如何!」

清明仰頭望著天花板，臉上寫滿陽光。

‘師兄。掌門師兄。’

現在他們使喚我已經這麼自然了。您怎麼看?

華山派這樣倒反天罡真的好嗎?

- 別磨蹭了快去抓魚啊喂!

……等師兄飛昇時咱們走著瞧。

我非把你鬍子全拔光不可。

一定!





471話


471話. 世上哪有免費的午餐?(1)

趙傑一臉難以理解的表情望著冰封的湖面。

「……這到底是在幹嘛?」

「我哪知道?」

「不是說釣幾條魚嗎，這算怎麼回事?」

「不是在釣著嘛。」

“…….”

跨坐在椅子上的清明握著釣竿。比普通釣竿粗壯數倍的竿頭上，纏著層層麻繩垂入水中。

「……哪條魚會咬這種鉤?」

「湖這麼大總該有條瘋魚吧。比如清明這樣的。」

「……說點人話行不行。」

白天深深嘆了口氣。

「不過好歹裝模作樣模仿了釣魚架勢。」

至少算是有釣竿和釣線了吧?

但趙傑顯然不這麼想。

「裝模作樣?師叔。您最近對清明太縱容了吧?這要是裝模作樣，那我和師叔長得也挺像了。」

這時默默聽兩人對話的尹鍾用古怪的眼神看向趙傑。

「小杰。」

「啊?」

「比喻太離譜沒法共鳴。」

“…….”

「打個恰當點的。恰當點的。」

趙傑投來委屈巴巴的眼神，但尹鍾並未安慰他。

「所以到底在搞什麼?」

「唉。去看看吧。」

白天嘆著氣快步走向清明。按平時他絕不會管清明作妖，但眼下情況實在緊急。

他走近哼著小調的清明身邊。

「清明。」

「嗯?」

「在幹嘛呢?」

「看不出來?釣魚啊。」

「釣魚?」

「叫你去抓魚嗎?」

面對淡定的回答，白天的眉頭猛地皺了起來。

「喂，你這傢伙!現在分秒必爭的時候這算什麼閒情逸致!這樣能抓到魚嗎!」

「當然能抓到。這可是釣魚。」

「就算是魚，會咬那個嗎?會咬那個?」

「嘖嘖嘖嘖。」

白天煩躁地捶著胸口，清明則咂舌搖頭，隨即用故作超脫的老爺爺般的聲音說道。

「東龍啊東龍。想法這麼短淺怎麼吃飯活命?」

“…….”

「釣魚這事急不得。要以釣歲月的心態從容等待。該上鉤的自然會咬鉤。」

「這算什麼鬼話……!」

但就在此刻，清明的釣竿突然繃緊。

看到粗壯樹枝被猛地拉彎的弧度，白天瞪圓了眼睛。

「嚯!絕對是條巨物!我說什麼來著，是吧?」

望著歡天喜地攥緊釣竿的清明，白天的臉皮劇烈抽搐。

「……這能釣到?就這?」

不，這太過分了!

就算是魚也不能這麼欺負吧?

「嘿咻!」

清明略分雙腿站穩後，猛然發力提起釣竿。

看那根粗壯結實的竿身彎成那樣，絕非普通大魚。

‘難道釣到了萬年火鯉?’

存活萬年的鯉魚會化作房屋大小的靈物。換作從前白天定要嗤之以鼻，但親眼見過活蛟後，這世上還有什麼不可能?

而且這傢伙說不定真能釣到萬年火鯉……

就在此時。

「嗚啦!」

清明猛拽釣竿時水面翻湧，咕嘟咕嘟冒出氣泡。

白天、尹鍾和趙傑緊張地盯著水面咽口水。

俄頃。

咕咚。

「……嗯?」

如同海上升朝陽，某個圓形物體隆然浮出。

「咦?」

「啊?」

三人瞪大眼睛看著水光淋漓的圓形物體。

「八梢魚(章魚)?!」

「又、又不是海里哪來的章魚?」

「……莫非是靈、靈物?」

未等看清浮出之物，清明已全力收竿。

「嘿喲!」

剎那間三人張大的嘴再也無法合攏。

「噗譁——!」

緊繃的釣線末端掛著熟悉的身影。

圓腦袋上那件眼熟的黃袍……

「慧、慧然師父!」

「慧然師父怎麼從那兒出來……?」

「不是。那瘋子玩真的?」

巨物……不，慧然一手抓著魚線，另一手拽著裝滿撲騰魚群的大漁網被拖了上來。

啪嗒!

他抱著漁網摔在冰面上直打哆嗦。

「冷冷冷……」

不僅嘴唇，連全身都發青的模樣，讓三人驚慌失措地忙亂起來。

「毯子!快拿毯子!」

「嗚啊啊啊!師父您沒事吧!」

他們抓起車上放著的幾條毯子，朝慧然奔去。但清明突然怒吼一聲。

「那兒哪有毯子可用!拿過來!」

「幹、幹什麼?」

「不是讓你們別凍著趕緊拿過來嗎!」

「喂，你這瘋子！人都要凍死了還管什麼魚！」

「沒事。死不了，死不了。」

清明搶過他們帶來的毯子，將漁網整個裹住。似乎還不放心，又把裹著漁網的毛皮整個搬上車牢牢捆好。

「好了!」

清明滿意地望著車上裝載的魚群。

「師、師父!您清醒點!」

「白、白天施主……。」

「在!師父。」

「看……看見了……。」

「看見什麼?」

慧然青白的臉上浮現無比慈愛的微笑，用逐漸微弱的聲音呢喃道。

「觀音菩薩在向我招手……。」

「哇啊啊!師父!快醒醒!」

「跟著去會死的!師父!」

三人慌忙搖晃著即將失去意識的慧然。

「師父您到底為什麼要跳進那裡?」

面對白天的質問，慧然哆嗦著回答。

「救、救人一命的事……」

「那個魔鬼崽子!」

「惡魔般的傢伙!」

從慧然的回答大致猜到經過的三人，用充滿憎惡的眼神瞪向清明。但清明只是泰然自若地看著他們。

「多大點事。這種程度罷了。」

「喂，你這魔頭!你還是人嗎?」

「哎嘿!」

清明乾脆地喝止抱怨，故意用嚴肅的語氣滔滔不絕道。

「身為佛門弟子，救度眾生豈能吝惜性命!為救病重垂死之人赴湯蹈火，還有比這更偉大的事嗎!這才是真正的菩提之路!」

「話都不會說!說話啊!」

「夠了。」

清明用下巴指了指貨車。

「別讓辛苦抓的魚全凍硬了，趕緊運回村裡。」

「呃。」
漢 化 來 自小 風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪

三人扭曲著臉點點頭，立即衝向貨車。眼下救村民更重要。

當他們抓住貨車時，倒在地上的慧然搖搖晃晃想爬起來幫忙。清明一臉莫名地問道。

「去哪?」

「……那個。我也該幫忙……」

「沒你的事。」

「啊?」

清明朝那個敞開的冰窟窿揚了揚下巴。

「抓那麼點就夠了?得再下一趟。」

“…….”

「別擔心。我說了會抓好你?只要抓緊繩子絕對死不了。全看你自己了。」

“…….”

「來，下水。」

“…….”

或許……

慧然心想，把清明叫作魔鬼，對真正的魔鬼都算失禮。

* * *

嫋嫋白煙。

溼漉漉的身體發熱，蒸汽從衣物間升騰。順著衣料爬上髮梢散開的霧氣，宛如佛陀的背光。

「終究還是……」

「請成佛吧，大師。我不會忘記的。」

「阿彌陀佛。阿彌陀佛……」

「……我還沒死呢，施主們。」

慧然用尷尬的眼神望著華山弟子們。

時不時就分不清這些人到底是同伴還是敵人。

漢化  來自 小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪
「……沒死算你命大。」

「您到底為什麼要做那種事?就算是救人，也太魯莽了。」

旁聽的白天深有同感地用力點頭。

「不能老是那樣攔著清明那傢伙。這都不是第一次了吧?」

慧然略帶哀傷地輕聲說道。

「……本來沒打算進去的……」

「那怎麼?」

「……清明道長說要用白雅當魚餌浸水裡釣大魚，結果就……」

這難以置信的話讓白天一行人眼角直抽。

「……這真是人話?」

「道門怎會出這種荒唐種子……」

「元始天尊在上。」

「阿彌陀佛……不過能幫上忙就好。救人之事豈能惜身。」

華山弟子們抹了抹眼角。

活佛不在別處，就在眼前。

可這活佛偏偏站在魔頭身邊，正是所有不幸的開端。

慧然擦著頭髮上的水珠問道。

「所以病情稍有好轉?」

「目前還不清楚。」

白天微微皺眉搖頭。

唐素素把帶來的魚生餵給病患。

昏迷者吃的是魚糜粥，清醒者食用精細切片的魚肉。為減輕消化負擔，魚肉都切得極薄。

雖然每頓都喂生魚，但剛開始進食，見效還需時日。

「呃啊…要是能幫忙餵食心裡會好受些。」

雖滿腔熱忱，但這些村民對外人戒心極重，不敢貿然接近。

只能聽從唐素素勸告：別幫倒忙，安靜待著就是幫忙。

「素素這麼辛苦……」

「誰說不是呢。」

眾人齊聲長嘆。

這時房門突然開啟，眼下掛著陰影直到下巴的唐素素踉蹌而入。

「素素!」

「沒事吧?」

唐素素緩緩點頭。

「嗯。沒事的，師叔。」

「病人們怎樣?」

「都分食過了。若真是閉關症，很快就能痊癒。這病本來就好得快。」

「是嗎?」

白天神色略顯複雜。

言下之意，若診斷錯誤也會很快見分曉。

‘快到極限了……’

縱使唐素素醫術高超，對不明病症也束手無策。更何況要獨自救治這麼多人。

但白天藏起憂慮開口道。

「好。你先休息。」

「我來取點東西就走。再堅持……」

突然，蜷在火塘邊的清明猛地竄起向她衝來。

「師兄?」

說著便一把抓住唐素素的手拽到自己眼前。她一臉茫然地呆呆望著這樣的他。

「嘖。」

確認過唐素素指尖的清明咂了下舌皺起眉頭。

果然，她的指尖已染上赤紅。不，細看之下會發現紅暈中還盤旋著青黑色。

是凍瘡初期症狀。

「不知道嗎?」

“…….”

「不戴手套就施針，真行啊。」

“…….”

清明輕握著唐素素的手腕開始渡入真氣。

「啊……」

手腕傳來既溫熱又清涼的觸感，唐素素輕輕一顫。清明的澄澈真氣完全覆蓋手掌旋轉數週後重歸主人體內。

「休息。」

“…….”

「要是患者不見好轉就得從頭再來。到時候可別喊累說不幹。」

「怎麼可能。」

唐素素用堅定的目光直視清明。清明點了點頭。

「好。那就休息。這樣才對。」

“…….”

到這份上唐素素也不再倔強，乖乖走向火爐。

「就一會兒……」

剛蓋上清明拿來的毛毯枕地而臥，轉瞬便陷入沉睡。幾乎與昏厥無異。

「……不搬去床鋪嗎……」

「隨她去。」

清明攔住了白天。

「多睡會兒更好。」

讓出火爐的清明找了處合適地方靠牆坐下。接著從懷裡掏出安靜待著的白雅放到地上。

「去那邊蓋著。」

白雅黑瞳發亮快速點頭，噠噠噠跑過去蹲在唐素素手背上。

「……現在該做什麼?」

「還能做什麼。」

清明聳了聳肩。

「等唄。明早大概就能見好轉。」

「唔。」

「所以都趕緊睡。要是沒好轉明天開始才是地獄。」

聞言眾人紛紛點頭各自找地方躺下。不多時各處響起均勻呼吸聲。看來都累壞了。

清明靜觀此景低聲輕笑。

真是道難題。

若考慮華山安危，不該在此浪費時間。

但若顧及華山本分，又不能拋下村民。

‘不容易啊，師兄。’

青問每次都是這樣吧。

在清明看來，連微不足道的小事也會反覆糾結。因為每個選擇都可能改變華山未來。

再度想起青問是何等出色的掌門，清明也靜靜闔上雙眼。

「嗯……」

如死般沉睡的華山弟子們陸續睜眼抬頭。

「……早上了?」

「素素呢?」

「還睡著。」

醒來的華山弟子們首先確認小師妹安危，隨後轉頭望向窗外。昨夜肆虐的暴風雪已停，刺眼陽光正從窗縫滲入。

「病人們怎樣……」

就在這時。

砰!

門被粗暴推開，幾個面如土色的人慌慌張張衝了進來。

「快，快去看看!」

聲音十分急促。瞬間華山弟子們的眼中閃過一絲緊張。





472話


472話. 世上哪有免費的午餐? (2)

「咳咳!咳咳!呃咳咳咳!」

用手帕擦著嘴邊的林素炳發出嗚咽般的呻吟聲，抬頭望向天空。

「……要下雨了嗎。」

這般年輕歲數，又是統領一派的高手，竟能憑身體預知天氣，簡直荒謬絕倫。

但又能怎樣呢?這偏偏就是事實。

林素炳反覆揉搓著隱隱作痛的指尖。

‘該死的絕脈。’

近來症狀愈發嚴重。體內陰氣過盛，連修習武學都成了大問題。

哐當！

這時門被粗暴推開。端著藥碗的繁沖走了進來。

「該喝藥了。」

「這沒用的，呃咳！藥！咳咳！！」

「還是得喝啊。」
漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名店 鋪

「唔呃。」

林素炳擺著張死人臉接過藥碗。雖說按時服藥也治不好絕脈，但好歹能緩解症狀，不得不喝。

「畢竟是名醫配的藥嘛。」

「哈，是啊。沒錯。」

為找這蠅頭小效的藥方已耗費數十萬兩，每年藥費更超過十萬兩。

林素炳皺著臉將藥一飲而盡。

咚!

他像摔碗般重重放下藥盞，緩緩靠向虎皮交椅。

「華山派還沒訊息?」

「是。」

「……太慢了。」

林素炳正呻吟時，綠林十兵之一的九鎖鐮羅谷突然插話：

「他們該不會捲款跑了吧?」

「這……」

「這混賬?!」

林素炳剛要開口，繁衝已眼冒火光，發出雷霆般的怒吼：

「放你孃的狗屁!大哥豈是那種騙人的鼠輩？!滾出來!老子這就撕爛你的臭嘴!」

見繁衝像被辱及父母般暴怒，羅谷縮著脖子往後退。

「……這人發什麼瘋?」

「說了只會更糟。」

林素炳深深嘆了口氣。

‘這個那個的。’

沒一個靠譜，沒一個。

越是這種時候越需要他坐鎮，可身體每況愈下，豈不令人扼腕?

「……好歹是名門正派，總不會輕易食言。」

「可聽說他們像山賊……」

“…….”

「還有傳言說像騙子。」

聽著這些議論，林素炳面如死灰地看向羅谷。羅谷歪了歪頭。

「不對嗎?」

「……倒也沒說錯。」

林素炳胸悶氣短地嘆了口氣。

「總之不會為顆靈丹和綠林結仇。現在該到了……」

就在這時。

「綠林王駕到!」

門外響起洪亮喊聲，隨即大門哐當洞開。

「……早該直接敞著的。」

這些山賊崽子們根本沒有開門前要先請示的概念。對蘭花般細膩的林素炳而言，這綠林寨實在太過粗獷荒涼。

急匆匆衝進來的是黑夜虎。

「華山來書信了!」

「哦?」

林素炳瞪大眼睛從座位上彈了起來。

「終於來了!」

書信？雖出乎意料但管他什麼方式呢？

「說吧，隨信可還送來什麼?」

「……啊?」

見黑夜虎歪著頭，林素炳的眉心驟然擰緊。

「沒有其他東西?比如木匣之類的?」

「沒有。」

「……沒有?」

「是。」

「真沒有?」

「真沒有。」

「……咳。」

“…….”

林素炳身子晃了晃，扭曲著臉問道：

「信裡可有什麼凸起的物件?」

「扁得很。」

「……呈上來。」

「是。」

黑夜虎恭敬地將書信呈給林素炳。

林素炳臭著臉拆開信封，抖開信紙。

“…….”

霎時他的眼睛和嘴巴張得老大。

「呃啊……。」

他突然捂住胸口踉蹌幾步。

「綠林王啊!」

「大夫!快傳大夫!」

「水、水……管他大夫不大夫，水……快!」

「是!水在這兒!」

黑夜虎慌忙遞上水囊，林素炳搶過來咕咚咕咚猛灌。

「咳咳咳!嘔!哇啊!」

結果嗆得劇烈咳嗽，把水全噴了出來。

‘再這樣真要死了。’

黑夜虎撿起掉在地上的信紙。

到底寫了什麼……

黑夜虎的眼睛瞪得和林素炳一樣圓。

我去北海找混元丹材料，等著。

對了，我不在時搞事的話很無聊哦。

「這、這是……」

黑夜虎張大嘴說不出話。

「……瘋、瘋子……」

「咳咳！嘔！噗哈！呸！」

林素炳咳得像是要把肺吐出來，突然噴出一口血，嚇得綠林十兵慌忙圍上來。

「主公!」

「您沒事吧?」

林素炳哀怨地看著他們。

「咬、咬到舌頭了。」

“…….”

“…….”

「但……那個瘋子……」

林素炳失魂落魄地盯著信紙。

北海？什麼鬼話？說好的混元丹呢？

「這不能忍!必須立刻殺上華山問罪!」

羅谷漲紅臉怒吼，可本該附和的繁衝與黑夜虎卻呆若木雞。

羅谷不依不饒地提高嗓門：

「請綠林王親自砍了那個叫清明還是什麼的狂妄之徒的頭，讓他付出戲弄綠林的代……」

「你。」

「在?」

林素炳疲憊地對他勾勾手指。

「過來。來。」

「啊?」

羅谷疑惑地湊上前。

剎那間。

砰!

「咔!」

林素炳猛地一腳踹向羅谷的小腿。似乎還不解氣，乾脆雙手並用開始毆打倒在地上的羅谷。

「什麼?直接砍脖子?我就覺得這雜種看座位的眼神不對勁，原來是想殺人!你巴不得我腦袋搬家是吧?山賊崽子!」

「啊!啊啊!不、不是那個意思!我是說!啊啊啊!」

「去死!去死!」

眼看林素炳暴打羅谷，繁衝悄悄上前勸阻。

「再打真要出人命了。請冷靜。」

「挨這幾下就能死?」

「不。是主君您會死。」

“…….”

氣喘吁吁的林素炳似乎被說服了，直起腰調整呼吸。

「……把這雜種關地牢餓三天。」

「是。」

莫名其妙捱了頓揍還要被關禁閉的羅谷抽泣著退下。坐在椅子上輕咳的林素炳深深嘆了口氣。

「……在搞人心態這方面，確實是獨樹一幟的門派。」

「您打算怎麼辦?」

「嘖。」

林素炳拿起信箋靜靜瀏覽，隨後用三昧真火焚燬。

「那條蛇精轉世的東西不可能毫無理由去北海。等著吧，既然他說要等。」

「您真的沒事嗎?」

「……難道要我親自追去北海?」

“…….”

「呃。不愧是做大事的人!肯定有深意!對!肯定有!」

看著主君佈滿血絲的雙眼，繁衝總覺得自家主公像是被道士師兄套路了。

可惜這話不能說。

* * *

「李哥。」

「咋了?」

「耳朵老發癢。誰在罵我?」

「……奇怪。要真這樣你耳朵該癢一整天。」

“…….”

清明正要翻白眼時，前方傳來喧譁聲。

「小師叔!」

白天的頭猛地轉過去。

病榻上始終閉目無力躺著的人，睫毛輕顫著睜開了眼睛。

「醒、醒過來了!」

白天、尹鍾、趙傑、慧然都緊張地盯著恢復意識的少年。

少年睜眼後茫然望著天花板，半晌虛弱道：

「……媽媽。」

「對!認得人了嗎?」

「餓。」

等這句話太久的母親淚如雨下，緊緊抱住孩子。

白天這才鬆口氣。

「有起色了。真有起色。」

「太好了小師叔!」

「阿彌陀佛。都是佛祖功德。」

但後方眯起眼的清明開口了：

「病是素素看的，魚是我抓的，關佛祖什麼事?要說也該說太上老君!」

「……施主。」

「嗯?」

「不怕下地獄嗎?」

「地獄個屁。」

清明咂舌嗤笑。病人們正陸續起身。才餵了一天流食，果然如唐素素所言病情急速好轉。

「粥煮好了!」

「等放涼了再給病人們吃!吃太急會出問題的，要慢慢來!」

「是，大夫!」

親眼確認病人們恢復意識的村民們，現在就算唐素素讓他們跳火坑都會毫不猶豫。

這有什麼奇怪的呢?

在他們眼裡，這位女大夫用幾天時間就治好了各種方法都無效的怪病。不信任她才叫反常。

「素素啊，現在只要繼續喂生食就行了嗎?不需要其他治療?」

「嗯，四叔。不過他們整體餓太久了，還需要更多食物。」

「……帶來的糧食快要見底了。」

「只要是能吃的什麼都行。既然這樣不如再吃點魚……」

「噫!阿彌陀佛!阿彌陀佛!南無觀世音菩薩!」

看著突然發作的慧然，唐素素歪頭露出困惑的表情。

「大師突然怎麼了?」

「……這世上有不知道反而更好的事。」

白天實在不忍心讓小師妹知道那種腌臢事。

「不過真神奇啊。居然這麼簡單就解決了……」

「換作以前根本不會得的病。」

「嗯?」

唐素素臉上閃過一絲慍怒。

「就像之前那位老人家說的，這些人大冬天本該靠釣魚吃上新鮮食物。但最近局勢讓他們不敢出門。」

「唔。」

「所以治理一方的人總要反覆思量。他們的小舉動都可能左右百姓生計。」

唐素素作為蜀地王侯般的四川唐家千金，雖不及北海冰宮勢大，對蜀地百姓同樣舉足輕重。

正因如此，眼前景象更令她心緒難平。

哐當!

這時房門猛地被推開，先前見過的村長踉蹌衝進來。拄著柺杖的手抖如篩糠，可見激動至極。

「啊……」

老人看到甦醒的病人們雙手直顫，轉頭望向唐素素。

突然一把抓住她的手。瘦削肩膀抖動著，發出半是嗚咽的聲音。

「謝謝……真的……太感謝了。」

華山弟子們無言以對。儘管村長先前怠慢他們，但這一舉動足以說明他有多煎熬。

「這恩情該怎麼報答……」

看到村長眼眶泛淚，唐素素尷尬地笑了笑。

「只是做了分內事，村長。」

「不，這哪是分內事。」

村長咬緊嘴唇。

「你們本可以一走了之，卻堅持說服我們治病，連北海這苦寒之地的存糧都分出來……真不知該如何表達感激。真的……真的太感謝了。」

正當唐素素想回應，身旁的清明已欣慰笑著代答。

「客氣啥。華山派道士本該如此。」

「不是，他?」

「這傢伙幹啥了?」

背後白天一行人瞪圓了眼睛，但清明連他們的話都當耳旁風。

「只要記住華山派道士們為這個村子盡了全力就好。」

「少、少林也……」

「胡說什麼。明明啥也沒幹。」

慧然沮喪地低下頭。尹鍾拍了拍他的肩膀。

「我們都明白。請別太失望，大師。」

“…….”

村長滿臉惶恐地連連鞠躬，隨後小心翼翼地問道。

「那現在大家都治好了嗎?」

「雖然有些營養不良，但很快都能恢復的。」

唐素素將這場疫病的起因娓娓道來。聽完緣由的村長面露痛惜地嘆息。

「……竟有這種事。」

因外界動盪才禁止村民外出，誰能想到反而因此引發了疫病?

「都是我的錯啊……」

「別自責。村長您已經盡力了。問題不在您，而在冰宮。」

冰宮二字讓老人皺紋密佈的臉上閃過一絲恐懼。

清明盯著這樣的村長，嘴角微微翹起。

「好了，現在該收報酬了吧?」

「嗯?」

「哎?」

華山弟子們慌忙轉頭看向清明。

「報酬?你打算要酬勞?」

「當然!這世上哪有白乾活的事?」

“…….”

話雖沒錯，但此刻說出來實在不合時宜。

白天正要出言諷刺，村長已躬身說道。

「受人之恩當湧泉相報。只是……如您所見我們實在拮据，唯有慚愧。」

「哎呀別擔心，我們不要錢。」

「啊?」

「我們有錢人不在乎這個。」

清明挺著肚子咧嘴一笑。

白天突然很想捅爆那個圓鼓鼓的肚子。

「那該給什麼……」

見老人面露難色，清明興致勃勃地笑道。

「村長。」

「在。」

「不如邊喝熱茶邊聊聊。」

清明的眼神微微沉了下來。

「說說這裡究竟發生了什麼。」





473話


473話 這世上哪有白乾活的事?(3)

桌上茶杯升起嫋嫋熱氣。

華山弟子們開始喝茶時，村長偷瞄清明的臉色。

不愧是老江湖，不用明說也知道該向誰交代。

「那麼……您想聽些什麼?」

清明懶洋洋地回答。

「這不是明擺著嘛。北海冰宮。」

冰宮二字讓村長眼角微顫，緊張之色顯而易見。

「這個……」

村長擠出尷尬笑容搖了搖頭。

「老朽不過一介村夫，對冰宮知之甚少。」

「哎呀呀，老爺子想撇清關係呢。」

但清明可不好糊弄。他左右扭脖子的模樣透著危險。

「人上廁所前後心情不一樣，現在病好了就翻臉不認賬?」

「哎喲，怎麼可能呢?畜生都懂報恩，何況是人呢。」

「那您快說說看吧。」

在清明的催促下，村長深深嘆了口氣。

受恩的立場讓他難以拒絕，但要對北海冰宮的事毫無顧忌地開口，似乎也頗有壓力。

白天看不下去，悄悄伸出了援手。

「不必非說冰宮的事。先講講村子為何變成這樣也行。」

唐素素也幫著白天說話。

「為什麼大家都不敢外出了?」

「這個……」

村長瞥了眼白天，無奈地開口。

「起初並非如此。」

真要開口時，他像堵著口氣似的嘆了一聲。

「原本冰宮對北海人而言如同可依靠的長輩。有困難立刻趕來相助，有麻煩主動出面解決。所以百姓也真心信賴追隨冰宮。」

村長的聲音無比鄭重，隱隱透著悲慼與眷戀。

但清明意興闌珊地擺擺手。

「行了，這段跳過。」

這些他從韓怡明那兒聽得夠多了。

「說有人突然失蹤是怎麼回事?」

村長聞言環顧四周。儘管華山弟子就在眼前，他還是本能地張望。

老人終於小心翼翼地開口。

「……約半年前起，突然開始有人失蹤。」

眾人瞳孔微微收縮。

「什麼樣的人……?」

「不分男女老幼。」

村長長嘆一聲。

「起初只當是意外。您也看到了，北海土地貧瘠，猛禽兇獸橫行。以往也常有外出者遇難不歸，所以這次……」

說話時他不安地頻頻望向門口，彷彿隨時會有人破門而入。

清明見狀挪到門邊，一副誰來就揍誰的架勢。

老人繼續道。

「但失蹤者越來越多。更蹊蹺的是……毫無痕跡。野獸襲擊總會留痕，可這次怎麼查都……」

清明臉色一沉。

‘抓走活人?’
漢 化  來自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪

「唔。」

他輕撓臉頰問道。

「冰宮呢?」

“…….”

「總不會對失蹤事件坐視不理，冰宮怎麼說?」

村長卻搖了搖頭。

「冰宮只說……是野獸所為，莫傳謠言。還警告誰敢擾亂民心必遭嚴懲……」

華山弟子們變了臉色。

真正與野獸搏殺的是這些百姓。冰宮再厲害，能比他們更懂獸性？

這般搪塞，意圖未免太明顯。」

臉色最難看的當屬唐素素。

「冰宮真那麼明目張膽?」

「……小的怎敢欺瞞諸位大人。」

唐素素不可置信地咬著嘴唇，臉色發青。

「簡直瘋了。」

治理一方者最忌失了民心。

雖說四川唐家在正派中也以手段狠辣著稱，但從不欺壓成都百姓。

正因深諳民心向背關乎家族興衰的道理。

可這苦寒之地非但不施援手，反倒威逼欺壓……

「太離譜了。」

清明咂了咂舌。

若北海冰宮本是這般做派，也不可能雄踞北海數百年。

看來那個發動叛亂的新宮主確實有問題。

這時白天沉聲問道：

「失蹤者共有多少?」

「……光我們村就超三十人。」

「三十……」

一聲幾近呻吟的嘆息。

「附近不止你們一個村落吧?」

「是。據我所知，其他村子情況也差不多。」

村長緊咬皺巴巴的嘴唇微微低頭。

似乎在強忍翻湧的情緒。

「您方才說的鬧鬼之事……」

「就是那些鬼魅。」

老人聲音壓抑得發顫。

「自那些東西頻繁出沒後，人就開始失蹤。想不懷疑都難……」

「嗯——」

清明眯起眼睛。

「果然?」

「八九不離十吧?」

華山弟子們交換眼神紛紛點頭。

那些黑衣鬼魅必是魔教中人無疑。

冰宮以雪白服飾為標誌，既在北海全境掌權，斷無遮掩身份改穿黑衣的必要。

「總結來說……」

清明輕叩桌面。

「幾個月前突然出現黑衣人，同時開始有人失蹤?」

「……正是。」

「為躲避黑衣人才閉門不出，結果又鬧瘟疫……換作平日還能與中原貿易獲取新鮮食材，如今這條路也斷了。」

整理線索的清明忽然嗤笑。

世事流向有時就是荒誕——諸多獨立事件交織成因，釀成這般慘狀。

沉思中的清明突然轉向村長，像發現了遺漏：

「您說還有其他村落?」

「是，有的。」

「那邊情況如何?若處境相似，應該也爆發瘟疫了?」

「想來並無不同……」

村長話音未落，唐素素已從座位上彈起來。

「得立刻救治……」

咚!

但清明搶先給了她一記爆慄。

「不勞你出馬也能救人，先別激動。」

「可是……」

「還沒到熱血上頭的時候。」

制止唐素素時，清明的眼神略顯陰沉。

‘事情恐怕比預想的更棘手’

其他華山的弟子似乎都關注冰宮欺壓良民的事實，但清明關注的焦點略有不同。

武派不能拋棄守護那片區域的良民。

基本上武派這種存在就像是吸食良民鮮血的水蛭。這是連正司馬都無法否認的現實。

漢化  來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪
說到底那些連地都不肯親自耕、整天窩在山上揮劍的傢伙，若沒有刨土求生的百姓就什麼都做不成。

就算現任冰宮主是個瘋子，好歹也是北海冰宮的要職出身，這種人不可能不懂這個道理。

這麼說來……

‘意味著北海冰宮已完全失控了吧。’

說不定宮主早已淪為魔教的傀儡。

‘得去確認。’

從剛才開始，就感覺胸口深處有什麼黏膩的東西正緩緩爬上來。

彷彿……

「清明?」

「嗯?」

聽到呼喚，沉思中的清明抬眼看向白天。

「怎麼了?」

「啊，沒什麼……你的表情……」

白天欲言又止。他實在不知該如何形容。

奇怪?還是說……

‘可怕?’

是從未在清明臉上見過的神情。

當然他生氣或遇到重大事件時也曾露出過不同於往日的嚴肅表情，但此刻又與之迥異。

「唔。」

迎著白天的視線，清明若無其事地收斂表情。輕輕點頭後看向村長。

「所以，您當時怎麼處理的?」

「啊?」

「冰宮給出那麼荒唐的答覆，你們沒抗議嗎?」

「哎喲……我們哪敢向冰宮抗議?那樣腦袋就要搬家啦。」

清明眯起眼睛輕嘆一聲。

「其他村子也這樣?」

「是的。都是這樣。」

「……好。我明白了。」

見清明點頭，白天和其他弟子悄悄追問。

「清明，這事……」

「嗯。」

但答案其實早已註定。清明的表情不知何時已變得索然無味。

「總之不去冰宮就得不出結論。該做的都做了，這就動身去冰宮吧。」

「其他村子呢?」

「反正喂頓熱飯就能解決。之前不知道治療方法沒辦法，現在有了方案我們沒必要死守。真有問題就多抓幾條魚再走。」

「還、還要抓?阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

沉默的慧然突然驚叫出聲。
漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

「施、施主!這次請放過小僧!」

「怎麼?嫌累?身為普度眾生的少林高僧，總不會是因為討厭冰水才推脫吧?」

「非是如此。」

慧然沉著臉搖頭。

雖說剛才有些誇張，但以慧然的武功修為，下冰水本不成問題。真正問題在於別處。

「縱為救人，小僧所捕之魚亦是生靈。出家人行殺生之事……」

「你只管抓，拉繩的是我。再說魚又不是你殺的。」

「即便如此也難自欺。阿彌陀佛。」

慧然連連擺手喊道。

「其他事都好商量，唯獨這個還請理解，施主。」

面對他懇切的哀求，清明像是完全無法理解似地歪了歪頭。

「因為殺生心裡膈應所以不想幹?」

「正是。」

「……你披著那張熊皮的時候就已經沒資格說這種話了吧?」

“…….”

「天底下哪個和尚會披著獸皮到處走?你見過這樣的和尚嗎?」

慧然張大嘴瞪圓了眼睛。

「阿、阿彌陀……」

「哎呦，阿彌陀佛都要凍死了。觀音菩薩要是看見披著獸皮的和尚，準得用如來神掌扇你下巴，還找什麼阿彌陀佛!」

「噫、噫——」

慧然看起來真的慌了神。他不斷交替看向自己披著的熊皮和清明的臉，似乎正是如此。

「說得對。仔細想想確實奇怪，我居然完全沒發覺。」

「……要是別的和尚穿著，我肯定立馬覺得不對勁。」

甚至華山弟子中也沒人覺得這模樣古怪。明明是個披著獸皮的和尚，大家卻覺得理所當然。

「……是家人啊。」

「嗯。可能是因為覺得親切吧。」

「圓滾滾的也挺可愛。」

不知不覺間慧然也完全被華山同化的事實，讓華山的弟子們再次真切感受到了。

「嗚、嗚嗚!我幹了什麼!」

當慧然慌忙要脫下熊皮時，尹鍾按住她的肩膀搖了搖頭。

「……總比凍死強。佛祖會理解的。」

“…….”

看著痛苦得不知所措、茫然跌坐的慧然，清明嘖嘖咂舌。

但就在這時。

一哆嗦。

正要數落人的清明突然閉了嘴。緊接著用發亮的眼睛倏地看向門口。

就在眾人對這突然反應感到詫異的瞬間。

漢化 來 自小風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
「這混賬?」

低聲嘟囔的清明踹開門衝了出去。速度快得驚人，等其他人追出門時已遠成一個小點。

「清明!」

「什、什麼情況!他突然發什麼瘋?!」

「快追!」

所有人都毫不猶豫地跟隨著那樣的清明。追逐已經遠去的清明背影的他們臉上，開始浮現出冰冷的緊張感。





474話


474話. 世上哪有免費的午餐? (4)

唰啊啊啊啊啊!

清明快速地向前突進。

再次肆虐的暴風雪遮蔽了視野，但遠處一個黑點卻清晰可見。

‘看這個?’

距離並未輕易縮短。

即使運起內力施展輕功，速度差距仍不明顯。這意味著現在逃跑之人的武功相當了得。

‘小老鼠……’

清明眼中浮現出比北海寒冬更刺骨的殺氣。

咚!

蹬地的瞬間，堆積的雪噴湧而起。清明將那股強勁反衝力完全灌注全身，如一道光箭般疾馳而出。傾瀉的雪如牆壁般擋在前方，但清明毫無遲疑地破雪前行。

轉瞬間黑衣人與清明的距離急劇縮短。

跑在前方的黑衣人感受到背後氣息，猛地回頭。

拔劍衝來的清明身影清晰映入眼簾。

“…….”

男人冷漠的眼中瞬間掠過異彩。

就在他剛要往腿部加力的剎那。

咻——!

刺耳的破空聲鑽入耳膜。驚愕的黑衣人視野中，一道劈開雪暴襲來的半月形劍氣正逼近。

那劍氣裹挾著顯而易見的非凡殺氣，以要將人一分為二的駭人氣勢襲來。

「呃!」

男人因前衝慣性無法收勢，翻滾著勉強躲過劍氣。

當他在雪地翻滾數圈後抬頭時，最先看見的是停駐在自己面前的對手靴尖。

“…….”

「起來。」

冰冷聲音讓男人緩緩抬頭，看向如覆冰霜般寒峻的清明面容。

“…….”

「現在解釋為什麼偷聽別人談話。不，在那之前……」

清明眼中凝結寒霜。

「你……是魔教的人?」

「呵。」

聽到魔教二字，男人低笑出聲。隨後慢慢起身與清明對峙。

面罩縫隙間露出的雙眼中流淌著駭人殺氣。

「中原人啊。」

“…….”

「若不追來，本可保住性命。」

咯吱咯吱。

男人袖中手掌開始泛黑，隨即發出怪異聲響。

看清那隻手的清明眼神愈發陰沉，漏出低沉自語：

「黑殺魔掌」

黑衣人明顯震顫，與先前的沉著判若兩人。

「怎麼會……?」

面對質問，清明嘴角扭曲上揚。

「果然是魔教徒。」

疑慮轉為確信的瞬間，黑衣人擰眉咬牙道：

「休用你骯髒的嘴提及。」

旋即猛衝向前，揮動漆黑手掌直擊清明面門。

鏘!

但那手掌被半出鞘的暗魅劍利落格擋。

「混賬!」

咔吱吱!

金屬般堅硬的手掌刮擦劍刃。清明擰唇貫注內力，赤紅劍氣暴漲斬向黑衣人手腕。

似未料到自己手掌會被所傷，黑衣人倉皇后退。鮮血滴落雪地綻開點點猩紅。

黑衣人眼中翻湧兇戾殺氣。

但清明仍以冷冽聲音質問：

「魔教之徒遠赴北海意欲何為?」

“…….”

「罷了……反正也沒指望你們這群人能吐出真話。你們向來如此。」

信念堅定者在任何痛苦前都不會屈服。若那信念是至臻信仰，就更不必多言。

黑衣人微微扭曲了眼角。

「說得好像很瞭解魔教嘛?」

「……當然瞭解。」

清明扯起一邊嘴角。

即便努力不笑，詭異的笑容卻不斷浮現。連他自己都驚訝何時胸中盤踞瞭如此扭曲的情感。無數情緒接連翻湧，咕嘟咕嘟地噴薄而出。

清明咧出牙床燦爛地笑著，像嚼碎了吐出來般說道。

「瞭解得讓人噁心到反胃呢。把脖子伸出來吧。當作見面禮給你個痛快。」

黑衣人。

不，從面罩縫隙間露出的魔教徒眼中迸發出青藍色的殺氣。

「骯髒的異教徒嘴巴倒是活泛。等腦袋搬家後看你還怎麼聒噪!」

魔教徒朝清明直線衝來。

速度與氣勢皆如閃電。

如同在水底屏息的猛獸突然躍出水面，是隱秘又迅猛的攻擊。

唰!

完全拔劍出鞘的清明輕描淡寫地揮下劍刃。沐浴陽光的劍身泛著白光。

而魔教徒揮舞的手臂製造出黑色影手。瞬間增殖為數十道的掌影如狼群驅羊般頃刻淹沒了清明。

面對這漫天掌影，清明的應對極為簡單——將數十道掌影逐一擊破。

以肉眼難辨的速度揮劍，如擊落飛鳥般將蘊含魔氣的掌影逐個粉碎。

「什……。」

魔教徒瞪大的眼睛不停顫抖。

這不可能。

究竟要快到什麼程度才能做到這種事?

但已沒有驚訝或讚歎的餘裕。

粉碎掌影的清明正朝他直線飛襲而來。

「呃!」

魔教徒咬牙揮臂。他漆黑如墨的手掌帶著駭人勁氣，向清明前方席捲而去。

鏘——!

劍掌相擊的瞬間，響起金屬碰撞般的錚鳴。

鏘!鏘——!鏘!

劍與掌在虛空中接連碰撞。但清明的劍毫髮無損，而魔教徒的掌刃每次與劍相擊都會增添深長傷口。

「噫!」

察覺此劍是神兵的魔教徒試圖縮手，卻為時已晚。

「啊啊啊啊啊!」

魔教徒暴喝著向清明面部揮掌。全力施為的黑煞魔掌散發著令人毛骨悚然的恐怖氣息。

僅是擦過就會腐蝕血肉的可怕攻擊。

一。

那隻手被清明隨手一劍輕易擋下。

咔咔咔!

如蛇攀樹，清明的暗香梅花劍順著魔教徒的手臂蜿蜒而上。

嚓。嚓。

失去黑煞魔氣保護的前臂被斬裂，上臂出現深長傷口。

「咳!」

深邃傷口中鮮血如噴泉般湧出。

但魔教徒非但不退，反而上前用另一隻手朝清明掄去。

就在那隻手即將擦過清明臉龐的剎那。

清明的身體急速旋轉，反而突入魔教徒懷中。

緊接著。

砰——!

劍柄末端重重砸進魔教徒下巴。他像被踢飛的皮球般彈開，口中噴出血泉。

咚。

「呃啊……。」

倒地的魔教徒顫抖著撐起身體。看著他那艱難的模樣，清明用毫無感情的聲音開口。

「真弱。」

“…….”

「和從前完全不能比。」

「……從前?」

清明沒有理會這句話。

「可悲。你們不過是隻追隨天魔的存在。失去天魔的你們，終究只是失了神明的信徒，丟了君王的臣子。」

魔教徒用充血的眼睛瞪著清明。清明嗤笑一聲。

「侍奉的神明都已消失，你們為何還要像怨靈般滯留人間?」

「呵呵……」

魔教徒口中漏出似呻吟又似笑聲的嘆息。

「不知你從哪兒聽來這些……但你根本什麼都不懂。」

“…….”

「那位大人會歸來。不……」

魔教徒眼中閃爍著愈發瘋狂的篤定光芒。

「我們會將那位大人重新迎回世間!」

「瘋子。」

「天魔再臨 萬魔仰伏!」

他突然暴喝，再次向清明衝來。

「去死吧啊啊啊!」

連手肘都徹底漆黑的手臂粗暴揮出。這直白到令人皺眉的攻擊。

「蠢貨!」

清明的暗魔劍劈向襲來的手臂。但劍刃相觸瞬間，魔教徒手中魔氣暴漲，竟猛地攥住了劍鋒。

咔咔咔——!

利刃割裂撕扯著手掌。但魔教徒連眉頭都沒動，彷彿感覺不到痛楚，反而壓著劍刃拉近距離。

千鈞一髮之際。

但清明眼中連一絲波動都沒有。反而比最初更冰冷，更鎮靜。

唰!

劍上迸發的赤紅劍氣乾淨利落斬斷握劍之手。斷掌高高彈起。雪地上灑落黑色血雨。

但魔教徒像感覺不到斷手之痛，仍如狂牛般只盯著清明衝鋒。

轟隆隆——!

完好的左臂纏繞漆黑魔氣。劈開虛空的氣勢宛如黑色光箭。

咚!

清明猛踏地面，向虛空揮劍。

嗤啦啦——!

伴著撕裂綢緞般的聲音，魔教徒左臂自肩部斷裂。

「去死吧啊啊!」

但即便失去手和胳膊，魔教徒氣勢不減反增。眼中瘋狂與殺意濃到令人發毛。撲向清明的他早已失去理智。

僅存的半截手臂狂暴地覆蓋了虛空。

這是能清晰看到不懼死亡之人能瘋狂到何種程度的景象。

一。

啪啊啊啊!

光矢貫穿了張英與張英之間的縫隙。

「呃。」

嵌在胸口正中的黑刃以比飛來更快的速度被收回，緊接著刺穿了魔教徒的胸膛。

唰!唰!唰!

在這暴風驟雨般的槍影間隙中，暗魅劍如毒蛇般鑽入撕咬敵人。

儘管胸口被戳出十幾個血洞，魔教徒的衝勢仍未減弱。

反而。

噗嗤!

當清明的劍尖刺向心窩時，魔教徒突然眼冒精光撲來——他打算讓劍身完全貫入自己體內來封鎖行動。

但凡神志清醒者絕不會想出這種對策。

但此刻他面對的也非正常人。這種把戲早就見識過無數次了。

清明以漠然到極點的眼神踩碎了衝來魔教徒的脛骨。

咔嚓!

腳踝上方應聲斷裂，魔教徒踉蹌著搖晃。

「咕......」

嚓。

當劍從心窩抽出又劃開大腿時，單靠意志已無法再支撐身體。

咚!

魔教徒如崩塌般跪倒在地。

漢 化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
從面罩縫隙都能看到他那腫脹顫抖的臉。一隻手被削去半截，另一條胳膊自肩部斷裂。

胸口的十幾個血洞隨著呼吸不斷湧出汩汩血沫。

這般傷勢早該死上十次，但魔教徒仍吊著口氣。渾身癱軟的他垂頭不斷呢喃著什麼。

「......降臨。萬魔......匍匐......」

清明的面容扭曲了。

「天......魔......降臨。萬......魔匍......匐......」

咯吱。

五指發白緊握劍柄的清明俯視著魔教徒。換作往日早該斬下他的頭顱，此刻劍刃卻猶疑地顫動著。

「天魔......降臨......」

最終魔教徒的頭顱重重垂落。

保持著跪姿斷氣了。紛飛雪片開始漸漸覆蓋他冰冷的軀體。

凝視片刻後，清明煩躁地振劍甩血，將武器收回鞘中。

‘該死。’

這時他背後傳來洪亮的喊聲。

「清明!」

清明回首。

白天一行人正慌忙奔來。

「沒事吧?你......」

剛靠近要說話的白天突然噤聲。

眼前慘烈的屍體讓他失語。

「......這是?」

「魔教。」

“…….”

白天立即明白了狀況。

並非對手手段殘忍——能戰至這般模樣的本就不是正常人。

「居然真的存在......」

眾人臉色凝重起來。

清明轉回視線凝視屍體。

‘毫無改變。’

即便百年過去，他們仍瘋狂崇拜著那個早已死去的天魔。

‘降臨麼......’

清明將視線固定在慘不忍睹的魔教徒屍體上，咬牙切齒地說道。

「給我看好了。」

“…….”

「以後你們會看膩這種場面的。」

比北海寒風更刺骨的冷氣鑽進了華山弟子們的胸膛。





475話


475話. 世上哪有免費的午餐? (5)

越過窗欞的陽光靜靜照耀著泛紫光的劍身。

略顯皺紋的手用雪白綢布緩緩擦拭劍刃。明明已經光亮如新，但拭劍的手卻停不下來。

就像舉行某種神聖儀式般，擦過的部分反覆擦拭，發亮的部位繼續打磨。

「……再這樣會磨壞的。」

「咳咳。」

聽到這冒失的嗓音，玄從低聲乾咳，但手上的動作仍未停止。

玄英輕輕咂舌。

「就這麼喜歡嗎?」

「……與其說是喜歡……」

凝視紫霞神劍的玄從臉上浮現微妙神色。

「用‘感慨萬千’來形容或許更貼切。」

玄英雖露出不以為然的表情，卻也沒再苛責玄從。作為華山掌門，紫霞神劍對華山的意義他再清楚不過。

玄從輕輕放下白綢，凝視著紫霞神劍。

「只是另一方面……」

「嗯?」

他望向劍身的目光深邃難測。

「我擔心神劍迴歸華山是否另有深意。」

“…….”

「世間萬物皆有其理。亂世消失的寶劍如今歸來……」

「哎，您何必如此悲觀?說不定是沒落的華山要重新崛起的徵兆呢。」

玄從對玄英的話默默點頭。

即使閉上眼睛，紫霞神劍的紫芒仍在眼前浮動。

此劍與華山歷史共存。歷經華山無數大事，每逢華山遭劫，總是首當其衝承受所有業火。

「據說神器自會尋其歸處。」

“…….”

「若只是老夫多慮便好了。」

玄從終於放下劍。看著閉目養神的他，玄英輕嘆一聲。

他難以理解玄從的話。即便相伴一生，揣度掌門心思也非易事。

閉目冥想許久的玄從緩緩睜眼。

「孩子們還沒訊息?」

「那幾個小子什麼時候準時彙報過?怎麼嘮叨都改不了這毛病。」

「呵呵呵。哪能怪孩子，定是有人催得太緊，連寫信的空隙都不給。」

彷彿看見清明驅趕弟子們的身影。

‘神器自會尋其歸處……’

雖是自己的話，卻生出異樣感觸。

神器如此，人亦如是。

清明來到生機凋零的華山，不也是這個道理麼?

「北海啊……」

玄從的目光投向窗外。

陽光無比和煦，但從窗戶透進來的空氣已超越涼意變得寒冷。北海的空氣想必比這更冷吧。

「孩子們能做好吧?」

「操心也是命啊。清明什麼時候讓我們失望過?」

「所以才擔心啊。」

「……啊?」

玄從輕輕搖了搖頭。眼神比平時更顯悲傷地沉靜下來。

「還只是孩子罷了。」

“…….”

「雖然現在年紀到了叫孩子有些難為情，但即便如此也還年輕，還是需要多學習的年紀。可那些孩子已經揹負起華山這個重擔了啊。」

甚至不僅如此，還試圖插手天下之事。

彷彿早已註定的命運般，即便沒有刻意為之也自然而然。

「魔教啊……」

既頑固又可怕的孽緣。

「魔教肯定和那些孩子至今為止面對的對手不同。」

「應該是吧。畢竟那可是魔教。」

「孩子們……」

但玄從還沒來得及多說，玄英先開口了。

「掌門。」

“…….”

「本來最不信任孩子的，往往正是那孩子的父母。」

玄從抬頭看向玄英。

玄英用力說道。

「他們會挺過來的。」

「……是啊。必須這樣。」

玄從靜靜從座位上起身。他手中握著剛保養好的紫霞劍。

「又要去練功嗎?」

「既然有空隙，不就應該這樣做嗎?」

玄英用新奇的目光看向玄從。最近掌門的修煉時間突然增加了。這是執經閣發揮職能、銀河商團接手外部事務後，將空出的時間投入修煉的結果。

「可，骨頭都還沒長硬的年紀。」

「……現在還硬朗著。」

玄從輕輕笑了。

「你或許覺得我老糊塗了，但我還是想再強上那麼一點點。」

「從未覺得您糊塗過。」

玄英明白他突然沉迷修煉的原因。

確實，那件事對玄從而言有著特殊意義。

本該守護門徒的掌門，反而在最後被門徒所保護。雖然可以欣慰地看著弟子們超越自己，但玄從沒有這樣做。

‘現在還是想保護弟子們吧。’

玄英也完全理解這份心情。

若將來某天面對垂死的華山弟子卻無能為力?若因自身弱小隻能眼睜睜看著他們死去?

那時候還不如咬舌自盡算了。實在沒法眼睜睜活著承受那種痛苦。

「不過，掌門。」

「嗯?」

「既然要修煉，不如和雲劍那傢伙一起試試?那小子最近也在為武學體系重組拼命……」

「……不必。」

「啊？為什麼？一起修煉不是更輕鬆……」

「……說了不必。」

玄從臉上浮現出罕見的苦澀表情，活像生吞了顆澀柿子。

「我這把老骨頭可經不起那小子的修煉方式。」

「剛才不還說身子骨硬朗著嗎。」

「呃。」

玄從搖著頭走了出去。

推開門時，天上紛紛揚揚飄落的雪花迎面而來。

「……北海應該很冷吧。」

玄從輕輕閉上了眼睛。

‘苦難不該讓你們如此煎熬。’

孩子們會變得更堅強地歸來。

而且迎接他們的華山也必須比他們離開時更加強大富足。

這樣才能溫暖地擁抱疲憊的孩子們。

* * *

「……怎麼樣?」

「什麼?」

「我說氣氛啦。」

「您看。」

白天用微微顫抖的眼睛嘆了口氣。

昨天清明展現的模樣讓白天沒來由地感到不安。

‘看起來非常嚴重的樣子。’

他不是不知道清明正經持劍時與平時迷糊的樣子不同。但昨天的清明簡直判若兩人。

所以會擔心也……

「又在釣魚嗎?!」

強壓不安確認清明白天突然大叫起來。

「啊不是!那…那傢伙到底把慧然師父當什麼了?」

白天一邊自責居然短暫地擔心過清明，一邊就要衝過去。但這時有人從背後拉住了他。

「白天施主。我在這裡。」

「嗯?」

猛地回頭看到慧然確實乾乾淨淨地站著。

「咦?師父?」

「阿彌陀佛。那個，幸好……不是我。」

「那麼……」

白天顫抖著目光再次看向清明。

即使確認慧然不在水裡，不僅沒放心反而更不安了。

師父明明在這裡為什麼魚竿和上次長得差不多……?

「……所以到底要在水裡釣什麼?」

「就是啊。」

「應該不是空魚竿吧……」

華山弟子們歪著頭時瞳孔突然集體放大劇烈晃動。

「白、白雅!」

「哎呀!白雅啊!」

「那個瘋子果然!啊啊啊啊!」

早已對白雅產生深厚感情的華山弟子們驚叫著幾乎要哭出來般衝向清明。

這瘋子做事也該有底線，怎麼能對那麼可愛嬌小玲瓏的寶貝下手!

「清明你這瘋子!白雅，我們白雅怎麼了!」

「嗯?」

被蜂擁而至的華山弟子們嚇到，清明猛地回頭。

「幹嘛，突然這樣?」

「白雅!白雅怎麼了?」

眾人眼神迫切。隱約還抱有「就算不是道士只是普通人也不至於那麼做」的渺茫希望。

但是。

「啊，白雅?在那裡面。」

清明漫不經心地用下巴指了指冰面上的洞。

「咿咿咿咿咿!」

臉色慘白的白天慌忙撲過來抓住清明握著的魚竿。

「啊，幹嘛!」

「餵你這瘋子!人做事要有分寸!怎麼能把那麼小的東西放進水裡……」

就在這時。

咕嘟咕嘟咕嘟!

平靜的水面突然冒出大量氣泡，接著有巨大物體急速浮起。

「嗯?」

接著。

嘩啦啦啦!

水面如浪潮般翻湧，一條大得令人咋舌的鯉魚騰空躍出。

「哇啊!」

「啥?」

「那、那是什麼?」

說像房子大小雖誇張，但至少有小牛犢那麼大。說是靈物也不為過。

如同龍騰空般躍入虛空的鯉魚猛地扭動身軀，隨即重重摔在冰面上。

咚!

落在冰面上的鯉魚激烈撲騰著。

但這尾鯉魚並未吸引白天一行人的視線。

當然比人還大的鯉魚確實稀奇。可就算再來條兩倍大的，也比不上此刻用爪子得意洋洋踩著巨型鯉魚腦袋的小貂熊來得罕見。

清明面不改色地說道：

「喂喂，別弄死了。」

吱?

「要活捉來。」

吱!

用前爪壓著魚的白雅忽閃著黑眼睛，飛快地點了幾下頭。又使勁甩了甩溼漉漉的毛。

丟下鯉魚噠噠噠跑到清明腳邊蹭臉的模樣嬌氣十足。

「嘖。」

輕咂舌頭的清明將手按在白雅頭上，渡入些許靈力。溼毛瞬間乾透，蓬鬆度更勝往常。

“…….”

這詭異光景讓眾人啞然。

啊……

那傢伙本就是靈物來著。

當清明專用暖爐兼圍巾太久都忘了。

‘仔細想想連房子大的虎掌都能拍飛的傢伙’

‘該叫動物界的清明？不，靈物界的清明吧’

方才的擔心憂慮頓時顯得可笑。

「再抓一條?」

吱吱——!

聽到問話，白雅不滿地用後爪咚咚跺地。

「給兩坨。」

話音未落，白雅已眼冒精光轉身扎進冰窟。

“…….”

哇……瞧它勇的。

看呆的趙傑喃喃道。

「貂熊本來就會抓魚吃嗎?」

「本來道士也不會開人腦殼，有差嗎?算了，怎樣都行……」

「……雞同鴨講。」

語塞的白天望著白雅消失的冰洞，轉頭問清明：

「清明。」

「嗯?」

「……白雅本來就很會抓魚?」

「好歹是靈物，有什麼抓不到的?」

“…….”

漢化 來自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
這倒能理解。

畢竟當初把南蠻野獸宮那些兇悍靈物揍得哀嚎，逼得宮主孟昭跪求收走的正是白雅。

這種狠角色有什麼抓不到?

但此刻新疑問產生了。

「……那慧然師父為何要下水?」

清明聞言皺眉：

「那禿驢說我帶它抓大魚不合人道，偏離人倫，滿嘴胡扯最後自己跳下去了。」

“…….”
漢 化 來 自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店 鋪

「我就說成全他。死人願望都能實現，活和尚的願望算什麼。」

白天默默回頭。

慧然正滿臉生無可戀地望天，眼角似乎閃著水光。

「……阿彌陀佛。」

白天對慧然喊了聲安慰佛號，搖頭嘆息。

到底是從哪裡開始出錯的?

是鑽進水裡釣起近乎靈物級魚類的獺狸出錯了嗎?還是那個甘願跳進冰水守護這隻獺狸的和尚出錯了?

‘乾脆就當是清明那傢伙的錯吧。’

這樣最省心。

此刻波瀾再起，白雅叼著條比先前更大的鯉魚躍出水面。

它將巨魚甩到先前釣獲的魚堆旁，嗖地竄到清明跟前，翻著肚皮撒起嬌來。

「行行，你比禿驢強。」

“…….”

白天望著這場景欣慰地笑了。

‘現在已經見怪不怪了。’

愛咋咋地吧，媽的。

「……不過怎麼突然釣起魚來了?」

「你說還有其他村子吧。」

「嗯?」

「肯定又餓得連勺子都拿不動，順手給他們抓點再走。」

清明用下巴指了指鯉魚堆。

「這種體型的魚沒那麼容易凍僵，打包好能保鮮到下一個村子。幹完這事咱們就兩清了。」

白天眨了眨眼，嚥了口唾沫。

「意思是?」

「對，沒錯。」

清明嘴角咧到耳根。

「該動身了。去那個什麼北海冰宮。得親眼看看鬧成什麼鬼樣子。」




漢 化  來 自小風車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

第476話


第476話 管飯就是好人!(1)

「恩公們就這樣離開，我們實在過意不去。」

望著湧來的村民，白天莞爾一笑。

「有心就足夠了。但我們還有要事在身，萬望見諒。」

「可這樣走了未免……」

眾人感激得手足無措。老村長几乎用惶恐的表情望著華山弟子們。

既蒙救治瘟疫，本該報恩，這些人卻連剩餘存糧都傾囊相贈。

在冰宮威逼的處境下得此援助，簡直要老淚縱橫。

「初見時未能識得恩公，多有冒犯還請海涵。」

「……別這樣，老人家。」

白天攔住不斷鞠躬的村長。

雖曾是戒備心極重的人，敞開心扉後卻比中原人更懂感恩。

只是……

白天瞥向村長身後，臉色微沉。

‘果然氣色都不太好。’

這也是理所當然。

瘟疫雖勉強治癒，村子的困境並未改善。

這場閉關病終究是北海局勢的產物。

若北海不寧，類似災禍隨時可能重演。

即便沒有瘟疫，食不果腹的現狀也不會改變。

白天沉重地垂首致意。

「就此別過。」

「恩公往北走便是北海冰宮。」

「多謝。那麼……」

華山弟子拉動板車時，村民高喊：

「路上小心!」

「大恩大德!」

「回來時務必再來！定當盛情款待！」

華山的弟子們向他們揮手示意後，便開始拉車。

出發後好一陣子，唐素素似乎仍心神不寧，頻頻回頭張望。

「不要緊嗎?」

「……短期內應該沒問題。昨天白雅辛苦地把倉庫都填滿了。」

「……沒想到連這點都像她。」

只因誇了幾句她釣月鱔的技藝了得，備受鼓舞的白雅就自己跳進水裡，接連叼來大魚。

然後反覆用‘為什麼不繼續誇我?’的眼神直勾勾盯著大家。

「不知道是聰明還是蠢。」

「和某人一模一樣呢。」

白天長嘆一聲。

總之多虧白雅，塞滿了一整個倉庫。

‘不過慧然師父越來越愁苦的表情看著有點難受。’

能怎麼辦呢?是她自己主動要做的。

雖說今後村民得自己釣魚才能吃上新鮮魚獲，但光倉庫裡的魚也夠吃一陣子了。天氣冷也不容易壞。

「聽說村長還把捕到的魚分給其他村子呢。」

「嗯。那是好事。」

白天默默點頭。韓怡明說過在這貧瘠之地不互相幫助就活不下去的話又浮現在腦海。

「但那也有極限吧。阿彌陀佛。」

「是啊。」

這時，聽著他們憂心忡忡對話的尹鍾輕聲開口。

「我們還能做些什麼嗎?」

「又來了。那傢伙又犯病了!」

此刻清明從車篷的破洞突然探出頭來。

緊接著他下巴底下，白雅也得意洋洋地鑽出腦袋。

「幹嘛?要在這裡定居啊!」

哈啊!

「……不是那個意思……」

一隻動物和一個人……不對是一個人同時發出了哈氣聲。

「怎麼?這次又要賣劍?寒鐵劍能賣很高價錢吧?」

哈啊啊!

「這、這事怎麼又提。」

尹鐘的臉瞬間漲得通紅。

「我只是……想著有沒有我們能幫上忙的事。」

「幫不上。」

「咦?」

聽到清明突然低沉的嗓音，尹鐘有些驚訝地看向他。

「幫忙本身倒不難。」

“…….”

「但那只是一時的。過不了多久又會恢復原狀。」

語氣雖冷淡，清明的表情卻無比認真。

「能改變生活的不是別人，是自己。」

聞言眾人都張大嘴驚訝地看向清明。

「幹嘛?」

「……沒什麼。」

「沒想到會從你嘴裡聽到這麼有道理的話。」

「阿彌陀佛。太陽打東邊出來了。」

「但這些傢伙?」

清明瞪起眼睛。

「……嘖。算了。說了也白說。趕緊趕路。」

他咂舌縮回了車篷裡。

華山弟子們面面相覷，表情微妙。

‘真是個怪胎。’

兩天前遭遇魔教徒時還讓人毛骨悚然，現在卻若無其事地像平常一樣。

白天苦笑著催促師弟們。

「時間被耽誤太多了。必須在之前綁住的那幫人抵達冰宮前搶先趕到。趁著休息時間加快行動吧。」

「是，師叔!」

「明白了，師兄。」

漢化 來自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚同 名店 鋪
「出發!」

眾人開始更賣力地拉動車輛。

* * *

「那裡是……」

「應該沒錯了。」

「……好長。」

「說是冰宮，果然名副其實呢。」

華山弟子們望著遠處巨大的建築發出驚歎。

耀眼純白的外牆。

高聳入雲的城堡矗立在令人窒息的巨大圍牆後方。看著這與中原風格迥異的城堡，真切感受到這裡確實是北海。

如果說中原的城堡遼闊雄偉，北海冰宮則相對銳利高聳。與外牆同樣雪白的城堡與周圍景觀融為一體，宛如冰雕城堡。

「太厲害了。這種地方居然有這種建築……」

「就是說啊。」

考慮到這寒冷天氣和貧瘠地形，建造那樣的城堡絕非易事。光是看那城堡就能感受到北海冰宮在這北海擁有何等強大的勢力。

「嗯。」

「唔嗯。」

尹鍾微微繃著臉開口。

「總覺得有點害怕。像是被氣勢壓倒了……」

見他難得這副模樣，趙傑噗嗤笑了。

「哈哈，師兄。區區建築何必說這種話?」

「富家少爺懂什麼?」

“…….”

尹鍾瞪圓眼睛回頭。趙傑嚇得立刻把視線投向遠山。

白天也同樣重新感嘆著打量這座城堡。

「這裡就是北海冰宮啊。」

短暫出神凝望後，他突然驚醒般停下車輛整頓眾人。

「都打起精神。雖說獸宮主事先傳過話，但誰也不知道他們會怎麼出來。」

「是，師叔。」

「最壞情況下可能需要逃跑。務必牢記且小心。」

「明白。」

華山弟子們臉上浮現緊張神色。

與冰宮的關係尚不明朗，又牽扯到魔教。自然難免緊張。

「那麼……」

「嗚啊。好冷。」

這時突然傳來窸窣聲，裹著厚皮毛的清明跳下車，搖搖晃晃走到前面。

「真的像冰做的城堡耶。」

留下簡單到近乎敷衍的感想後，清明環視弟子們。

「愣著幹嘛?走啊。」

「好嘞!」

華山弟子們會心一笑，隨即堅定決心向冰宮進發。不知不覺暴風雪已停，雪白外牆顯得愈發宏偉。

白天站在中央大門前叩門。

「有人在嗎!」

咚咚咚咚!

通常這等規模門派的正門會有守衛。但或因寒冷，或認為不會有人來這偏遠北海，未見守門人蹤影。

咚咚咚!

「有人在嗎!有要事求見冰宮!」

沒有回應。

白天皺眉正要再次敲門時——

咔嚓!

巨大的金屬聲傳來，門開始緩緩開啟。

咯吱咯吱——!

隨著巨大鐵門移動，傳來扭曲的金屬聲。這微妙刺激神經的聲音讓所有人都不由自主地皺起臉。

終於從半開的門縫中露出一位身穿純白武服的身影。

‘這些人可真喜歡白色啊。’

建築是白的連衣服也是白的。加上皮膚又偏蒼白，甚至讓人覺得有點詭異。

「有何貴幹敲冰宮……」

說話的武者確認華山弟子們的面貌後，臉色瞬間僵硬。

「外人?」

“…….”

清明偷瞄著尹鍾問道。

「我們身上有味兒嗎?那傢伙怎麼光看臉就知道我們是外人?」

「……整個北海都找不出第二個像你這麼穿的吧?」

“…….”

無論他們是否在交談，武者扭曲的表情始終沒有舒展。

「區區外人擅闖北海不夠，還敢敲冰宮的門。看來是活膩了!」

他提高嗓門時，雖無命令，裡面穿白色武服的武者已蜂擁而出。

清明又問。

「他們該不會一直在那種冷地方待機吧?哇，真閒得慌。」

「……清明啊。求你了……」

尹鍾強忍著想抽清明嘴巴的衝動。這混蛋腦子裡裝了什麼，才能在這種場合淡定問出這種問題?

怎麼看都看不懂清明這個人。

衝出來的武者們轉眼間包圍了馬車。

鏘!鏘!

同時齊刷刷拔劍指向華山弟子們示威。

「請、請稍等!」

白天高舉雙手示意無戰意，急促說道。

「我們確實是中原人，但絕非擅自闖入。是受南蠻野獸宮主介紹前來!」

「……野獸宮?」

「是的。」

為首的武者皺起眉頭。

「中原人怎會得野獸宮引薦!胡言亂語!」

「千真萬確!您查證便知。」

見他斬釘截鐵，武者用懷疑的目光死死盯著白天。

「此言無虛?」

「當然。」

「若所言不實……」

就在這時。

「啊，趕緊進去確認啊!都要凍成冰雕了還讓人站多久?」

他的頭猛地轉向側面。

看到半蹲著發抖的清明，武者無語地嘆了口氣。

但清明的嘴沒停。

「看你也不像能拍板的樣子，別互相浪費時間了趕緊去查。」

男子臉上浮現淡淡殺氣。

白天緊緊閉上眼睛。

‘敲門之前就該先揍他的。’

為什麼不提前堵住他的嘴?為什麼!

後悔已太遲。

不料武者竟點頭收劍。

「等著。」

“…….”

對於被激怒的情況來說，這反應未免太順從了。白天的疑惑還未消散，武士便轉身走了進去。

「……比想象中聽話嘛?」

「那當然。」

清明冷淡地回答。

「若北海冰宮是類似北海皇宮的地方，那冰宮宮主對他們而言不就等同於國王嗎。」

「沒錯。」

「國王接到他國國王聯絡後可能做出的決定，豈是區區士兵能擅自處理的。那麼幹的話腦袋立馬會搬家。」

「啊……原來等級不夠的意思是這樣。」

「那你以為是啥意思?」

「我還以為你是在罵人。」

“…….”

清明的眉毛微微抽搐，但白天理直氣壯地聳了聳肩。他問心無愧。這又不是他的錯。同樣的話由不同人說出口，效果本來就不一樣。從清明嘴裡說出的正經話聽起來不像人話，這不是很正常麼。

這時清明低聲說道。

「四叔。」

「嗯?」

「繃緊神經。要是裡面傳不出好訊息，咱們就得立刻拔刀了。」

聞言白天點了點頭。其他弟子們也紛紛神色凝重。

片刻時間流逝。

噠嗒。

先前進去的人慌慌張張跑出門外。

「全體收劍!」

北海武士們聞令迅速納劍入鞘。

「開城門!宮主已將他們視為北海貴客!」

武士們奔向城門開始將門扉大開。

「失禮了。請諸位入內。」

「啊，多謝。」

白天剛以為事情順利解決而鬆了口氣——

「這是要我們進虎穴啊。」

“…….”

只見清明扭曲著嘴角露出笑容。

「挺好。不過誰當獵物誰當毛皮，還得走著瞧。」

掛著血腥笑容的清明，朝著敞開的冰宮正門泰然邁步。





第477話


第477話 給飯就是好人!(2)

濃稠黑暗頑固籠罩的空間。

僅有幾支細小蠟燭微弱發光。光本該驅散黑暗。但這片空間的黑暗卻無視法則，連光芒也一併壓制。

在艱難搖曳的燭火明滅間，足以凍結呼吸的刺骨寒氣席捲四方。

若寒冰地獄真實存在，想必便是這般景象?

陰森荒蕪的空間正中央，匍匐著一名男子。

人類所能展現的最大敬意是什麼?

這名男子堪稱該問題的答案。

他以額頭、雙肘與雙膝觸地，承受著地獄般呼嘯的朔風。彷彿連寒氣帶來的痛苦都心懷感激，展現著無上恭敬。

自天花板垂落的巨幅幔帳如神像般懸於男子眼前。其上刺繡的形貌詭異得令人毛骨悚然。

三首六臂。

三頭六臂的巨大阿修羅形象在寒風中獵獵作響。

縱是鐵石心腸之人，在這形貌前也難免戰慄。

但在那形象前跪拜的男子身上卻感受不到絲毫恐懼。唯有無比的虔誠存在著。

「……天魔再臨 萬魔仰伏。」

男子口中傳出如刮鐵般的嘶啞聲音。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

這句咒語究竟唸誦了多少次?

數千，數萬，或許數億。

如此反覆唸誦，但在漫長歲月裡始終只是空談。

但在那忍耐的時光盡頭，如今終於……

咚!

男子突然將頭重重砸向地面。繼而用手肘和膝蓋死死壓住地面。

無止境重複的行為留下了深刻痕跡。洞窟地面被他長期跪拜的位置磨出凹陷，宛如刻意鑿刻而成。

「謹此奉上。」

正是進行著無比虔誠祭禮的瞬間。

咯吱。咯吱。咯吱。

極輕微的腳步聲從後方傳來。

彷彿將所有神經集中在腳尖的謹慎步伐在稍遠處停下。接著傳來無法掩飾緊張的微弱聲音：

「主教大人。」

“…….”

即使聽到呼喚聲，男子也紋絲不動。

「……主教大人。有事稟告。」

將靈魂最後殘渣都榨出來頂禮膜拜的他，緩緩抬頭望向前方。

巨大的阿修羅形象陰森地飄動著。

男子的視線雖固定著，卻似乎不僅停留在那裡。分明正透過眼前形象凝視著其後的某種存在。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

用清晰而懇切的聲音低聲呢喃後，男子再次將頭砸向地面。

接著。

沙沙沙沙。

保持雙臂雙膝及頭部貼地的姿勢，向後爬行退出了原位。

這是連皇帝都無緣得見的禮拜。

雖無監視者，也無脅迫者，但男子從未有片刻忘記禮拜。未動用絲毫內力，純粹以肉體承受著痛苦。

男子退到洞穴盡頭才緩緩起身。

滴答。

被地面磨破的額頭正淌著血。但男子毫無擦拭之意，轉頭看向伏地之人。

那雙始終沉浸於某種執念的眼睛裡，翻湧著比北風雪原更冰冷的殺氣。

「膽敢……」

頃刻間從他身上迸發的威壓開始碾向伏地者。

咯吱咯吱。

伏地者的全身關節開始錯位。

「咕呃……」

令人毛骨悚然的骨碎聲從全身滲出。但承受者連慘叫都不敢想。因知道若再開口玷汙這片空間，等待的將是難以想象的慘死。

「膽敢妨礙覲見儀式。非要這身軀受千刀萬剮，靈魂被業火焚燒才知罪嗎。」

鮮血從口鼻不斷滲出。但伏地者不敢有絲毫動彈，只等待男子發落。

用冰冷目光俯視的男子口中漏出無情的聲音：

「說吧。若有事需賭命稟告，聽完再殺便是道理。」

「主、主教大人。」

「說吧。」

俯伏之人從痛苦中拼命擠出聲音。

「黑二十七號……未能歸隊。」

話音落下的瞬間，壓迫全身的壓力如潮水般消退。

咚!

因突然解放而跌倒撞到腦袋的他迅速重新俯伏在地。

「沒有歸隊?」

「正是。」

被稱為主教之人陷入沉思般短暫沉默。

此處是白色大地。

雖危險重重，但不存在能妨礙他們之人。

「黑二十七號負責什麼任務?」

「負責偵察北海民宅的任務。」

主教瞥了眼俯伏之人。

本非困難任務。即便如此仍未歸隊，意味著只有一種可能。

見主教陷入深思，俯伏者小心翼翼開口。

「要調查嗎?」

主教沉吟片刻後開口。

「最多不過是些不知天高地厚的傢伙嗅到風聲……」

他的眼中泛著冷光。

「百密終有一疏。找出來。找出來監視著。若因他們存在導致大計失敗，縱使在地獄火中焚燒萬劫亦難贖其罪。」

「謹遵諭令。」

下達命令後主教冷冷瞥向俯伏者。

「此番姑且饒恕你的過失。記住。你能活命只因你的無禮亦是出於對天魔的赤誠。若非如此，我斷不會留你性命。」

「感恩戴德。」

咚!

俯伏者將頭重重砸向地面。鮮血立刻滲出，但這似乎根本不值一提。

主教靜默俯視著他緩緩道。

「再臨之時將至。」

當他目光移回阿修羅雕像時，眼中已躍動著狂喜與癲狂。

「百年等待終將結果。如今不過數日!相較漫長等待不過彈指一瞬。」

俯伏者聞言難以抑制激動渾身顫抖。

主教的聲音迴盪在幽暗冰冷的空間。

「當至尊重臨此世之日，世界將被淨化之火籠罩。」

「天魔再臨!萬魔仰福!」

「屆時那些卑劣異端將在顛覆世界的劫火中焚燒，不信天魔再臨的背教者必將為偽裝信仰的傲慢付出代價。」

主教眼中湧動著狂喜，彷彿劫火已在眼前翻騰。

但這狂熱轉瞬即逝，他的眼神再度冷卻。

「不容任何閃失。務必準備萬全。」

「銘記，必當銘記。」

言畢的主教凝視阿修羅雕像閉口不言。俯伏者悄然起身退出洞窟。

獨留的主教輕啟雙唇。

「天魔啊。」

迴盪在洞穴的聲音裡浸滿怨念。

「請接納此身為祭，降臨世間懲戒那些罪孽深重之徒。」

男子緩緩屈膝，再度向洞窟中央行進。

以捨棄一切的，至卑之姿。

* * *

「哇……。」

「好神奇。」

穿過雪白的城牆進入內部，展現在眼前的是一片從未見過的異世界。

華山的弟子們瞪圓了眼睛，忙著不停打量四周。

排列著在中原看不到的奇特風格的建築群，與其說是門派更像是一座城市。

「難怪城牆大得離譜。」

「簡直像中原的省都呢。」

雖非全新樣式，但在這貧瘠的北海竟有如此規模的城市，實在令人驚歎。

民居般的建築間能看到來往行人，他們也一直偷瞄華山弟子們，視線久久不離。

「看來很久沒見到中原人了?似乎覺得特別新奇。」

尹鍾說完，趙傑悶悶地回應。

「他們只是對人力拖車感到稀奇吧?」

“…….”

啊……確實。

現在太習以為常都沒想到這茬。

這時唐素素目光快速掃過四周。她觀察完人群樣貌後，向引路的冰宮武者詢問。

「這些人也都是冰宮弟子嗎?」

領隊那面容冷峻的男子聞言繃著臉回頭看她。

他似乎斟酌了片刻，最終低聲開口。看來宮主認可的客人提問難以無視。

「並非如此。」

「那他們是誰?」

「這些是當地居民。冰宮弟子指修習冰宮武學之人，他們只是受冰宮庇護的普通百姓。」

唐素素靜靜點頭。看來類似唐家堡聚居唐氏血脈的模式。

男子察其神色，主動補充了未問之事。

「冰宮從不吝於施恩追隨者。而留在此地者，皆是對冰宮無比信賴之人。」

唐素素眼睛微微眯起，顯出幾分不悅。

她正要開口時，劉逸雪迅速輕扯其袖制止。

“…….”

唐素素最終不情不願地緊閉雙唇。

氣氛即將變僵之際，後方跟隨的清明開口。

「所以我們現在去哪兒?」

「自然是冰宮。」

男子抬頭望向高聳的城池答道。

「諸位是冰宮的貴客。」

「唔嗯。」

清明有趣地微微一笑。趴在他頸間的白雅用腦袋蹭了蹭他的下巴。

沿村鎮中央道路行進許久，終於抵達冰宮。

「貴客到——!」

領隊男子高喊，緊閉的大門應聲向兩側洞開。

「請用膳。」

「好的。」

白天作為代表應答後環視眾人。

「勿要輕舉妄動。」

低聲提醒時，清明搖頭咂舌。

「嘖嘖，他們又不是小孩子。」

「清明。」

「嗯?」

「說的就是你。」

「我怎麼了?世上還有比我更謹慎的人?」

「……確實不該再有你這種傢伙。」

那會完蛋的。徹底完蛋。

嘆著氣的白天放下車轅向前走去。華山弟子們跟隨他的腳步移向冰宮內部。

片刻後他們的嘴全都半張著愣住了。

「……真華麗啊。」

「就是說啊。」

通往內部的走廊被裝飾得無比奢華。牆壁上裱糊著乍看就知質地高階的綢緞，沿途擺放的裝飾品即使在他們這些外行看來也珍貴非常。

更驚人的是，走廊每一處都如此精心佈置毫無遺漏。

以樸素為宗旨的華山派弟子們面對這金碧輝煌的景象，不禁產生微妙牴觸。

而來自少林的慧然似乎也同樣如此。

「阿彌陀佛。實在過於奢靡了。」

「對吧?」

「裝潢此處的錢財本可救濟更多眾生。」

眾人紛紛點頭贊同慧然的話。

就在這時。

「哼哼!」

“…….”

背後傳來毫不掩飾的嗤笑。慧然尷尬地轉過頭。

果不其然，清明正用看傻子的眼神盯著他。

「施主……又怎麼了?」

「沒啥。別人說也就罷了，你這話聽著特別逗。」

「……何出此言?」

「知道少林寺一尊金佛像值多少錢嗎?嗯?這兒叫奢華?喂，你們大雄寶殿賣掉能養活整個村子!整個村!」

「這、這個……」

「你哪來的臉說別人？中原還有比少林更闊的門派？這兒都比你們強!堆著用不了的金像幾十尊，還說奢華？呸!」

被清明連珠炮般懟得垂頭喪氣的慧然耷拉下肩膀。清明搖著頭補上最後一擊：

「所以說人永遠看不見自己眼中的梁木!」

聽不下去的白天嘆氣勸阻：

「金像又不是慧然法師造的，何必拿他撒氣。」

「所以我連少林方丈也一起罵了啊!」

……啊?

這麼一說?

差點被帶跑偏的白天猛搖頭回過神來。

「咳，總之安靜。這兒是冰宮。」

「冰宮有啥了不起。」

「……求你閉上嘴，求你了!」

白天臉上肌肉扭曲得像要噴出千佛。

‘帶這貨見冰宮主真的沒問題嗎?’

不如現在就打道回府……

可惜這個念頭為時已晚。剛想到這裡走廊已到盡頭，宏偉的正殿赫然顯現。

「哇……」

「嗚哇……」

華山弟子們瞪圓了眼。

也難怪——中央巨大的玉座正散發著潔白璀璨的光芒。

「那、那是白金做的?」

「世上竟有白金寶座。」

「……土豪。」

最後這句自然是清明說的。

清明雙眼放光地環顧四周，活像盯上獵物的鷹隼。

但與其他被這奢華震懾得有些畏縮的弟子不同。

就在此刻。

「宮主駕到!」

隨著洪亮的喊聲，他們進來時對面的門扉豁然洞開。

接著身披白熊毛皮的魁梧男子龍行虎步地走了進來。

‘那人就是冰宮主啊。’

‘果然。’

這是個體格精壯、皮膚雪白，臉上橫貫長疤的醒目男子。他正朝著清明等人筆直走來。

咚。咚。咚。

那氣勢比起華山弟子們至今見過的絕頂高手們竟毫不遜色。北海冰宮之主的位置果然不是白坐的。

可是……

‘怎麼還不停步?’

‘要走到哪兒?’

本以為會在適當距離轉向王座，那男子卻徑直朝這邊不斷逼近。

咚。

最終在白天與清明一步之遙處站定的男子，用冷峻目光掃視他們。

“…….”

“…….”

冰冷的緊張感瀰漫。幾乎令人喘不過氣。

就在這時。

咧嘴。

男子臉色瞬間緩和，露出無比親切的笑容。

「哪位是華山神龍?」

「是晚輩。」

清明剛應答，冰宮主突然伸手緊緊握住了他的手掌。

「聽我家野獸宮主提起過!快請!冰宮真心歡迎華山派!」

冰宮主燦爛笑著大力搖晃清明的手。

呃?

這反應和預想的不太一樣?

……莫非這位是好人?

哎，不會吧?





478話


478話. 給飯就是好人!(3)

北海冰宮主雪天祥帶著部屬走在暴雪翻湧的迴廊上。

刺骨寒風不斷撕扯身體，他卻眼都不眨。北海男兒從不為嚴寒所動。

「宮主。」

聽到身後蒼老聲音，雪天祥停步。

「老朽冒昧，實在不解。為何要款待他們?」

雖是謹慎詢問，雪天祥眉間卻皺出川字紋。

「不需要理由。」

應答聲冷若冰霜。

「那群人來意昭然若揭。不就是想探查冰宮現狀麼?」

「所以才更該……」

「愚蠢。」

雪天祥蹙眉看向長老。

「你以為是誰派他們來的?」

「……自然是……」

「當然是少林。」

少林之名出口瞬間，長老們臉色驟僵。

「少林不是沒能力對付冰宮，只是缺個由頭。」

現今少林已無昔日統治力。

若在其號令中原莫敢不從的年代，冰宮絕不敢在北海擺脫少林監視。

但今非昔比。

沒有門派會為勢衰的少林遠赴北海。少林只能獨自應對，這對他們絕非易事。

即便取勝，若遠征北海損失慘重，少林將徹底喪失中原影響力。

「我們動手就給了他們口實。」

「說到口實……」

「華山神龍。還有少林的慧然。」

一瞬間雪天祥的眼中閃過銳利的光芒。

「如果代表正派的兩大後起之秀同時在北海喪命，就算那些屁股沉的大門派也很難不插手北海事務吧。」

「……少林是考慮到這點才派他們來的嗎?而且聽說少林慧然是那位方丈視若珍寶的奇才……世人稱其天賦百年難遇。」

「不錯，百年。說長不長，說短不短。」

雪天祥用低沉的嗓音自言自語般嘀咕著，隨即轉頭對長老斬釘截鐵地說道。

「但對千年少林而言，一個奇才終究只是奇才。比這更重要的是少林的立足之地。」

「唔。」

長老們渾身顫抖起來。

若此言屬實，豈非意味著少林方丈把最疼愛的弟子送進了可能粉身碎骨的險地?

‘當真冷酷得可怕。’

雖說執掌天下者必須心懷毒計，但竟至於此……

「若我們加害他們，少林就獲得了絕佳藉口，必將藉機施壓冰宮。」

「但是宮主，中原的施壓算什麼威脅?」

雪天祥聞言轉頭死死盯住長老，凌厲目光讓說話者立刻瑟縮著低下頭。

雪天祥毫不掩飾滿臉不耐的嫌棄神色，最終嘆了口氣。

「怕的不是中原，更非少林。問題在於現在與他們開戰毫無益處。若不能立即進軍中原，取勝也只是徒增損失。」

「正是。」

「不戰而勝方為上策。若將那幫人禮送出境，少林就失去了攻打冰宮的藉口。」

「啊。」

隨行的冰宮長老們讚歎不已，連連點頭。

「不愧是宮主!」

「他們豈能揣度宮主的深謀遠慮!」

「冰宮千年榮華指日可待。」

面對如潮讚譽，雪天祥露出滿意的微笑。但他內心與表情截然不同。

‘一群蠢貨。’

連這麼簡單的道理都想不到，只會七嘴八舌問些廢話。

為快速掌控冰宮，他身邊盡是些只懂絕對忠誠的庸才。

結果這些所謂長老除了溜鬚拍馬，毫無用處。

雪天祥強忍煩躁開口道。

「那群人現在如何?」

「送上酒菜後，他們正毫無戒心地大吃大喝。」

「毫無懷疑?」

「是。未見任何戒備跡象。」

「……竟蠢鈍至此?」

雪天祥喃喃自語間斂去笑容，臉上浮現冰冷的譏諷與輕蔑。

「本以為野獸宮主孟昭引薦之人需謹慎對待，結果不過是群溫室裡長大的烏合之眾。」

真正在貧瘠之地生存的人從不會放鬆警惕。看來他們根本沒這個本事。

可就在這時，殿後的一位長老突然神色古怪地躊躇起來。雪天祥沒有漏看這個表情變化。

「有話要說?」

「宮主……」

被點名的人掛著尷尬表情嚥了口唾沫。

「那個……感覺不太對勁。」

雪天祥的眉毛跳了跳。

不對勁?

「什麼意思?」

「與其說是沒有緊張感……那個……」

聽著支支吾吾的語調，雪天祥煩躁地擰起眉頭。

「把話說清楚。到底什麼意思!」

「……恐怕您得親眼看看。」

「嗯?」

最終沒得到合理解釋的雪天祥瞪了那人一眼，但終究沒多責備，繼續向前走去。

‘看了就知道。’

反正本來就要去那邊。

片刻之後。

踏入宴會場地的雪天祥眼睛越瞪越大，像看到了難以置信的景象。

‘什麼情況?’

這裡是北海冰宮。

北海。對，北海。距離中原萬里之遙的苦寒之地。

任何外來者踏入冰宮統治的疆域都該畏畏縮縮。

與膽量無關。人類面對陌生的自然文化時總會本能地瑟縮。

所以歷來造訪北海冰宮的外鄉人，反應都出奇地一致。

可是……

‘那些傢伙怎麼回事?’

眼前展開的場景是他從未見過的詭異畫面。

咕咚!咕咚!咕咚!

居中而坐的人正抓著巨大酒壺對瓶吹。

看著那歡快蠕動的喉結，雪天祥自己的喉嚨都不由發涼。

「哈啊——!」

酒壺哐當砸桌，那人抹著嘴發出世間罕有的豪邁感嘆：

「這酒絕了?!」

坐在中央咯咯笑的，自然是清明。

盯著酒壺的眼神充滿饜足。

似乎對這中原難尋的烈酒極為滿意，不停咂著嘴，突然抓起面前肉塊大快朵頤起來。

「肉!是肉啊!」

吧唧吧唧吧唧。

瞬間消滅肉塊的清明又向其他肉伸出魔爪。

唰!

但有人捷足先登搶走了他看中的肉。

「哎喲?」

清明眨巴著眼睛瞪向搶肉的趙傑。

「動我肉?沒大沒小?」

「清明。你是小的那個。」

「啊對。」

原本警惕清明的趙傑立刻狼吞虎嚥，感動得熱淚盈眶。

「鮮嫩多汁的肉……!不是風乾肉脯是真肉!唔!入口即化啊，化了!」

「吃相能不能收斂點!」

數落趙傑的尹鍾自己也忙著瘋狂扒飯。

就連平日最講究儀態的白天也悶頭狂塞，同桌的劉逸雪和唐素素更是眼睛發直地暴風吸入。

「飯!飯!」

「該死，太好吃了……!」

趙傑簡直像和肉墜入愛河般滿臉陶醉。

「到這兒才吃上像樣的飯菜啊!」

「……明明帶了糧食卻連飯都煮成。」

「那魔頭不停催著快走，只能生嚼米粒不是嘛!」

來北海途中因匆忙趕路沒吃上飯，到村子後又忙著治病根本沒條件正經做飯。

再說堂堂道士總不能和貧苦病患搶粥喝吧。

這麼算來華山弟子們竟是隔了一個多月才吃上正經飯。

這群在華山頓頓吃肉的主兒啃著生米乾肉脯熬過來，如今見到像樣飯菜哪還顧得上形象?

唯有一人。

咔嗒。

唯獨一人無法正常進食。勺子無力地在餐盤上劃拉幾下後頹然落下。

「……師、師父……。」

終於得空環顧四周的華山弟子們，都用無比痛心的眼神望著這樣的慧然。

或許是為表待客之誠，冰宮準備的餐桌上只見肉食。

炒肉、煮肉、炸肉、烤肉……。

對華山弟子雖是珍饈，對僧人慧然卻如畫餅充飢。

慧然以空前悲慼的眼神盯著餐桌，最終夾起配色的炒菜默默咀嚼。

「……要不請他們再做點別的?」

「阿彌陀佛……。」

慧然淚眼婆娑地望向尹鍾，虛弱地搖了搖頭。

「我……我沒關係的。」

「沒關係就對了!開吃!」

「是!」

戰鬥般的進食再度繼續。慧然呆望著大快朵頤的華山眾人。

‘再勸我一次就好。就一次……’

竟如此絕情?絕情至此?

錯愕的不止慧然。

北海冰宮主雪天祥正瞠目結舌地看著華山弟子們。

‘華山派不是道家門派嗎?’

即便北海對中原情報有限，也不至於搞錯這種基礎資訊。

‘世上哪有道士這般豪飲暴食的?’

那個總盯著酒瓶的和尚又是怎麼回事?

此刻他終於明白為何要親眼見證——這根本無法言傳的景象。

「哈啊!總算活過來了。」

吃到廚子快虛脫的清明拍著圓鼓鼓的肚子，又抓起了酒瓶。

「……這麼飽還能喝?」

「東龍啊東龍，飯袋酒囊各是各。連這都不懂，嘖嘖嘖。」

清明咧嘴一笑，滿意地放下後仰的腦袋。

「哦?」

這時他才注意到站在門口的雪天祥，頓時紅光滿面地起身。

「宮主大人來了!」

“…….”

「嗚啊!感謝。沒想到竟會如此款待!」

「……這、這樣嗎?」

雪天祥的額頭滲出顆顆汗珠。

連他自己都不記得上次在北海流汗是什麼時候了。

‘該不會……是個缺心眼的吧?’

中原與北海的關係依舊緊張。即便他們是經孟昭介紹而來，這裡對他們而言終究與敵營無異。

可那傢伙卻把這兒當自家後院似的，表現得如此泰然自若?

「要喝一杯嗎?」

“…….”

「這酒真不錯。簡直絕了。」

面對這般厚臉皮，雪天祥語塞地乾笑著回答。

「合您心意就好。」

他悄悄深呼吸平復心情。走到華山弟子對面拉椅子坐下時，腦子總算稍微冷靜了些。

「那麼。船隻補給應該足夠了，現在來談談正事吧。」

他掛著皮笑肉不笑的表情發問。

「諸位來北海所為何事?」

聽到這個問題，清明的嘴角咧了起來。





479話


479話. 管飯就是好人!(4)

‘這傢伙又要搞什麼么蛾子?’

華山弟子們看到清明的笑容，難掩不安。

雖說到敵營北海冰宮吃喝的膽量他們還是有的，但清明開口的架勢讓這些人的心臟都揪緊了。

後背滲出冷汗的眾人緊張地盯著清明。

可清明似乎完全不在意他們的心情，依舊嬉皮笑臉。

‘應該不至於吧。’

‘不過確實讓人在意。’

他們強壓狂跳的心臟。那傢伙是清明也不至於在這裡鬧……

「少林寺讓我們來的。」

「呃。」

「咳!」

……果然不能指望他。

所有人同時抽搐了一下。

‘這種話能當面說嗎瘋批!’

‘元始天尊啊。求您!千萬!別搞事啊啊啊!’

‘阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。’

慧然顫抖的手指不停撥動念珠。

儘管同伴們眼刀亂飛，清明依然淡定得離譜。不過會在意這些就不是清明瞭。

但現場最慌的……是雪天祥。

他呆滯地望著清明。

‘這什麼路數?’

若連少林派他們來都預料不到，他也不配當宮主了。

但萬萬沒想到會有人當面坦然承認。這怕是連宮主他爺爺都預料不到的場面。

「……少林?」

「對。」

雪天祥拼命控制表情。

「少…林為何派你們來北海?」

清明笑眯眯地看著他。

「啊，具體不太清楚呢。」

「嗯?」

「聽說少林派來偵查的人全死光了?」

「噗——!」

白天含在嘴裡的水全噴了出來。

雖然被眾人注目，白天卻忘了擦嘴，只是發愣地盯著清明。

‘真瘋了嗎?’

不。

這裡會有人不知道清明精神不正常嗎？但瘋也得有個限度吧？

所有人都緊張地觀察著雪天祥的臉色。

雪天祥用略微低沉的聲音緩緩回答。

「……這是什麼意思?」

「哎呀，我們哪知道啊。少林方丈都那麼說了，想必就是那樣吧。」

“…….”

「其實我們這種身份哪能對少林方丈問東問西呢?您說是不是。」

「啊，是啊。」

慧然聽著聽著臉上開始微微抽搐。

‘這不是都質問過了嗎!’

不，用質問都不足以形容。

就算翻遍中原，能那樣頂撞少林方丈法整的也只有清明一個。把那個能言善辯的法整嚇得說不出話來，還說什麼?

不能質問?

「您嘴上沾點唾沫星子再……」

「哈哈哈！大師！嚐嚐這個！」

趙傑迅速往慧然嘴裡塞了滿滿一筷子炒青菜。

雪天祥一臉不知該說什麼好的表情。

‘這傢伙真的沒腦子嗎?’

怎麼可能?

暫且不論這傢伙在江湖上被稱為華山神龍是年輕高手中的翹楚，少林方丈也不可能派個沒腦子的人來北海。

那這情況到底該怎麼理解?

「所以你們是來確認這件事的?」

「不是。」

“…….”

看著坦然回答的清明，雪天祥歪了歪頭。

「那是?」

「我們就是被使喚來的唄。哪有本事拒絕少林方丈交代的事?讓幹啥就幹啥咯。」

華山弟子們聽得慚愧低頭。

‘沒想到會對少林產生愧疚感。’

‘這混蛋是把良心落在中原了吧。’

‘本來就沒有那玩意兒。’

這位可是以去北海為由，把少林薅禿了還差點拆了人家房梁的主。但凡有點良心都說不出這種話。

白天偷偷瞄了瞄慧然的臉色。

雖然閉著眼睛的樣子看起來很平靜……

「大師。」

「在。」

「別哭了。」

“…….”

慧然悄悄用手抹了抹不知何時溼潤的睫毛。

清明對滿場怨氣視若無睹地聳了聳肩。

「所以是順道來的。看看冰宮什麼樣，順便開開眼界。」

「嗯。這樣啊。」

雪天祥瞭然地點點頭。

「那請問，少林派來的人死了是怎麼回事?」

面對清明的平靜提問，雪天祥噗嗤笑了。

「不明白你為何問我。你們來這兒花了多久?」

「一個多月。」

「沒錯。北海離中原就是這麼遠，又廣袤無垠。就算我是北海冰宮宮主，也不可能知曉北海發生的所有事。」

「倒也是。」

清明理解般點點頭。

「而且要說起來，往別派安插眼線的少林才更過分吧?」

「啊，這點我深有同感。少林確實有這種毛病。這幫人對自己做會發火的事，對別人做起來卻毫不在意。嘖嘖……」

瑟瑟發抖。

趙傑和尹鍾微笑著按住慧然的僧袍用力往下壓。

‘請冷靜，大師。冷靜。’

‘倒不是出於惡意才這樣……不，應該不全是出於惡意。’

清明莞爾一笑再次確認道。

「這麼說宮主您並不知情?」

「正是。」

「那就好。」

聽了雪天祥的話，清明點了點頭。

「既然冰宮清白少林可疑，我們便小住幾日巡視冰宮。若宮主坦蕩，我們自會向少林證明貴派清白，如何?」

雪天祥面不改色地說道。

「要巡視冰宮?」

「不行嗎?」

「沒理由不行。」

出乎眾人預料，雪天祥爽快地點頭應允。

「諸位儘管安心住下。我正好也有些事想請教，彼此都能有所獲益。」

「嚯！真是大氣量！請用酒！！」

「呵呵。你這人當真有趣。」

清明給雪天祥的酒杯斟滿酒。

兩人碰杯後一飲而盡。

放下酒杯的雪天祥掛著和善笑容說道。

「所以諸位算是被逼無奈才遠道而來。」

「啊，倒也不盡然。」

「哦?那是?」

「我們也有想從冰宮求得之物。」

「物品?」

這意外之言讓雪天祥微微蹙眉。

「對，冰晶。現在中原冰晶絕跡，我們急需此物。能否幫忙籌措些?」

「……冰晶啊。」

雪天祥臉上浮現微妙神色。他沉吟片刻後輕嘆一聲。

「雖不知對外人說這些是否妥當……但閣下既坦誠相告，我自當以誠相待。如今北海也缺冰晶。」

「……北海也是?」

見清明疑惑，他點頭確認。

「冰晶本就不是易得之物。如同掘金礦得金，需鑿萬年寒冰方可得一晶，珍貴非常。」

「啊。」

「近來連這般收穫也少了。」

「那豈不是求不到了?」

「豈會如此。」

雪天祥抿嘴一笑。

「北海人從不會怠慢客人。豈能讓遠客空手而歸？待採得冰晶必當奉上。」

「嚯！果然！！」

清明一把抓住雪天祥的手使勁搖晃。

「真是大氣量!不愧是北海冰宮宮主，果然豪爽過人。」

「呵呵。」

雪天祥略顯尷尬地抽回被握住的手，悄然起身。

「話就說到這兒，今日諸位且先歇息解乏。長途跋涉想必累了。」

白天在清明再開口前猛地起身抱拳。

「多謝宮主體恤。」

「雖然想多聊會兒，但我實在事務繁忙抽不出長時間實在可惜。我會安排人伺候，有需要儘管開口。馬上給你解決。」

「是!謝謝您。」

「那麼。」

冰宮主笑眯眯地轉身離開了宴會廳。

確認他的氣息完全消失後，清明嗤笑了一聲。

「是個好人吧?」

尹鍾小聲嘀咕說這算什麼話。

「喂，你這傢伙。殺了自己哥哥篡奪宮主之位的人算什麼好人!」

「給飯吃的就是好人!」

“…….”

尹鍾啞然失語，緊緊閉上了眼睛。

再說有什麼用?聽的人可是清明。

這時一直坐著的白天悄悄開口了。

「是不是好人不知道……但比想象中沉穩。」

「是的。和之前見過的各派掌門感覺不同。該說是更溫和些。」

「……那傢伙真的……」

白天望著雪天祥離開的門廊含糊了後半句。

當然不能保證他們看到的就是雪天祥的真面目。但至少目前看來，不像是會與兇殘魔教勾結之人。

「清明。」

「嗯?」

「你怎麼看?」

「什麼怎麼看?」

清明眼中閃過意味深長的神色。

「現在還不知道。現在。」

他的嘴角微微翹起。

‘至少體內沒有魔氣。’

方才握住冰宮主的手時探查過他的氣息，並未感受到魔功特有的陰冷。

這說明他並未入魔教。

「眼下我們要做的只有一件事。」

「對。是什麼!」

白天用堅定的眼神看向清明。

清明卻意味深長地朝他面前努了努嘴。

「那塊肉不吃就給我。」

“…….”

「做飽死鬼也體面些，先吃再說。」

“…….”

呃……

好吧。這話倒沒錯。

用完餐的華山弟子在侍從引領下前往客房。

看到住處時，他們驚訝地不斷環顧房間。

「……這裡真不錯。」

「是啊。百梅館翻修後已經很好了，但和這兒比都顯得寒酸。」

冰宮極盡奢華。看得人眼花繚亂。

華山派為恪守道家本分力求外觀簡樸，這裡卻毫不掩飾財力與權勢。

非要比較的話，恐怕只有四川唐家能與之匹敵，但唐家勝在歷史沉澱的風雅，而非這般鋪張。

「所以……」

但白天沒被房間的華麗吸引。他直視清明單刀直入：

「現在打算怎麼辦?」

「嗯?」

「不會真打算幾天什麼都不幹吧?」

「那樣也不壞……」

清明拍著圓鼓鼓的肚子咧嘴笑了。

「該乾的還是得幹。」

「目標?」

「明擺著。情報。」

斬釘截鐵的回答顯得成竹在胸。

「那群人說的話沒一句可信，我們對此地一無所知。所以先收集情報。」

「有理。但苦於沒有門路，你待如何?」

「幹嘛還特地來問啊?」

清明聳了聳肩，大步流星地走向早已搬進房間的行李堆。

「這個也不是。嗯……這玩意兒也不對。」

說著就開始翻箱倒櫃找起東西。白天一臉困惑地看著他。

「你幹嘛呢……」

「哦!找到了!」

清明從翻找許久的行李堆裡掏出個小包袱，看來是從華山出發時親手收拾的物件。

「那裡頭裝了啥特別……」

話未說完，清明已從包袱裡抽出個黑漆漆的東西。白天的眼睛瞪得比燈籠還大。

‘這、這瘋子!’

來北海的路上居然一直帶著這玩意兒?!

「那……那東西又拿出來幹嘛!」

「清、清明!冷靜點!這兒是北海冰宮啊!」

「求你做個人吧，求你了!」

華山弟子們驚慌勸阻，但清明態度堅決得可怕，彷彿連針眼大的妥協餘地都沒有。

「自古以……」

清明把從包袱裡取出的黑色面罩往臉上一套，又得意洋洋地晃了晃手中的夜行衣。

「搞情報只有這個法子!」

才不是啊你這瘋子……





480話


480話. 給飯就是娘!(5)

嗚咿咿咿咿!暴風雪肆虐著。

濃黑夜幕下連視野都被阻斷，睜著眼也幾乎看不見前方。

簌——

在這連野獸都不敢穿行的酷寒黑暗中。

身著比夜色更黑的夜行衣之人，如幽靈般掠過冰宮雪白的宮牆。

咔。

他將身形隱在城堡尖角處，意味深長地舉起雙臂，如同擁抱自己般纏繞周身。

漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
「咕嗚嗚……要凍死了!」

記得帶夜行衣卻忘了防寒。

面罩裡清明的牙齒不停打顫，發出咔噠咔噠的聲響。

「我圖什麼榮華富貴啊……」

裹著熊皮都冷得發抖的天氣，只穿著單衣深夜外出，這罪受得簡直了。

「咿——!」

「小聲點，混蛋!」

藏在單衣裡的白雅似乎完全無法適應寒冷，從清明下巴處探出腦袋不停哆嗦。

「咿咿!咿咿!」

還用埋怨的眼神瞪著清明，彷彿在質問為什麼穿成這樣。

「本來住在寒冷地帶的傢伙矯情什麼?」

雖然作為武者怕冷發抖很丟臉，但清明向來對自己寬容對別人嚴苛。

清明把白雅的腦袋按回衣服裡，重新系緊衣帶。

「唔嗯。得趕緊完事回去。」

清明挪動身體時下定決心：回去就往夜行衣裡塞棉花。

噠噠噠噠。

他的腳蹬上光滑的宮牆。雖然冰封的牆面滑得要命，但對能把華山峭壁當平地的清明來說本不該是問……

嘩啦啦啦!

呃……好像有問題?

腳底打滑發出的小聲響，讓正在城內巡邏的人皺起眉頭，悄悄推開了窗。

咻咻咿咿——!

但迎著呼嘯灌入的暴風雪，他慌忙又關上了窗戶。

「這暴風雪怎麼突然……」

雪粒接連砸在硬木窗欞上。聽著哐當亂響的聲音，他咂舌皺眉。

「今年冬天感覺格外冷啊。」

他收起疑慮繼續巡邏。

另一邊，窺探完內部情況的清明貼著牆壁，小心翼翼地再次攀爬起來。

「呃嗯。」

本來爬這種城牆根本不算事，可恨的是背後拍打的暴風雪。這哪是雪，根本是冰雹。

‘再來北海我就是狗!’

靈巧攀至牆頂後，終於登上城牆最高處的清明儘量貼著風雪較弱的一側，將耳朵貼上牆壁。

隨即聽到裡面傳來熟悉的聲音。

‘哦?’

運氣這麼好直接撞對地方了?

本打算從上往下逐個排查，看來冰宮主偏愛高處。對清明倒是件好事。

「噓……」

「噓。」

用食指把白雅的腦袋按回去的清明咧嘴一笑，竭力斂息提升感知。

內部清晰的話音逐漸傳來。

人數兩個。

如預料那般，傳來的是冰宮主的聲音。

「那些人呢?」

面對雪天祥的詢問，冰宮一長老冷壁衛立即應答。

「都窩在住處。」

「嗯。」

雪天祥眼神微暗。

「有意思的傢伙。尤其是那個華山神龍。」

聽到宮主的高度評價，冷壁衛擰起眉心。

「是否太過輕狂?竟敢在宮主面前如此倨傲。小子得了名聲就目中無人。」

冷壁衛語帶怒意，雪天祥卻只是輕笑。

「果真如此麼?」

「……宮主另有高見?」

他撫著下巴低語。

「無實力的狂妄叫傲慢，有實力的狂妄叫自信。我看那小子倒不似傲慢之輩。」

「……終究不過後期之秀。」

「野獸宮主孟昭豈會介紹區區後期之秀?」

「這……」

冷壁衛語塞。

野獸宮主孟昭。

塞外五宮為抗衡中原並在嚴酷環境中生存，始終保持著交流。因此雪天祥對孟昭也算了解。

「孟昭非可小覷之人。」

雪天祥斷然道。

那野獸宮主特意將華山神龍引薦至北海，說明此人絕不簡單。

只是……

‘新時代麼……’

雪天祥露出微妙神情。

「盡說些痴人說夢的話。」

生活在溫暖南方的野獸宮不可能理解北海的情況。雖以塞外五宮之名勉強合作，但云南的野獸宮與北海的冰宮從境況到文化都截然不同。

「適當應付就行，別節外生枝。」

「是，宮主。」

另一邊，貼在建築外牆的清明死死按住顫抖的下巴，整張臉皺成一團。

‘別說廢話，講點有用的。’

反正那些大人物最擅長用廢話拖延時間。

幸好清明凍死前，雪天祥說了句讓人耳朵豎起來的話。

「他們有何動向?」

「他們」二字一出，屋內空氣驟變。連貼在外牆的清明都能明顯感覺到。

「他們同樣沒有特別動作。」

「嗯。」

「不過……」

「不過?」

冷壁衛繃著臉開口。

「最近感覺他們過度緊張。雖然本就是幫陰森的傢伙，現在卻像灌滿毒的貂。」

「灌滿毒的貂。」

雪天祥皺眉。

「魔物般的傢伙

冷壁衛偷瞄雪天祥臉色後說道：

「宮主，我仍不確定引他們入局是否正確。他們太危險。」

「夠了。」

「可……」

「我說夠了吧?」

雪天祥驟然釋放寒氣，冷壁衛慌忙低頭。

「屬下僭越了。」

儘管冷壁衛過度賠罪，雪天祥臉色仍未緩和。

「世上有兩種事。」

“…….”

「一種能選，一種不能選。」

「……屬下知錯。」

冷壁衛也明白，‘那件事’非雪天祥所能選擇。對他而言是無奈之舉。揭這傷疤非下屬所該……

「不必道歉。」

雪天祥忽然嘆息掩面。指縫間露出的眼神鬼氣森森。

「那完全是我的選擇。」

“…….”

雪天祥嘴角扭曲。在華山弟子面前展現的和善笑容已蕩然無存。

那是扭曲到令人毛骨悚然的笑容。

「兄長曾是位好宮主。」

“…….”

「但僅此而已。在這該死的極寒之地，好宮主什麼都改變不了。很快北海居民就會明白。」

「宮主明鑑!」

冷壁衛伏地叩首。雪天祥散著寒氣冷聲道：

「為此我能做任何事。哪怕與魔道那些蛆蟲聯手。」

宮主冰冷的聲音讓冷壁衛渾身發抖。

「但是宮主啊。」

“…….”

「他們越發猖狂。北海子民因恐懼不敢外出，村莊怪病蔓延。長此恐生民變。」

其實早已人心惶惶多時，但冷壁衛卻不敢向雪天祥如實稟報。

「……是說人口失蹤那件事嗎?」

「是，正是。」

雪天祥扭曲了臉龐。

‘該死的傢伙們。’

就連他也無法確切知道那些人在謀劃什麼。他們借給他力量所要求的代價是安身之地，還有……。

「暫且放任不管。」

「但是……。」

「會提醒他們注意。但若沒有確鑿證據就施壓，可能會引發無謂的麻煩。」

“…….”

冷壁衛雖略顯不滿，但雪天祥並未責怪他的無禮。

「冰晶情況如何?」

「正在盡力提高產量。但他們要求太過分……。」

「嗯。」

雪天祥垂目沉思片刻，隨即斬釘截鐵說道。

「就算勉強也要挖出更多冰晶。」

「……是。」

實際上存在諸多現實困難，但冷壁衛無法轉達。因為他知道雪天祥並非不知情才如此指示。

「……一群螻蟻。」

雪天祥眼中寒光。

「時日無多。待我武學大成之日，那些傢伙連同中原那群眼高於頂的雜碎，統統要跪伏在我腳下。」

「屬下必當忍辱負重，靜候那日到來。」

「哼。」

雪天祥猛然從座位上彈起。

「中原來人若開始攪亂冰宮恐生事端，先吸引他們注意使其無法輕舉妄動。」

「謹記於心。」

「區區……」

突然雪天祥身形一頓，側首望向旁邊。冷壁衛不解地仔細觀察宮主異狀。

「……宮主大人?」

霎時雪天祥毫不猶豫朝牆壁轟出掌力。

轟隆!

牆壁應聲洞穿，部分牆體粉碎迸濺。

「宮、宮主大人?」

透過拳頭大小的破洞湧入暴風雪。雪天祥用銳利的目光凝視片刻，輕輕搖頭。

「看來是我過激了。」

“…….”

「派人把牆補好。」

「是!」

他再次瞪視牆壁方向，大步流星走出房間。

獨留冷壁衛長嘆一聲，望著透風的破洞。

‘宮主大人愈發鋒芒畢露了。’

雖能理解但……。

「呼……」

嘆息之人也離開了房間。

而後……。

‘哇，嚇死我了’

緊貼破洞旁牆面的清明撫著胸口。

‘那位大叔真敏感啊’

在狂風暴雪中竟能察覺他的氣息。

這意味著雪天祥的武學修為遠超預期。

「呃啊!冷死了!」

管他武功不武功，先要變冰棒了。

清明快速爬向牆洞。貼眼窺視的他很快發現了桌上的檔案。

「喂，出來。」

「吱?」

把手伸進懷裡抓出白雅。白雅立刻用兩隻前爪死死抓住清明的衣服，一副打死也不肯出去的抵抗模樣。

「……啊，最近脖子有點涼，需要條圍巾。」

威脅奏效，白雅渾身一抖。

隨後終於一臉決絕地點了頭。

從清明手中跳下的白雅如箭般穿過牆洞竄進室內。

咔。

轉眼就叼著檔案跑回來遞給清明，又迅速鑽回他衣服裡。

「唔。」

清明收好檔案輕笑一聲。

‘看來和魔教關係不太妙啊?’

收穫頗豐。

其中最讓清明火大的是這條——

-若中原人開始攪亂冰宮恐生事端，先吸引他們注意令其無法妄動。

「啊，叫我別搞事是吧?」

呵。

都說到這份上了不搞事還是人?

「您說是不是啊師兄?嘻嘻。」

-你不冷嗎?

「靠!凍死爹了。」

清明的身體如幽靈般開始向下飄落。

啪!

剛落地要轉身的瞬間——

「來者?」

啊哦，被發現了……!

砰!

「啊啊啊啊啊!」

清明呆望著自己伸直的長腿，又看向慘叫飛遠的冰宮武士。

啊這。

該先想再打的，腳比腦子快。

這破習慣得改。

「什麼人!」

「有入侵者!」

暴風雪中傳來陣陣怒吼。

有點慌亂的清明環顧四周，突然抬頭張望。

‘我們宿舍應該在……’

哦!那兒。

似乎被騷動驚動，白天正好從視窗探出頭來。

儘管暴雪肆虐，蒙面的清明與白天的視線仍精準相撞。

‘好，先上去……’

這時。

白天對清明嫣然一笑，伸手抓住窗框。

然後。

啪。

乾脆利落地關上了窗。

“…….”

盯著緊閉的宿舍木窗，清明眼角直抽。

「靠……」

這孫子?





481話


481話. 無事發生 (1)

「師叔?」

「嗯?」

「外面喧譁，可是出了什麼事?」

白天聞言莞爾。

「無事發生。」

“…….”

華山弟子們狐疑地偷瞄緊閉的窗戶。

「抓刺客!」

「追!」

雖非刻意偷聽，但他們經訓練的耳朵仍從風雪中精準捕捉到人聲。

這都能叫無事發生!

趙傑繃著臉直視白天：

「確實無事發生。」

「對吧?」

「是。弟子有些乏了，今日實在疲憊。」

「我也是。」

兩人相視而笑的那一刻。

「把冰劍隊叫來!」

「在那兒!千萬別讓他跑了!」

外面不斷傳來急促的喊叫聲。

可就在那一瞬間。

騰地!

慧然突然臉色一僵，猛地從座位上彈起來，快步走向堆放行李的角落。

接著從行李堆裡抽出某樣東西直奔窗戶。

「大師您這是……」

咕嘟。咕嘟。

眾人張著嘴呆呆看著慧然——他正從行李中掏出的布條嚴嚴實實地塞住窗縫。

「阿彌陀佛。該就寢的時辰，豈容這般喧譁。」

啊……

尹鍾轉頭看向白天，認真問道：

「要熄燈嗎?」

“…….”

直到此刻。

白天才真切意識到這群人確實是華山弟子及其同伴。

「嗷!我暴脾氣上來了!」

哐!

清明踹飛拔劍衝來的敵人，暴躁地嚷嚷著。

天冷沒仔細看路就跳下來，誰知道底下正好有人。

「這該死的暴風雪!」

滿世界白茫茫的暴雪裡偏有穿白衣服的傢伙晃來晃去，根本看不清……

「咦?」

漢化  來 自 小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚 同 名 店鋪
清明的瞳孔突然地震。

等等。全世界都是白的?

他悄悄低頭看去。

黢黑。

黑得發亮。

這不明擺著當活靶子……

「在那兒!」

「那個穿黑衣服的!抓住他!」

清明呵呵笑了。

「都說腦子不好使就得手腳受累。」

沒想到這蠢貨竟是我自己。

暴雪天穿黑衣當然顯眼，難怪冰宮那些傢伙都穿得雪白。

但後悔永遠來不及。

清明甩開雜念眨巴著眼睛環顧四周。

‘得先從這裡脫身。’

就算白天沒關窗，現在回住處也不現實。當務之急是趕緊逃……

就在這時。

咻——!

伴著刺耳尖嘯，靛藍劍氣劈開暴風雪直取清明。

‘嚯?’

有個硬茬子……

「操!我劍呢!」

清明下意識摸向腰間才驚覺為潛入沒帶佩劍，狼狽翻滾躲避。

「凍出健忘症了？老忘事兒。」

按年紀該擔心老年痴呆，好在身子骨還年輕。

‘不過也算因禍得福。’

若下意識用劍可能暴露身份，畢竟絕不能讓人發現他來自華山。

「包圍!」

「這廝!」

冰宮武者們形成包圍圈，森冷劍鋒彰顯必殺決心。

「嘖。」

清明咂舌扭動脖頸。

雖被包圍卻不慌——當年被圍殺幾十人可是家常便飯，反倒勾起幾分懷念。

‘那時候砍得多痛快啊。’

把那群該死的魔教雜碎一個個幹掉時 感覺像是十年老便秘一下子通暢了的快感。

‘唉。’

回味往事的清明從心底深深嘆了口氣 用無力的眼神掃視包圍自己的眾人。

‘這些傢伙有什麼罪過呢。’

適當應付下就找機會溜吧……

就在此時。

「那個穿黑衣的!」

「嗯?」

包圍者中看似首領之人用銳利目光瞪著清明厲聲喝道。

「是教裡出來的傢伙嗎?」

「教……?」

「你究竟懷著什麼心思讓教徒潛入此地!」

“…….”

清明瞪大的眼睛裡漸漸爬滿血絲。

教?

魔教?

現在是在說老子是魔教雜碎?

「不是 但這小崽子?」

咯吱咯吱。

清明拳頭髮出的詭異骨節聲讓聽到的人不寒而慄 反射性縮了縮身子。

「教?」

漢化 來 自小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪
清明的聲音緩慢滲出。

「你們……好像不太清楚狀況……」

面罩縫隙間露出的眼睛開始翻白。

「人話有能說的 也有不能說的。」

但你們偏偏說了最不該說的。

你們死定了 雜種們。

眼球暴突的清明發瘋般衝向冰宮武者們。

哐!

「……是拳頭。」

轟隆隆!

「……這算腳吧?」

「好像是腦袋挨的?」

「不 這是肘擊 絕對是肘擊。」

華山弟子們興致勃勃聽著窗外動靜推測戰況。

唐素素看著這些師兄們 心情複雜地說出了沒人敢提的話。

「四叔。」

「嗯?」

「……這樣真的沒問題嗎?」

白天欣慰笑著看向小師妹。

「怎麼可能沒問題。」

“…….”

唐素素臉頰滑落一滴冷汗。

「那……不該想辦法阻止嗎?」

「想辦法?」

「對。」

「怎麼想?」

“…….”

白天放下茶碗搖頭。

「素素啊。」

「在。」

「既然心知肚明何必多問 那傢伙發瘋時是人能攔住的?」

“…….”

旁聽的尹鍾贊同地點頭 白天正色道：

「這是天災 人擋不住颱風。」

「颱風好歹還能找地方躲呢。」

「那倒也是。」

但唐素素止不住地冒冷汗。

作為四川唐家出身 她太清楚外派弟子鬧事會引發多大風波。

試想若有狂徒闖進唐家本部見人就打 怕是要天翻地覆。

‘清明師兄腦子裡到底裝的什麼?’

不 說到底這人真有腦子嗎?

哐!哐!哐!哐!

「直接騎上去了。」

「噫 想想都疼。」

華山弟子們齜牙咧嘴望向窗外。

哐!哐!哐!哐!

眼球充血的清明騎在雪地倒地者身上掄著雙拳猛砸。

漢化 來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪
「教?教喔喔喔?再說一遍，小崽子!」

這群混蛋瘋了嗎?」

啥?」

魔教?」

喂，你們這些雜碎，老子要是魔教的人，就算躺在墳裡也能轉體三週半破土而出。」

但你們說我是什麼?」

教徒喔喔喔?」

清明的眼白早已完全翻起，只剩慘白的眼球。」

「活這麼久頭回聽到這種髒話!喂，你這雜種!老子也是什麼髒話都罵過的人，但起碼還講點底線。怎麼能對人說出這麼惡毒的話!」

砰!」

從擰轉的腰身傳遞的力量完美灌注在拳頭上。清明將這股力道毫無保留地轟進倒地者的下巴，緊接著發動暴風驟雨般的連擊。

「死吧!死吧!去死吧，雜種!」

捱揍者的腦袋被揍得左右劇烈擺動。

「那、那瘋子!」

「愣著幹嘛!圍上去!」

過於慌亂的冰宮武者們這才驚覺該出手，手忙腳亂地撲向清明。

唰!」

卻見清明翻著白眼瞪向衝來的人群。

「來啊!」

他拋下倒地者猛然躍起，空手接住襲來的劍刃。

寒氣順著指尖竄入，但對岩漿般沸騰的清明而言不值一提。

鏘!」

劍身應聲而斷。

注滿內力的佩劍被毀，武者瞪裂眼眶張大嘴。

‘怎、怎麼可能?’

空手接劍氣已是天方夜譚，更何況折斷?

這合理嗎?

但他的思緒未能持續。

轟隆隆!」

下巴挨拳的人自然無法思考。擊飛一名武者的清明如猛獸覓食般環顧四周。

漢化   來 自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
那癲狂的視線讓佔盡人數優勢的冰宮武者們不自覺地後退。

「……魔、魔功?」

“…….”

不是，這群雜碎認真的?」

這在中原都赫赫有名的道家武學啊混蛋!」

- 在我眼裡可不像那麼回事。

「啊怎麼這時候出來!滾回去!」

暴喝的清明衝進人群開始無差別毆打。

砰!砰!砰!

挨拳中腳的武者們在暴風雪中慘叫著飛出去。

「攔、攔住他!」

「該死，哪來這種怪物……!」

冰宮武者雖竭力抵抗，但清明正完美詮釋著為何被稱為華山瘋犬……不，華山神龍。

但就在此刻。

「支援來了!」

「什麼人!」

緊閉的宮門轟然洞開。武者如潮水湧出。

熱血衝頂的清明扭頭看到這幕。暴走中的身軀突然僵住。

他快速掃視來者，咧嘴笑了。

這批湧出的絕非外圍巡邏的雜魚。冰宮真正精銳正燃著怒火如蟻群壓來。

‘嘖。這可不行。’

火也要挑時候發。

‘兔崽子們!’

鬧到這份上也算夠本了，得在事態惡化前趕緊開溜。

在這異國他鄉豈能白白送死!

他目光疾掃過四周，逮著包圍圈的缺口便箭一般衝了過去。

「呃!」

清明如光箭襲來的剎那，冰宮武者驚惶中反射性刺出長劍。

但清明的手掌輕柔一擺，將指向自己的劍鋒輕輕推偏。

鐺!

劍刃帶著原勢彈向側方。清明闖入武者大開的空門，肩膀結結實實撞上其心窩。

咔嗒!

武者的嘴啪地張大。

清明揪住他顫抖不止的肩膀，瞬息擰身換位，一記鞭腿掃出。

轟!

借反衝力騰空的清明乘著風勢朝冰宮外掠去。

「後會有期!雜碎們!」

啊，當然不是真要走。

正當清明嗤笑著飛身而起——

漢 化  來自小風 車吱扭 吱 扭。閒 魚同 名店鋪
嗡————

細微破空聲掠過耳際。清明猛然回首。

只見。

呼嗚嗚嗚嗚!

伴著紡車轉動般的轟鳴，冰宮入口處雪白光柱般的掌力正以駭人速度襲來。

‘冰白神掌?’

代表北海冰宮的武學，號稱天下至陰的冰白神掌。

此刻那道掌力正直奔清明而來。裹挾的勁氣肉眼可見非同尋常，絕非血肉之軀能硬接。

「嘖!」

清明微蹙眉頭旋身運勁，又突然僵住。

‘操!不行!’

他本能要施展梅花散手，但這招式太扎眼。

暴風雪中再飄起紅梅花瓣，簡直是不打自招。

‘媽的，誰把功夫設計得這麼浮誇!’

清明煩躁地轉換內力。

青綠氣勁纏繞雙手。他改使竹葉手，全力劈向襲來的冰白神掌。

轟隆隆——!

「可惡!」

剛出宮門就發掌的雪天祥咬緊牙關。

蒙面人借冰白神掌的衝擊力，如同被鐵錘擊打的石子般彈向遠空。

「追!」

「是!」

「中了神掌跑不遠!趁沒凍僵前抓活的!」

「遵命!」

冰宮武者們目露兇光傾巢而出。

靜觀這一幕的雪天祥忽然皺眉。

‘竟借我掌力遁走?’

「不知死活的東西，根本不懂陰寒勁氣的厲害。」

他嘴角泛起猙獰笑意。

可惜，他並不知那飛走的蒙面人是誰。

這對他而言實在很不幸。

----------------------------------

華山歸來連載一週年。

今後也將繼續燃燒靈魂與人生。

謝謝。





第482話


第482話 無事發生 (2)

「這邊沒有!」

「完全沒留下腳印!是被雪蓋住了嗎……。」

聽取彙報的人猛地扭曲了面孔。

「就算暴風雪再大，剛經過的人沒留下腳印像話嗎!」

「可、可是真的……」

「難道逃跑的人竟達到了踏雪無痕的境界不成?」

「……屬下知罪。」

「搜!立刻!」

「是!」

冰宮武者們四散展開搜尋。

若讓獨闖冰宮傷人的傢伙就此逃脫，冰宮武者的顏面將蕩然無存。

‘這混賬……’

宋遠攥緊拳頭不斷掃視著風雪交加的四周。

‘絕不讓其活著離開。’

這關乎他的尊嚴。

噠噠噠噠噠!

急促的腳步聲接連響起。

「你往那邊去!」

「遵命!」

「發現後切勿單獨對抗，立即發訊號!那廝武功非同小可!」

「屬下明白!」

發令的男子也匆忙轉身欲走，卻突然頓住。

‘不在這邊。’

眼前是冰封的遼闊湖泊。選擇這片毫無遮蔽物的冰湖作為逃路線，但凡有腦子的人都不會這麼做。

他仍運足目力探查前方，果然連模糊影子都沒見到。

「去那邊!」

「是!」

冰宮武者們迅速施展輕功遠去。

片刻之後……

窸窣。

廣袤冰原。

正中央的小冰洞裡，悄悄探出個圓腦袋和細長腦袋。

圓腦袋左右轉動似在觀察，隨即發出近乎窒息的嘆息。

「……嗚啊啊。要凍死了。」

冰水從溼透的髮梢不斷滴落。暴風雪抽打著臉頰，讓人恨不得鑽回水裡。

才露臉片刻，清明臉上已結滿白霜，身上的水瞬間凍成冰殼。

「呃呃。該死的陰寒氣功。」

《冰魄神掌》是北海冰宮名震天下的陰寒氣功，亦是其鎮派絕學。

這氣功煩人之處在於寒毒會侵入經脈。此刻清明的身體恐怕比冰水更冷。

「嗚啊，好冷!」

吱呀——!

「閉嘴，蠢貨!」

渾身溼透的白雅委屈地瞪眼抗議，清明卻只管捂住她的嘴。

「水蛭成精的東西!」

在湖面鑿洞藏身的清明咬得牙齒咯咯響。

都說做人要善良，若非來時見過幾次冰釣，斷然想不到這妙招。何況慧然已證實短時間泡水裡不會死。

在暴風雪肆虐的黑暗中，清明的眼睛閃閃發光。

「……都走了吧?」

追他出來的人們四散開來，逐漸遠離冰宮。

這時候悄悄回去就完美了。

只不過有個問題……。

「……往上可走不了。」

清明低頭看著脖子下晃盪的水，深深嘆了口氣。

「與其受罪不如死了算了。喂!吸氣。」

吱呀——!

白雅掙扎著反抗扭動身體。就算你那樣，憑什麼非要我也一起鑽進水裡——這分明是抗議。

「想清楚。溼著身子出去會凍死的。」

…….

短暫茫然的百雅嘆口氣，猛地吸了口氣。原本乾癟的貂肚子像氣球般鼓了起來。

清明也深吸一口氣，再次哧溜鑽入水中。

厚冰之上，像鯉魚撲騰般的清明身影模糊可見。

* * *

「……沒問題嗎?」

「什麼?」

「就是清明那傢伙。事情好像越鬧越大了。」

「尹鍾。」

「在，師叔。」

「這哪是一兩天的事了?」

“…….”

白天用一副得道高人的表情低聲說道。

「清明闖禍就像自然規律，而最終被禍事牽連受害就像世間常態。颱風本該躲避，君子原不必參與騷亂。」

「不就是不想被捲進去的意思嗎?」

「準確。」

白天像甩掉晦氣般快速咂舌。

「而且到這份上你們也該明白了。什麼冰宮不冰宮的，那傢伙真要鬧起來連皇宮都扛不住。估計明早就能若無其事回來。」

「……但願如此。」

尹鍾憂心忡忡地頻頻望向窗戶。

擔憂到極點，現在甚至總幻聽那傢伙敲窗的聲音。

咚咚。

看吧。幻聽果然來了。

咚咚。

又來了?

哐!哐!

劉逸雪猛地跳起，衝向窗戶毫不猶豫推開。

嚇！

隨即展開的光景讓劉逸雪意外地大吃一驚。

白到近乎雪人模樣的清明正高速打顫掛在窗前。

而他肩上一隻同樣慘白的貂正用前爪抱住身體瘋狂哆嗦。

噠噠噠噠噠噠!

清明牙齒碰撞的聲音清脆傳來。

「……樣子真慘。」

「讓、讓開啦。」

劉逸雪乖乖讓開後，清明「呃」地翻窗爬了進來。

撲通。

剛觸地就趴在窗前的他蜷成一團劇烈發抖。

「……以為要死了。」

目睹此景的華山弟子們齊刷刷搖頭。

「……總之真是的。」

「不過比預期回來得早。雖然不像從容回來的樣子。」

「怎麼滿頭都是雪……」

趙傑咂舌伸手拂去清明身上的雪。

「嗯?」

但幾乎沒拍下什麼。

「師叔。這不是雪只是冰啊?孩子凍得硬邦邦了。」

「什麼?」

白天猛地一驚，急匆匆跑到清明身邊。

「不是，你這瘋子!搞成這樣之前都在外面瞎晃什麼!火爐!快挪到火爐前!拿毯子來!」

「是!」

華山弟子們手忙腳亂把清明扔到火爐前，用毯子層層裹緊。

白天五官扭曲著開口。

「早說了去偵查就好好偵查!非要鬧這麼大動靜!」

「……東龍啊。」

「咳啊!」

「我、我本來真想安靜回來的?」

「然後呢?」

「……那群混蛋罵我是魔教狗。」

華山弟子們深有同感地點頭。

「這確實過分了。」

「該給魔教道歉。那麼惡毒的話。」

「……你們這些……」

清明瞪起三角眼，可惜凍得直哆嗦的他毫無威懾力。
漢 化  來 自 小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪

趙傑看著清明問道。

「可身子怎麼凍成這樣?再冷也不至於結冰吧。」

「冰宮武學……呃呃，本來就這樣。」

清明吸了吸鼻子。

緊貼火爐總算感覺能活過來了。

「陰寒氣功本就會侵入體內把人凍僵。」

「嚯。為了給我們示範竟做到這種地步。」

「……你們真的死定了。」

清明咳得發抖。白天輕嘆著問。

「沒事吧?」

「像沒事的樣子嗎?」

清明突然翻著白眼怪叫。

「呃啊。要是沒蠢到只穿黑衣出門也不至於這樣!怎麼沒人攔著我?」

「全攔過了，瘋子!」

這貨腦子裡塞了晾衣杆嗎？怎麼每次都能忘得乾乾淨淨？

「嗚嗚，好冷。」

清明把毯子邊角全攥在懷裡發抖。白雅敏捷地鑽進去蹭火烤。

「……但真的不要緊嗎?」

眾人開始真心擔憂起來。在華山弟子關切目光中，清明咂舌嘆氣，突然挺直腰板盤腿而坐。

「唔……什麼陰寒氣功，休想侵佔我身體!這就把它逼出去!」

見清明運功架勢，白天連連搖頭。

「行。」

「你牛逼，兄弟。」

天亮了。

咚咚咚咚咚!

因疲憊昏睡的華山弟子被砸門聲驚醒。

「怎麼回事?」

「我去看看!」

唐素素衝去開門探頭問。

「有何貴幹?」

門外站著幾個武裝者，領頭的是昨日追捕清明的宋源。

他冷眼打量著唐素素生硬道：

「昨夜冰宮遭人入侵。」

「啊，難怪外面喧鬧。」

「此處可有異常?」

「嗯。我們這邊沒什麼特別的。」

搭話的同時觀察著唐素素的表情，但她面無表情的臉上讀不出任何資訊。

「若不妨礙的話，能否讓我們檢查下里屋?」

「……莫非是在懷疑我們?」

「倒也不盡然。但凡事還是確認清楚為好。說不定有輕功高手潛入此處呢。」

“…….”

「冰宮其他人也都在接受調查，還請配合。」

面對這漏洞百出的謊言，唐素素正要反駁的剎那——

「讓他們進來吧。」

漢化  來 自小 風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪
背後傳來了清明的聲音。

唐素素略帶不悅地敞開門，側身給宋源讓出了通道。

「那麼。」

宋源微微頷首走進屋內。刀鋒般的目光瞬間掃過房間每個角落。

「真是辛苦各位了。」

他的視線定格在說客套話的清明身上。

看到裹著層層毛毯的清明，宋源嘴角微妙地扭曲了。

「……看來您很怕冷啊。」

漢 化   來 自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
「是啊，我特別畏寒。」

「習武之人竟會畏寒……」

「因我所修功法比較特殊。」

「是嗎?」

宋源含著深意不明的笑意開口：

「清明。」

「在。」

「能看看你毛毯裡藏的手嗎?」

「手?」

「對，只需片刻。」

「為何要看手?」

「請別追問緣由。」

「不明緣由就伸手，總覺得不太妥當呢。」

清明聳肩的瞬間，宋源眼神驟然冰冷。

‘這小子……’

也不看看這是什麼地方，竟敢如此放肆?

雖知對方是宮主貴客，但他們的態度讓宋源極為不悅。

怒火讓他的語氣尖銳起來：

「只是想確認手上是否有傷。」

「傷?」

「不錯。」

刺客曾徒手接下宮主的冰魄神掌。縱使武功再高也絕不可能毫髮無損。

原本並未特別懷疑，但武者竟凍得發抖的模樣加重了他的疑心。

「若無隱情，應該沒有拒絕的必要吧?」

「話是這麼說沒錯，不過……」

清明突然嬉皮笑臉道：

「可我不想給你看呢。」

“…….”

宋源一時語塞，呆望著清明。

‘這小子莫非在戲弄我?’

究竟吃了什麼熊心豹子膽，敢在北海冰宮對他這般說話?

「……那就是有隱情了。」

「哎~不是啦。不過看這架勢，我好像被當成刺客了？光自證清白太吃虧，不如打個賭吧。」

「……賭?」

看著眉頭緊鎖的宋源，清明噗嗤出聲：

「若我非刺客，你們不得妨礙我們在冰宮行動。很簡單吧?」

宋源瞪視的眼神愈發凌厲。

「雖不能代表整個冰宮，但我個人可以答應。必要時還能當嚮導。」

「不錯嘛。」

清明點頭，終於從毛毯中伸出手。

「滿意了?」

光潔無痕的手掌。

然而宋源突然閃電般扣住了他的手腕。

「什……!」

被嚇到的華山弟子們猛地握緊了劍柄。





483話


483話. 什麼事都沒有。(3)

「這是幹什麼!」

「無禮!」

華山弟子們正要衝向宋源的瞬間，清明用剩下的那隻手刷刷地揮了揮。

「好了，好了。冷靜點。」

“…….”
漢 化   來 自小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同名 店 鋪

「您應該是有要確認的事吧。」

說完便咧嘴一笑，直勾勾地盯著抓住自己手的宋源。

「怎麼樣?確認完了嗎?」

宋源用微妙的眼神交替看著清明的臉和他的手。

隨即鬆開手後退一步，深深鞠了一躬。

「失禮了。因覺得凡事還是確認清楚為好，冒犯之處還請各位貴客見諒。」

「宮主大人應該很高興吧。有這麼細心的人當手下。」

「您過獎了。」

宋源看著其他人說道。

「若有什麼不便之處請告知。按約定只要您們呼喚，我會為各位引路冰宮。」

「好的，謝謝。」

白天作為代表回答後，宋源再次悄悄環視房間後退下。

「嗯。」

清明看著宋源關上的門微笑。白天和其他弟子們呼啦圍上來問。

「突然抓人手幹嘛?」

「就是啊。」

「不是說要看傷口嗎。」

清明噗嗤笑了。

「那是騙人的。」

「咦?」

清明沒有詳細回答，只是聳了聳肩。

‘不簡單的傢伙啊。’

換作別人可能早就中了宋源的計。

看來是個需要警惕的人物。

總之覺得情況大致理清後，白天繃著臉看向師兄們。

「都聽好了。」

所有人都認真注視著他。

「無論如何，他們懷疑過我們是事實。」

「是。」

「大家別忘了這裡是異地，注意言行舉止。」

「是。」

「別讓人抓到把柄……」

「是。」

「嗯?」

感覺到有手突然搭上肩膀，白天反射性轉頭。清明正咧嘴笑著。

「……幹嘛?」

「沒，那個……」

他掏了掏耳朵又吹了口氣。

「我昨天看到個奇怪的場景。」

“…….”

「有人看見我就關窗?」

“…….”

「誰啊。」

這……。

記性可真好啊。

* * *

咯吱。咯吱。

走在走廊的宋源臉色凝重。

‘是錯覺嗎?’

即便戴上面具也藏不住體型。兇手的體型分明和那個叫清明的傢伙極為相似。

但是……

‘體內沒有陰氣。’

若是曾對抗過冰魄神掌級陰寒功的人，體內必定殘留陰氣。就算內力再純淨之人，也不可能在半天內化解那股寒氣。

但抓手確認時，那個叫清明的傢伙體內連丁點陰氣都沒有。

‘那個年紀能無傷擋下宮主攻擊，還能化解陰氣……’

除非不是華山神龍而是華山武神才可能做到吧。

所以按常理推斷，那個清明絕不可能是兇手。

但是……

「總覺得不踏實。」

「嗯?」

「不是。」

宋源對露出疑惑表情的手下搖搖頭，輕輕皺了皺眉。

‘總覺得哪裡不對勁?’

對方的身份毫無破綻。無可置疑。

即便如此心裡仍不舒坦，大概是因為對方的態度吧。

‘作為在異鄉冰宮接受調查的處境，任誰都會表現出至少的畏懼或牴觸。’

但對方卻自信得反常，彷彿早就預知宋源會做什麼並做好了準備。

「……或許是我多慮了。」

宋源悄悄環顧華山門人居住的廂房。

「走著瞧吧。」

他目視前方再次加快了腳步。

* * *

「噗……」

“…….”

「噗嗤……」

「趙傑。」

「在?」

「別笑。除非你想死。」

「……是。」

趙傑盯著白天頭上鼓起的腫包拼命咬緊牙關。憋笑憋到漲紅的臉幾乎要炸開，但若再笑出聲真會被打死。

他可不想葬身在這遙遠的雪國。

「……繼續剛才的話題。」

「是。師叔……噗嗚嗚!」

“…….”
漢 化 來自 小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

白天眼神空洞地望向天花板。

‘人生啊……’

究竟為了得到什麼才這般苟且偷生。

「喂喂。別鬧。師叔登仙了，登仙。」

漢 化 來 自小風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
「啊!說了別鬧!」

「嘰裡咕嚕。」

「啊!」

過了半晌終於平靜下來的白天嘆著氣問清明：

「你說……看起來和魔教並不親近?」

「嗯。」

白天聞言皺起眉頭。

「難以理解。按韓怡明的說法，引進魔教的不正是北海冰宮嗎？」

「沒錯。」

「但雙方互相疏遠?這合理嗎?」

清明懶洋洋地回應：

「需要理由嗎?」

「……啊?」

「為清除內敵而藉助外力，歷史上屢見不鮮。但沒必要和外敵稱兄道弟吧。」

「……只要條件合適，彼此關係就無足輕重?」

「正是。」

清明輕輕點頭。

「原來如此。」

白天喃喃自語。這部分他聽懂了，但新的疑問又冒出來。

「所謂條件合適，意味著魔教在此也有利可圖吧？」

「嗯。」

「我以為魔教要掌控冰宮，將其變為第二魔教。若非如此，他們究竟圖謀什麼?」

清明對白天的疑問咧嘴一笑。

「我哪知道。」

“…….”

原本嚴肅的白天氣得五官扭曲。

「師叔是白痴嗎?我若知道答案何必來這兒?早告訴少林方丈讓他處理了。」

“…….”

「捱打把腦子打壞了?」

腦子壞沒壞不知道，但頭頂確實在冒煙。

「……算了。問你的我才是白痴。」

「有自知之明。」

眼看白天要暴走，唐素素急忙插話：

「或許魔教想從冰宮得到什麼?」

「嗯?」

「魔教原本是以中原南部為據點的。這些人千里迢迢來到北海，肯定有什麼目的。否則沒必要特意跑到這種荒涼之地。附近應該有不少中原勢力觸及不到的地方。」

白天贊同地點了點頭。

「嗯嗯。我也這麼覺得。」

這時清明突然啪地拍手跳了起來。

「啊!對了!」

「嗯?」

「檔案!檔案收好了的!白雅!」

聽到清明的喊聲，蜷縮在毯子裡的白雅悄悄露出腦袋。

「那個!紙怎麼樣了?」

清明一問，白雅快速點了兩下頭就朝窗戶跑去。然後若無其事地咔噠開啟窗栓，嗖地竄了出去。

呆望著這電光火石的一幕，白天問道。

「……剛才那是用爪子開的窗栓?」

「畢竟是靈物嘛。」

“…….”

白天不禁好奇到底要經歷什麼才能讓貂變成靈物，更想不通為什麼成了靈物就會變聰明。

‘總之沒一個正常的。’

咔嗒。

這時關上的窗戶又猛地開啟。白雅嘴裡牢牢叼著紙堆跳了進來。

‘剛才分明是用爪子開的窗吧。’

……算了。隨它去吧。

不愧是靈物，白雅沒把嘴裡的檔案交給清明，直接轉給了白天。

這確實是聰明的表現。

「……這是什麼?」

「在宮主房間找到的。我趕緊收起來啦!嘿嘿!」

看著那張寫滿邀功的臉，白天露出了無比慈愛的笑容。

‘居然能這麼得意洋洋地說自己偷東西的道士。’

原始天尊啊。

您到底想對華山做什麼。到底!

但偷歸偷，總得先看看內容。

他在心裡默唸了句罪過，隨即認真檢視起檔案。

唰啦!嘩啦啦啦!

紙張被快速翻動。

啪!

瞬息間瀏覽完畢的白天突然笑了。

「清明。」

「咋?」

「你昨天怎麼甩掉冰宮那些人的?」

「我沒解釋過嗎?」

清明像被問住了似的繃緊肩膀。

「那群王八蛋像螞蟥似的粘著煩死人。所以我直接在湖面鑿了個洞潛下去甩掉的!」

「……湖底?」

「當然!能瞬間想到這種妙計的除了我還有誰?他們再仔細也搜不到結冰的湖底吧!呵。聰明吧?」

清明驕傲地挺起肚子。

白天笑得更燦爛了。

「湖底?」

「差點沒凍死老子。」

「你是說帶著檔案下水了?」

「幹嘛老問?這很難理解嗎?」

「嗯。很難理解。好不容易拿到檔案卻帶著它們泡水是吧?」

「……啊?」

白天抓起手中的紙劈頭蓋臉砸向清明。

「喂!瘋子!墨寫的檔案泡了水會怎樣!現在乾淨得像被淨化過!跟你腦子一樣清澈透亮!」

清明搶過紙堆慌忙檢視。

「……這樣下去可不行。」

好白。

北海清澈透明的水連浸入其中的紙張都變得無比通透。

「……那些苦都白受了……?」

失魂落魄般搖晃的清明踉踉蹌蹌走到火爐前烤火。

「幹嘛呢?」

「心太冷，想暖暖身子。」

“…….”

白天用力按壓著抽痛的太陽穴問道。

「……所以其他什麼都沒撈著?」

「師叔。」

「嗯?」

「怎麼可能有?」

「……別說了。」

白天突然單手猛抓頭髮慘叫出聲——不小心碰到了被清明打中的部位。

「真是諸事不順。」

這時搶過清明手中紙張的唐素素突然驚呼。

「師叔!這裡還殘留著'冰晶'兩個字。」

「冰晶?」

「對，冰晶。這是山……嗯，像是山什麼。」

唐素素就著火光磕磕絆絆辨認字跡。聞言癱坐的清明猛地轉頭。

「啊對!我聽宮主和長老談話時，魔教那些傢伙好像索要過冰晶。」

「要冰晶?」

「嗯。好像因為需求量太大難以滿足?」

「……魔教索要冰晶?」

白天若有所思地托住下巴。

「那中原冰晶斷供或許不是因交惡，而是貨源不足。」

「阿彌陀佛。」

靜聽許久的慧然忽然插話。

「魔教為何需要冰晶?還是連冰宮都難以負荷的量。」

「……不清楚。」

白天抱著混亂的頭腦陷入沉思。

‘有些對不上。’

人口失蹤加上大量索要冰晶……

「但能確定魔教在北海有所圖謀。」

「應該是的，師叔。」

白天看著烤火的清明問道。

「現在怎麼辦?繼續收集情報恐怕也難有突破。」

「確實。」

「在遼闊北海追蹤魔教徒也不現實。上次相遇純屬偶然。」

「這也沒錯。」

「那就沒轍了?」

清明聞言噗嗤笑了。

「何必我們找?」

「嗯?」

「若魔教雜碎在北海搞事，現在肯定風聲鶴唳。鬧點動靜他們自會現身。」

“…….”

「沒聽過打草驚蛇?撥動草叢蛇就會出來。」

「是啊。然後通常會被蛇咬。」

「……啊?」

好像也有道理……

見清明歪頭，白天深嘆口氣，指尖輕撫下巴。

雖懂了大半，仍有疑惑未解。

「具體要怎麼做?」

清明突然詭秘一笑。

「他們不是要找冰晶?」

「對。」

「我們也需要不是？」

「……是。」

白天開始感到不安。

所以……

「師叔。」

「嗯?」

「知道嗎?」

「什麼…….」

「我說啊。」

果不其然，清明的眼睛瞬間開始閃爍瘋狂的光芒。

「與其看著我的東西落到魔教雜碎手裡，不如一把火燒了冰宮。」

“…….”

「從現在起冰晶都是我的。敢碰的傢伙都得死!」

白天滿意地笑了。

啊，是。

請便。

隨你。





484話


484話. 無事發生 (4)

「你說想親自採冰晶?」

雪天祥望向清明的眼中浮現困惑。

他原以為對方一早求見有何要事。誰知清明突然說出這番莫名其妙的話。

「對。」

清明無比淡定地點了點頭。

雪天祥眯起眼睛問道。

「我說。你知道怎麼採冰晶嗎?」

「正因為不知道才要去試試看啊。」

“…….”

雪天祥一時語塞，直勾勾盯著清明。

這個自稱中原道士的傢伙，每句話都有本事撩撥人的神經。細想並非多麼冒犯的話，為何總讓人火冒三丈?

‘真是個麻煩的傢伙。’

在他看來，這些人安分守己待著，最後回中原作證冰宮無異常才是上策。四處折騰只會徒增煩惱。

但另一方面……

雪天祥神色微妙地看了清明一會兒，緩緩開口。

「冰晶顧名思義是極陰之氣凝聚的精。表面雖呈寶石形態，卻非寶石亦非礦物。」

「是，我知道。我見過冰晶。」

當初煉製混元丹時用過冰晶。

但雪天祥似乎想要的不是這個答案，搖頭道。

「不。你並不真懂。」

「嗯?」

「關鍵在於冰晶乃極陰之氣匯聚之物。產冰晶處意味著北海最嚴酷的寒流肆虐之地。」

他壓低聲音似要恫嚇。

「更何況要採冰晶，需克服的不止嚴寒。」

“…….”

「你既是武人，或許以為運功便能探得極陰之氣。但若真這般容易，冰宮何須大費周章採冰晶?」

雪天祥環視華山弟子們說道。

「極寒大地本身便是極陰之境。在極陰之地用氣勁搜尋極陰之精絕無可能。只能盲目挖掘，永無止境。冰晶本就是賭運氣的東西。」

華山弟子們張大了嘴。

他們從未想過採冰晶竟如此艱難。

「即便如此仍要親自採冰晶?在此靜候我自會奉上，何必如此?」

但清明對他的威脅報以輕笑，點頭道。

「對。」

“…….”

這過於淡定的回答讓雪天祥皺起眉頭。

「理由呢?」

「等下去怕是沒完沒了。」

清明聳了聳肩。

「冰晶產量減少就意味著更難找了啊。也就是說，不知道冰晶什麼時候會出現。所以我們去幫忙不是能找得更快些嗎?」

喋喋不休的清明嘴角始終掛著笑意。

「而且在這裡乾等著被招待也不合性子。」

靜靜聽著的雪天祥終於漏出一聲苦笑。

隨後用沉靜下來的目光直直凝視眼前的華山神龍。那眼神彷彿在探究對方真意。

很快他開口了。

漢化  來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪
「隨你們便。」

「多謝。」

答應得比想象爽快的雪天祥露出和善笑容。

「站在招待客人的立場本應挽留，但一味阻攔客人所求也非待客之道。」

「是。我們也覺得這樣更自在。」

看著對答乾脆的清明，雪天祥搖了搖頭。真是個捉摸不透的傢伙。

談話大致結束後，白天上前抱拳。

「感謝您答應這個不情之請。」

「談不上不情之請。本就不是什麼大事。」

「作為外人本不該貿然相求。實因心急才出此下策，還望海涵。」

這番不卑不亢的致禮讓雪天祥重新審視白天。

‘姿態甚佳。’

即便對華山弟子素無好感的他也不得不讚嘆白天的氣度。

謙遜而不失磊落。

這與言辭恭謹無關。是武者對自身道路充滿確信的姿態。

反觀……

「不過。」

當退後的清明突然又探出頭時，雪天祥眼角微微抽動。

‘分明是同門。’

同樣的師承，同樣的生活，為何雲泥之別至此?

更何況被稱為華山神龍的是那‘小子’而非此人?

無論雪天祥表情如何微妙變化，清明仍泰然自若地說著：

「那我們挖到的可以自己買下對吧?」

「……指冰晶?」

「對。反正您說過我們挖不到多少。那按挖到的量買走應該沒問題吧。」

說著用手虛掩嘴角小聲嘀咕：

「我們挖的給半價更好。」

雪天祥啞然失笑。

「……隨你。」

「嘿嘿。多謝。」

清明嬉皮笑臉地退後。

「我會另作安排帶你們去冰晶礦場。出發定在下午，此前請好好休息。」

「多謝體恤。」

華山弟子們鄭重抱拳離去。

待他們全部退出房間，旁觀的長老之一悄然上前詢問：

「宮主。讓他們去冰晶礦山真的妥當嗎？」

「隨他們去。」

但雪天祥不耐煩地揮手。

「礦山雖非宜示人之地，總比讓那群人在冰宮四處亂竄強。」

「可若他們帶走大量冰晶……」

長老偷瞄四周眼色含糊了後半句。

本想現在就說北海道的冰晶不足。但這話不適合在眾目睽睽之下說出口。因為必然會讓人聯想到冰晶短缺的原因。

雪天祥老練地接過了長老的話頭。

「那些毛頭小子能有什麼本事挖出冰晶?」

他嘴角浮現出森冷的笑容。

「年輕人總愛逞能。沒嘗過世間苦頭的傢伙看什麼都容易。但現實可沒想象中那麼順遂。」

他微微仰頭說道。

「在中原一路高歌猛進的年輕俊傑們自然天不怕地不怕。但北海這片土地，對不夠嚴苛之人可是活不下去的。讓那群人明白這個道理倒也不壞。」

雪天祥望向天花板的嘴角微微上揚。

這是不知道那群毛頭小子中有個嚐盡世間疾苦的傢伙才能露出的笑容。

* * *

「……那位?」

“…….”

「要說緣分也算緣分吧?」

“…….”

默立著的宋源額角暴起青筋。

‘為什麼是我?’

在高手如雲的北海冰宮，宋源也是實力受認可的人物。年紀輕輕能擔任冰宮護衛統領，全憑他過人的實力。

可憑什麼要他給這群毛頭小子當嚮導?

雖說他確實做過擔任嚮導的承諾。但那僅限於冰宮內部事務，壓根沒想過要帶他們去冰晶礦場。

‘宮主到底打的什麼主意……’

但命令是絕對的。宋源沒有拒絕這個命令的力量。

而且……

「看來您比想象中清閒啊?」

“…….”

要不是這個專門挑事的傢伙，也不至於這麼窩火。

「出發吧。」

看著果斷無視清明的宋源，華山弟子們都不禁讚歎。

即便修為高深之人，要無視清明的挖苦也非易事。這難道不是中原武林無數人用親身經歷證明的事實嗎?

但冰宮這位年輕武者卻做到了這件難事。

‘明智之舉。’

‘果然不是等閒之輩。’

‘值得信賴。’

華山弟子們亮晶晶的目光投來，宋源不明所以地嚇了一跳。

‘中原武者真是難以理解。’

不過來北海貿易的商人們看起來都挺正常的啊……

「請往這邊走。」

他領著華山弟子們繞向冰宮後方。

「這是去哪?」

「不是去礦場嗎?」

「那該走城門出去啊。幹嘛往後院走?」

面對白天的疑問，清明歪著頭說：

「好像有狗叫。」

「……但這小子?」

「不。是真的有狗叫。」

「嗯?」

咬牙切齒的白天用"搞什麼"的表情看向清明。這時他耳中也傳來了清明說的聲音。

汪汪!

「……咦?真有狗叫?」

突然傳來的狗吠聲……

他們的疑惑很快解開了。

汪!汪汪!

後方空地上拴著幾架能坐兩三人的大雪橇和一群狗。

「……哪來的狗?」

「是狗拉雪橇。在馬車牛車難行的雪路上，狗拉雪橇速度最快。」

「哦……。」

看到中原從未見過的俊俏狗群，眾人都發出讚歎。蓬鬆的毛髮和銳利的眼神令人印象深刻。

「哇，好帥!」

趙傑興奮地湊近狗群伸出手。

但是。

嘎嗚!

瞬間狗猛地咬住趙傑的手。他嚇得踉蹌後退。

見他狼狽模樣，宋源輕聲嗤笑。

「最好當心點。雖然外表像狗，但這些傢伙流著狼的血。幾乎可以當狼看待。」

“…….”

「只要安分就不會有事。」

「安分?」

聽罷對話的清明噗嗤笑了。

「說到底不過是狗罷了。」

「……瞎逞能……」

未等宋源阻攔，清明已晃悠悠走向低吼的狗群。雪橇犬們齊刷刷立起身子對清明齜牙。

見此情形宋源心中再度譏笑。

雖說是武者不至於被狗咬成重傷，但免不了要出洋相。

但接下來發生的事完全超出他預料。

窸窣。

清明衣領處突然蠕動，鑽出一隻雪白的紫貂探出頭。

吱吱吱吱吱!

與可愛外貌不符的兇惡叫聲迸發，連獠牙都露了出來。

「呵呵。」

宋源荒唐得笑出聲。

然而更震撼的場景在眼前展開。

嗷嗚!

喵呀!

宋源瞪圓雙眼。

原本齜牙欲撲的狗群竟夾著尾巴驚惶後退，甚至開始瑟瑟發抖。

更有甚者直接嚇到失禁。

「這……什麼情況……」

混了狼血的狗居然怕紫貂?

這合理嗎?

「喂，你們發什麼瘋!」

「清醒點，畜生!」

趕橇人慌亂拉扯狗繩，但狗群對主人的安撫毫無反應。

啪嗒。

白雅從清明衣襟躍落地面，瞪視狗群。

狗群哆嗦著把尾巴夾進後腿，蜷縮成團。

「這些傢伙到底……」

連房屋大的猛虎都能獵殺的靈物，尋常狗豈是對手?即便純種野狼來了也一樣。

啪!

白雅不屑地用前爪拍地，轉身昂首挺胸望向清明。
漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同 名店鋪

「幹嘛?」

“…….”

卻沒得到期待的反應。沮喪的白雅順著褲腿爬回衣服裡。

目睹全過程的宋源以難以置信的眼神看向華山弟子們，他們卻一臉習以為常。

「不走嗎?」

「……走吧。」

宋源僵硬地指向雪橇。

「請上座。」

華山的弟子們三三兩兩分成組登上雪橇。宋源坐上了最前面的雪橇。

「請多關照。」

看著清明笑嘻嘻說話的模樣，不知為何心裡總有一股無名火往上竄。

‘我倒要看看你能笑到什麼時候。’

他暗暗磨了磨牙，驅動雪橇出發。





485話


485話. 平安無事 (5)

雪橇在皚皚雪原上毫無阻滯地飛馳。

雖是狗拉的雪橇沒抱太大期待，但看著它以超乎想象的速度嗖嗖前行，還是覺得神奇極了。

「哇哦。小傢伙們跑得真帶勁。」

「確實。」

就連對萬事都漠然的劉逸雪也一直用新奇的目光盯著奔跑的狗群。

但也有人對此毫無興趣。

「嗚嗚嗚。要死啦!」

“…….”

「喂!刮這種風至少該搭個帳篷吧!什麼破木板車連個篷子都沒有就讓人坐?」

“…….”

宋源的臉被湧上來的煩躁扯得直抽搐。

他真想質問這個所謂的武人怎麼這麼矯情，但看著清明真的一刻不停哆嗦的樣子，話到嘴邊又咽了回去。

‘真是個難以理解的傢伙。’

奇怪的是，除了這傢伙其他人都穩穩坐著雪橇。沒道理就他特別。

「快到了再忍忍。」

「這話你說了第幾遍了?」

聽到清明帶著火氣的回嘴，宋源終於憋不住吼了出來。

「不到一個時辰問五遍！我只能重複回答啊！給我忍著！！」

「馬上要凍成屍體了!」

「呃啊啊!」

宋源強壓怒火把牙磨得咯吱響。

‘怎麼會有這種奇葩?’

再這樣下去到不了礦山他就得氣吐血。

更可恨的是每當清明那混蛋發脾氣，那隻探出頭跟著哈氣的貂熊都讓他火冒三丈。

宋源咬緊牙關催趕狗群。

儘早抵達是唯一的解決辦法。

「……怎麼越走越冷了。」

「冰晶產地是北海陰氣最重之處，自然更冷。」

「不是越往北越冷嗎?現在走的方向不像往北。」

「略有不同。」

宋源嘴角微微扭曲。

「見到就明白了。」

就在這時。

「清明，看那邊!」

並排行駛的尹鍾突然大喊著指向前方。

「嗯?」

清明伸長脖子張望，隨即瞪圓眼睛張大嘴。

「哇，那是什麼?」

映入他眼簾的是地面巨大的窟窿。

不，稱之為窟窿都太過輕描淡寫——那空洞龐大得近乎能容納數座殿宇的巨型峽谷。

猶如通往地獄的入口般張著血盆空洞，華山弟子們目瞪口呆一時失語。

「那裡就是開採冰晶的礦場。」

宋源嘴角扯出冷笑。

「……說是礦場還以為要開山呢。」

清明的話道出了其他人的心聲。沒想到開採冰晶的礦山竟是這般模樣。

嗚咿咿咿咿——!

從遼闊瞳孔的深邃處不斷湧出陰森的風聲。

「是在那下面開採冰晶嗎?」

「正是。」

「看起來很危險。」

「是極其危險又辛苦的活計。尋常人根本做不來。」

宋源朝山谷下方揚了揚下巴。

「越往下溫度越低陰氣越重。冰晶唯有在那等極端環境中才能開採。」

華山弟子們新奇地打量著冰封的四周。裹著厚毛皮的人們正來回忙碌穿梭。

清明用清冷的嗓音說道。

「走吧。」

「嗯。」

其餘華山弟子與慧然也跟隨其後。

「……現在知道冰晶為何如此昂貴了。」

「可不是。」

在這種環境下開採的東西，莫說是冰晶，換作別的什麼也必定價值不菲。

「請往這邊。」

宋源領著他們徑直走向山谷前沿。

愈靠近風勢愈烈。當站到深不見底的山谷前時，彷彿無底深淵正噴吐著黑暗要將他們吞噬。

「要下去了。準備好了嗎?」

「是。」

「需攀繩下崖務必小心。若失足墜落怕是屍骨無存。」

這本是存心嚇唬的話，華山弟子們卻只面無表情地點了點頭。

「……不是玩笑話。」

「知道啦。」

“…….”

預想外的反應讓宋源皺起眉頭。

‘這群人嚇破膽了不成?’

初見這懸崖者多半腿軟到站不穩。這些人卻只有好奇毫無懼色。

華山弟子們探著脖子望向谷底嘀咕。

「約莫有華山懸崖一半高吧?」

「嗐。黑黢黢看著顯高罷了，一半都不到呢。」

「是嗎?」

“…….”

宋源望著他們眼中浮現荒唐。

他怎會知道?這些都是揹著巨石攀崖修煉的主兒。

這等懸崖對華山弟子不過如履前庭。

「……咳。總之當心些。」

宋源蹙眉抓住崖邊繩索開始下降。

他雙手攥繩腳貼崖壁，每一步都透著十二分謹慎。

下降許久後宋源突然皺眉抬頭——華山弟子們仍在崖頂俯視著他。

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪
「作甚不跟下來?備有多條繩索，另取一根下來便是。」

「……直接下去就行?」

「正是!別看下面就好，快下來!」

白天聞言看向清明。

「走?」

「走著。」

白天點頭抓住面前繩索。

「都跟上。」

「是!」

說罷竟朝懸崖縱身一躍。

「喂，幹什麼!」

宋源嚇得差點鬆開了繩子。但更令人驚訝的是，不僅白天如此，其他華山弟子和僧人也都單手隨意抓著繩索，紛紛向懸崖下縱身躍去。

噠噠噠噠噠噠!

他們如履平地般在懸崖上奔跑著，不斷向下、再向下移動。速度實在快得驚人。

“…….”

宋源呆滯地望著早已跑遠的華山弟子們。這時他身旁突然傳來不耐煩的聲音：

「喂快點下去啊。您這是煮蝸牛吃呢?」

“…….”

「嘖。」

說這話的清明甚至沒抓繩索就直接跑下懸崖。擦肩而過時還有閒心搭話。

望著清明消失在下方背影的宋源，呆滯地仰頭看天。

‘真他媽玩不起。’

片刻後。

「呃啊。」

「……您可真是夠慢的。」

「得好好修煉啊。」

落地的宋源拼命無視兩側傳來的話語。換平時早反唇相譏了，但這會兒就算有十張嘴也說不出話。

「……這就是採冰晶的地方。」

「轉移話題呢。」

「適可而止。多讓人難堪。」

最後說話的最欠揍。

這群王八蛋……

這時趙傑把雙手夾在腋下直哆嗦：

「師叔。但這地方真邪門，我渾身起雞皮疙瘩。」

「……確實。」

不僅是寒冷。凜冽寒風奪走體溫的同時……更有種陰森氣息滲入骨髓的錯覺。

‘這就是所謂的陰氣重吧。’

人在這種環境待久了身體很快就會垮。

「在這種地方採冰晶……」

抬頭時天空小如井口。裂谷兩側佈滿數百個大小不一的礦洞。

‘是人工開鑿的礦道。’

要在這種環境挖洞找冰晶……

比想象中殘酷得多。

「大家真是辛苦了。」

披著獸皮的工人間，穿著冰宮武服的人像監工般穿梭。看來是工人與武者合作開採冰晶。

「啊!那邊!」

東張西望的趙傑突然慌張指向某處。

走向礦洞的工人突然踉蹌倒地。監管的冰宮武者立刻衝了過去。

「我們也該幫……」

正擔憂的白天突然瞪大眼睛。

「混賬!」

唰——!

冰宮武者突然甩出袖中長鞭，毫不留情地抽打起倒地的工人。

「你、幹什麼!」

白天震驚得說不出話。

倒地的工人痛苦抽搐，冰宮武者卻毫無憐憫地持續鞭打。

「膽敢偷懶!」

唰!唰!

鞭子每次劃破虛空時，勞工身上的衣服都會嘶啦嘶啦裂開，被血痕浸透。

漢化  來 自小風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪
「住……!」

白天正要衝上去，宋源倏地伸手攔住了他。

「別輕舉妄動。」

瞥了一眼攔住自己的手，白天用兇狠的目光瞪著宋源。

「突然這是在幹什麼!那人看起來也沒犯什麼錯啊!」

「這不是你該判斷的事。」

聽到回答後白天仍然繃著臉，宋源輕輕咂了下舌。

「看來你沒聽懂我的話。不是說過嗎。普通人沒法在這兒幹活。」

「……什麼意思?」

他用下巴指了指勞工們。

「那些人不是普通勞工。是在冰宮犯了罪，正在服苦役抵債的。」

白天重新仔細打量起勞工們。

遠處看時沒發現，現在認真再看，個個都憔悴得不成人樣。

「到底犯了什麼罪……」

「謀反。」

聽到這毫不遲疑的簡短回答，白天閉上了嘴。

「還有其他犯下各種罪行的人。」

華山弟子們和慧然的視線轉向勞工們……不，是罪人們。

慘白的臉色和渙散無神的眼神，裹在厚衣服裡瘦削的身軀這才映入眼簾。

大家都用彷彿隨時會倒下的身體勉強移動著腳步。

白天正不知該說什麼時，清明懶洋洋地開口了。

「各位都是武林人士吧?」

聞言望向他的宋源眼中閃過異彩。清明聳了聳肩。

「雖然內力被禁制了。」

「……沒錯。」

「唔嗯。」

清明饒有興趣地環顧四周。

‘謀逆啊。’

犯下謀逆罪的其實是現任宮主。也就是說，在這裡服苦役的都是追隨前代宮主的人。

要麼是叛亂當天戰敗被俘，要麼是後來起兵反抗被鎮壓，二者必居其一。

‘聽說冰宮已被完全掌控，看來是把反對者全都塞到這裡了。’

被抓的人會在這裡，而像韓怡明那樣逃脫的人，應該一直躲藏在北海各地流浪。

尹鍾用低沉的聲音開口道。

「就算是罪人，這樣隨意對待也未免太過分了吧?」

「少說廢話。」

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪
但宋源斬釘截鐵地打斷道。

「這些人本該以命抵罪。是宮主大人開恩，才給他們做苦役贖罪的機會。」

“…….”

「所以沒什麼好同情的。」

尹鍾還想爭辯，看到趙傑拽他衣角的眼色，最終搖了搖頭。

確實對別派事務指手畫腳有失禮數。

「覺得殘忍?」

「說實話確實如此。」

見尹鍾繃著臉回答，宋源噗嗤笑了。

「冰晶是要克服極寒陰氣才能採掘的東西。不這麼幹根本弄不到。」

「可是……」

尹鍾剛要反駁，宋源就咧嘴笑了。

「你們不也是來搞冰晶的嗎?」

“…….”

「真有意思。需要冰晶才遠赴北海的你們，居然同情起採冰晶的人。若沒有像你們這樣渴望冰晶的人，他們或許能獲得自由吧?」

這番露骨的諷刺讓趙傑臉色一僵。

「那個……」

但他沒能找到合適的反駁之詞。宋源搖著頭說道。

「若覺得他們可憐，不如認真幫忙幹活。因為冰晶產量減少，他們的勞役時間延長了。你們若能採到哪怕一塊冰晶，他們或許能輕鬆些。」

這時，靜靜聽著的清明噗嗤笑了。

「要採多少才行呢?」

「……您說什麼?」

「男人不會出爾反爾吧?去把負責人叫來。我得聽聽採多少才能讓這些人休息。」

清明嘴角勾起一抹冷笑。

「我會把冰晶的種子都採乾淨。」

這無比自信的聲音讓宋源不自覺地皺起眉頭。





第486話


第486話 我們現在連山都能劈開 (1)

雪天祥透過冰宮最高處的窗戶，靜靜俯視下方。

被堅固外牆包圍的冰宮堪稱天賜要塞。任何外敵都無法輕易攻陷此地。

但雪天祥更在意的不是其堅固性，而是徹底的封閉性。

「嗯。」

外牆之外不得而知，但牆內的北海人皆歌頌著冰宮生活。

奴役囚犯獲得的利益被慷慨賜予他們。受此恩惠之人成為他的支持者，鞏固其權力。

完美的王國。

他嚮往的完美王國正在成形。

雪天祥的唇間漏出低語。

「……兄長。」

隨即嘴角扭曲上揚。

「優柔寡斷的您根本想象不到這種景象吧。」

真正為王者另有其人。

兄長並不知曉。

雪天祥計劃以冰宮為中心建立千年王國。

為此需要……

正沉思俯瞰時，雪天祥突然轉身。

臉色瞬間扭曲。

「……狂妄也該有個限度。」

濃重陰影中，漆黑身影緩緩顯現。

恍若黑暗正孕育某物。

雪天祥咬牙道。

「此處乃冰宮。膽敢擅闖宮主室，是想找死嗎?」

「死亡……」

黑影凝視雪天祥說道。

「威脅毫無意義。教團不懼死亡。」

“…….”

雪天祥的眉毛因怒意抽動。

這話格外刺耳，因他知道並非虛張聲勢。被狂熱裹挾靈魂者能笑對死亡。而這些人是他所知最極端的狂信徒。

「彙報遲了，冰宮主。」

「有外人到來。你應當知曉。」

「這不是理由。」

“…….”

男子。

被稱為教團執法者的眼中流出血色光芒。

「主教對冰晶供應不暢震怒。」

「主教」一詞讓雪天祥渾身一顫。

‘主教…….’

想到帶領他們的主教時，我渾身都起了雞皮疙瘩。

當然其他魔教徒也同樣感到不適。但那個被稱為主教的傢伙，與其他人的層次截然不同。

「我說過了…….」

雪天祥嘆了口氣。

「冰晶這東西不是靠決心就能挖出來的。產量不是我能隨意控制的。」

「所以?」

“…….”

他用充滿怒意的眼神瞪視，但執法使者卻若無其事地接下了那道目光。

「別搞錯了，冰宮主。那只是你們的問題。主教大人需要冰晶的事實才是重點。」

‘……該死的。’

雪天祥強忍湧上的怒火，咬緊了嘴唇。

引入魔教並非可選之事。若不選擇那條路，他至今仍會受制於前代宮主，在閒職上徘徊。

怎能忍受連巔峰都無法企及的人生?

有得必有失。雖知引入魔教會有所損失，但對只盯著高處的他而言，所得遠多於所失。

但現在，他必須承受的代價來得太痛徹心扉。

「別忘了，冰宮主。」

執法使者的眼睛在黑暗中閃爍著瘋狂的光芒。

「我們滿足了你所有的要求。扶持你這個區區異教徒，是因為你身上有我們想要的東西。」

執法使者緩緩舔了舔嘴唇。

猩紅的舌頭如蛇信般陰森。

「若你無法履行職責，我們也只能改變主意了。」

「……不會發生那種事。」

「但願如此。」

靜靜凝視冰宮主的執法使者朝著陰影緩緩後退。

「記住：主教大人很憤怒。若觸怒那位，你會覺得連死都是奢望。」

“…….”

「若不想承受用性命都抵不清的後患，就再掙扎些吧。」

男子融入黑暗的蹤跡如謊言般消散。

沉默注視的雪天祥咬緊牙關舉起了拳頭。

砰!

大理石製成的桌子爆裂四濺。

「……該死的傢伙們…….」

粗重的喘息聲迸發。

魔教。

曾一度連這北海冰宮都想毀滅的存在。

懷著飲毒之心接納了他們。縱使中毒也有必須實現的目標。

但他吞下的毒比想象更烈，如今正逐步侵蝕他的身體。

「……別以為我會永遠任你們擺佈。」

雪天祥眼中泛起寒光。

* * *

負責冰晶礦山的冰宮長老方標難掩荒唐，看著眼前眾人。

「也就是說…….」

他露出空洞笑容，再次確認剛聽到的話。

「你問要挖多少冰晶才能讓在場的人休息?」

「是。」

方標盯著那個拄拐斜站的中原道士良久，又看向宋源。

宋源移開視線，似無話可說。

‘小崽子們真是狂妄至極。’

漢 化 來 自小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同名店 鋪
要說明冰晶是多麼難採的東西並不困難。甚至無需多言。只要讓他們看看那些因採冰晶而死去的人被埋葬的地方，他們立馬就會嚇得臉色鐵青。

但方標並沒有說服這些人的心思。

‘宮主吩咐過要把這些人儘可能久地拴在這裡。’

正愁找不到藉口，這下可算有了有趣的由頭。

「十個就行。」

「十個?就這?」

清明的話讓方標嗤笑出聲。

「我說，中原的年輕道長。」

「在。」

「可知道此地一年能採出多少冰晶?」

「我自然不知。」

“…….”

這理直氣壯的回答讓方標眉毛直跳。

「從春到冬統共才二十枚。半月都未必能採到一枚，這就是冰晶的分量。」

「啊，這樣啊?」

方標噗嗤笑著繼續道。

「若能採到十枚冰晶，就按你們心意讓這些人休息。不光休息，好酒好肉也管夠。」

說話時他眼中倏地閃過寒光。

「不過!」

洪亮嗓音在山谷間迴盪。

「是漢子就得對自己說的話負責。要跟我打賭，就得立下采不滿五枚冰晶就永遠在此做苦工的契約。」

「嗯……」

「如何?可有這般膽量?」

換作常人早該夾著尾巴退縮了。

但此刻站在他面前的並非尋常之輩。
漢化  來自小風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店 鋪

「這點事也配叫膽量。」

“…….”

這回答讓方標發愣地盯著他。

‘莫非是個傻子?’

都解釋到這份上了，竟完全不懂這話意味著什麼?

「……當真要賭?

「賭。」

「確定?」

「哎呦您可真囉嗦。」

看著方標漲紅的臉，尹鍾低聲對白天耳語。

「不該攔著點嗎?」

「攔誰?那位長老?」

「……清明。」

「呵呵。真會說笑。尹鍾施主越來越幽默了。」

「阿彌陀佛。尹鍾施主竟會開這種玩笑。」

“…….”

也是。

能攔住的就不是清明瞭。怕是披著清明皮囊的什麼怪物吧。

白天瞥了眼清明背影，搖頭。

「他自有計較。」

「……您真這麼想?」

「總得這麼信。心裡才踏實。」

“…….”

尹鍾覺得白天近來越發不靠譜了。

「所以只要採十枚就行?」

「正是。」

清明咧嘴笑了。

「別忘了。宮主答應過。我們採的冰晶可以半價全收。」

「宮主既如此說，自當遵從。」

方標爽快點頭。

遠處聽完全程的苦工們投來痛心目光。

「……這是何苦。」

「那些年輕人啊……」

深知此地勞作殘酷的囚犯們，看著主動踏入地獄的人唯有嘆息。

雖說他們挖出冰晶就能獲得休息，但哪有說的那麼容易?要真那麼簡單，誰還會在這兒受苦。

「……連北海其他人都當我們不存在，那些中原人到底為什麼……。」

這對他們來說實在是無法理解的事。

「別忘了約定。」

「你才別忘了約定。」

直到最後一刻還在反覆叮囑的清明咧嘴一笑轉過身，踢踏踢踏地向眾人走來。

「……清明啊。」

「嗯?」

「你打算怎麼辦?」

面對白天的提問，清明聳了聳肩。

「還能怎麼辦?挖唄。」

聽到這沒譜的回答，白天正要數落，突然有人插嘴。

「挖穿不就行了。」

所有人的目光都投向說話的尹鍾。

「挖十天都難出一塊的話，乾脆挖它個百日量如何?說這話是有點蠢，不過挖鑿撞山本就是華山的看家本領。」

眾人啞然失笑，抱住了腦袋。

好傢伙，又開始了是吧?

一聽說要幫囚犯，這傢伙眼珠子又開始不正常地打轉了。

白天重重撥出一口氣。

‘不過倒也能理解。’

至少……看著不像是壞人。

既然能猜到他們為何在此受罪，就難免對尹鐘的心情感同身受。

更何況這些人在勞役中還向這邊投來同情的目光。

白天最終堅定地點了頭。

「行吧。反正做著做著總能有辦法。」

慧然也以班長的身份目光炯炯地開口。

「阿彌陀佛。事已至此，貧僧定當全力相助。」

「我也來幫忙!」

唐素素攥緊拳頭滿臉幹勁，趙傑也懶洋洋地幫腔。

「嘁，再累能比拉車來北海累?讓挖就挖唄。」

華山弟子們互相打氣時，清明突然皺了皺眉。

「不是，你們怎麼都這麼沒腦子?」

“…….”

嗯?

沒腦子?

見眾人一臉困惑，清明咂了咂舌。

「遇事該動腦子想辦法。光知道硬撞硬挖能解決啥!嘖嘖嘖。」

眾人頓時瞪眼炸鍋。

「這話輪得到你說?就你?」

「最不想被你這混蛋說教啊!」

「我們是因為誰才落到這地步的!」

抱怨聲此起彼伏，但清明乾脆地無視了。

「……打算怎麼辦?」

還算冷靜的劉逸雪問道。清明又聳了聳肩。

「找到位置挖那塊就行。」

「陰氣太重。很難找。」

「對普通人來說。」

「……所以?」

清明得意洋洋地咧嘴一笑。

「意思是我不是普通人。」

“…….”

欠揍。

劉逸雪太陽穴青筋暴起，強壓怒火問道。

「能找到?」

「嗯。」

點頭的清明略作沉吟，用下巴指了指地面。

「找到後開挖沒問題吧?」

白天咧嘴笑著回答。

「清明啊。」

「嗯?」

「我們現在連山都能剷平。」

“…….”

那可真靠譜啊。

點頭的清明向前走去。然後跪在原地，手按地面閉上了眼睛。

啥?

說陰氣太重找不到冰晶在哪兒?

‘那是你們以為。’

該死的內力。

平時屁用沒有，這種時候倒派上用場了。

他的內力是天下至清之氣凝聚的精華。就算運功吸收，能汲取的靈氣還不如一湖水裡的一勺多。

‘冰晶也是陰氣精華的極致凝聚吧。’

相似之物總會相互吸引。

別人不行但他應該能找到。

不!一定能找到。

清明的指尖迸發出氣息滲入地面。

接著緩慢地、極其緩慢地開始向整個山谷擴散。





487話


487話.我們現在連山都能壓平了(2)

‘呃……’

內力抽離後肉體開始滲入陰氣。

‘真不是鬧著玩的，這地方。’

現在明白為什麼冰晶不出現在更北邊而在這裡了。寒氣與陰氣相似但性質不同。比這兒更冷的地方或許有，但陰氣更濃的卻罕見。

清明定下心神繼續催動內力。他的內力如同蛛網般蔓延開來。

敏銳的感知向著山谷下方不斷深入。

‘要細緻。’

重要的不是看得多而是看得準。

在充滿陰氣的山谷找冰晶，無異於在雪白沙灘上找一粒比其他沙子更白的沙粒。

所以胡亂掃視是行不通的。

‘肯定存在。’

但清明的臉色越來越陰沉。無論怎麼反覆搜尋，都找不到冰晶的蹤跡。

排查到這個範圍還不見冰晶，只有兩種可能。

一是真的絕種了，此地已無冰晶。

二是……

‘我找不到?’

清明的眉毛抽動了一下。

說到底這是尊嚴問題。

‘呃…真不想做到這地步。’

清明咂了咂嘴。然後對湧入體內的陰氣徹底敞開了門戶。

陰氣寒氣瞬間侵入。同時他體表開始凝結雪白冰霜。

「靠……」

「師叔，他怎麼了?不會出事吧?」

「……先、先再觀察看看。」

華山弟子們都憂心忡忡地望著清明。

嘶———

與陰氣同化的清明全神貫注。

身處熾熱就分不清更冷與次冷。唯有置身寒冷才能辨別微妙差異。

精心操控的氣息如刀刃般掃過四周。

‘肯定存在!’

如此濃重陰氣之地不可能沒有冰晶。若冰晶盡失，此地陰氣也該枯竭了。

所以必定存在!

就在此刻。

倏然。

釋放氣息的清明身體微顫。

在如深海般陰冷沉鬱的陰氣中。

感知到一絲清冽。極其微弱但……

「這裡!」

清明猛地直起身子。

然後猛地往旁邊一竄，朝地面狠狠砸下拳頭。

咚!

「師叔!在這兒!」

「找到了?」

「對!就在這兒!挖這裡就行!」

白天抄起準備好的鐵鎬飛奔過來。

「好!要挖多深?」

「大概三十丈(90米)就夠了。」

「行，三……喂，你小子?」

三十丈?

之前說能平山，現在真要把山給平了?

「……上面一點的位置沒有嗎?」

「得找找看。」

「……那這個先擱著。」

清明咧嘴一笑。

「少廢話趕緊挖。」

“…….”

白天顫抖著看向清明的瞬間，旁邊的尹鍾推開他衝上前。

「挖這兒就行是吧?」

「嗯。」

「好!這兒交給我，你趕緊去找其他冰晶!十個!要十個!」

尹鍾翻著白眼掄起鐵鎬。

哐——!

凍得硬邦邦的地面即使灌注內力也難以劈開。

但一次不行就兩次，兩次不行就砸十次。

哐!哐!

被鐵鎬擊中的地面像碎鐵片般迸裂飛濺。

「師兄!我也來幫忙!」

趙傑也緊握鐵鎬，和尹鍾一起挖了起來。

哐——!哐——!

轉眼挖到腰深的兩人翻著白眼狂揮鐵鎬，活像瘋子。

趙傑不停罵罵咧咧。

「啊啊啊!該死的!」

「說了幹活別直腰!揮一百次鎬才能看一眼天!」

漢化  來 自小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
「師、師兄，這比想象中累……」

「閉嘴快挖!」

趙傑一哆嗦看向尹鍾。

‘眼都紅了。’

這傢伙時不時就會瘋到奇怪的方向。

就在這時。

「阿彌陀佛。尹鍾施主，趙傑施主。且停手吧。」

「……啊?」

慧然沉著臉走向他們。

「大師?」

「且隨老衲出來。」

“…….”

兩人默默爬出坑洞。若是清明還難說，但慧然絕不會做多餘的事。

慧然神色凝重道：

「這般挖法，縱使十日也觸不到冰晶所在。」

「那……」

「阿彌陀佛。」

閉目誦經的慧然猛然睜眼，瞳孔迸出不符佛門弟子的凌厲青光。

「若大地堅如鐵器!」

嗚嗡嗡嗡——!

霎時他周身綻放金色佛光。

「碎了便是!噢噢噢噢——!」

慧然右臂化作耀目金芒。見過此景的華山弟子們不約張大嘴。

「阿、阿羅漢神拳?!」

轟——————!

被譽為天下第一門的少林寺鎮派武學。七十二絕技之一的阿羅漢神拳轟擊在極寒大地上。

轟隆隆隆隆——!

天地如遭地震般震顫，地面粉碎爆裂。

其威力自不必多說……

「……居然用來挖地。」

「少林方丈要是看見了非得氣暈過去不可。」

「但效果確實一流。」

論斬擊功夫慧然或許不及華山弟子，但在破壞力方面根本無從比較。

蠻橫的內力與驚人的拳勁將鐵板般堅硬的大地像豆腐般碾得稀碎。

「繼續挖!」

「上!」

白天與其他弟子各自抄起鐵鍬衝向坑洞，轉眼間將碎裂的土石塊挖出後迅速撤到坑外。

「噢噢噢!」

轟隆隆隆——!

慧然再度擊出阿羅漢神拳，整條山谷隨之震顫。

「……這是在幹嘛?」

「老、老天爺啊?」

驚惶的工人們用顫抖的目光注視著這一幕。

他們雖也是習武之人，但如此掘地之法當真是活久見。

「這、這位大師究竟什麼來頭，揮揮手就能把地砸成這樣?莫非是少林高僧?」

「內力得強到什麼程度……」

旁觀的宋源同樣震驚不已。

‘中原的後起之秀都這般厲害?’

他早聽聞中原武學昌盛，但北海也絕不遜色的說法同樣如雷貫耳。可眼前景象已非驚人二字所能形容。

若這和尚都有如此實力，那邊負手而立的華山神龍又該強到何種地步?

「阿彌陀佛!」

每聲佛號響起時慧然眼中都迸出火光。

「噢噢噢噢!」

他肆意揮拳轟擊地面的身姿堪稱奇觀。

但華山弟子們從中讀出了別樣意味。

「大師看起來挺開心啊?」

「……憋壞了吧。」

「我大概能理解慧然大師出拳時的心情。」

當年比武大會上見過的慧然拳法本以沉穩著稱，那恪守厚重中道的少林拳，堪稱佛者之拳。

可現在……

轟隆隆隆——!

「狂暴化了。」

「……人設崩塌啊。」

他們望著漫天歡快蹦躂的土石塊，偷偷抹去眼角淚花。同病相憐者，除他們外誰還能懂此刻慧然心境?

眾人齊心協力幫慧然向下挖掘。

雖都驚歎於這般景象，但也有人無法單純為此震驚。

「那、那個長老……」

監管囚犯的冰宮武者聲音發顫地呼喚方標。方標正瞠視著眼前景象，聞言猛然回神。

冰宮武者小心翼翼問道：

「沒問題嗎?」

「……咳咳。確實驚人。」

雖武學路數不同，但慧然的內力修為與拳法境界連他這位冰宮長老都感到棘手。

「但這是徒勞。」

方標隨即堅決搖頭。

「挖得快就能採到冰晶誰還受這罪?純粹是浪費力氣。當然反覆多來幾次發現機率會略高，但人力終有窮盡時。」

「啊。」

「而且像那樣挖地的話，就算有冰晶肯定也會變成粉末。」

「是的。」

「別管他們。很快他們就會為所作所為付出代價。」

故作鎮定說完話的方標偷偷嚥了口唾沫。

‘沒錯。不可能找到的。’

在北海生活了一輩子的他都做不到的事，這些剛從中原來的傢伙怎麼可能做到。不，他們絕對不該做到。

但遺憾的是，事態並未如他所願。

「停!就到這裡!」

清明突然大喝，滿身泥土的華山弟子們猛地抬頭。

「怎麼了?好像還得繼續挖吧。」

「想把冰晶都糟蹋光嗎?」

清明縱身躍入深坑，落地後像貓般眯起眼睛仔細環視四周。

「嗯——」

有氣味。有氣味……

鏘!

暗香梅花劍自清明腰間出鞘。鋒銳無匹的寶劍揮過，鐵板般堅硬的地面如陶土般裂開。

唰!唰!唰!

他將地面切成規整塊後，將整塊岩層掀了起來。

「嘿呀!」

華山弟子們見狀一窩蜂圍上來。

「在那兒嗎?是冰晶?」

「好像有寒氣?」

「……這裡本來就很冷。」

「啊，也是。」

清明被眾人圍著將巖塊放在地上，雙手極其謹慎地緩緩掰開。

嘩啦啦。

堅硬岩石如干土塊般簌簌剝落。如此反覆數次小心剝離。

終於。

「哦!」

「有東西!」

藏在岩層中的冰晶完全顯露真容。

孩童手掌大的白色寶石泛著淡淡藍光。

「是冰晶!」

「找到了!」

「天啊，還真有?」

華山弟子們震驚地望著清明。沒想到真能這麼快找到。

清明得意洋洋地將冰晶塞進袖袋。

「咳哼!」

「哇!清明!」

「太厲害了，怎麼找到的?」

「你偶爾真會做些讓人看不懂的事呢！」

溢美之詞讓清明嘴角抽動，強忍笑意反倒讓整張臉都抖了起來。

「咳咳。沒什麼大不了的。小意思。」

「先上去吧。」

華山弟子們喜氣洋洋地攀著坑壁爬上來。

白天拍著清明的肩膀大笑。

「你小子偶爾還挺管用。」

「……東龍長高了不少?」

「本來就是我更高！現在該找下一塊冰晶了！在哪兒?挖哪裡?」

「啊……這個有點問題。」

「別擔心!沒有我挖不動的地方!」

「是嗎?」

清明咧嘴笑著指向側面。

「那邊。」

「嗯?哪兒?」

「那邊。」

“…….”

白天的視線順著清明指尖移動，最終落在形成峽谷的峭壁上。

「……那邊?」

「嗯。大概挖個五十丈就行。」

“…….”

「順便說一句那邊不能這麼挖。掄鎬子把懸崖搞塌了神仙來了也救不活。」

「……那該怎麼辦?」

「你問這幹嘛?」

清明咧嘴一笑。

「得小心翼翼地一鏟一鏟往裡挖。」

“…….”

「開工吧。今天之內就能搞定。」

聽著清明爽快的話語，白天噗嗤笑了。

‘我就說怎麼這麼簡單。’

果然如此。

……該死的。

「別磨蹭了開始吧!」

看著掄起鐵鍬衝向懸崖的尹鍾，白天不由自主重重嘆了口氣。

「與其受罪不如去死。」

看著華山弟子們拖拖拉拉走路的模樣，冰宮長老方標心裡堵得慌。這時他耳邊傳來指甲刮黑板般刺耳的聲音。

「在幹嘛呢?」

他嚇得一哆嗦，回頭看見清明正咧著嘴衝他笑。

「要準備在場所有人的酒肉的話，現在就該忙活起來了吧?」

“…….”

想跟我打賭?找死吧。

咯咯咯咯咯。





488話


488話.我們現在連山都能剷平(3)

“…….”

方標失魂落魄地盯著眼前的東西。

冰晶。

北海特產珍寶冰晶在他眼前堆成了字面意義上的小山。

‘活了大半輩子居然能看到這種場面。’

他擔任冰晶礦場負責人已有數年。但如此大量的冰晶堆積還是頭回見到。

畢竟就算動員大批人力挖礦，冰晶月產量也不過兩三塊。眼前這些至少是半年份吧?

‘結果他們三天就挖光了?’

他完全無法理解這種事怎麼發生的。

「您數數。」

“…….”

「剛才說多少來著?十塊?」

“…….”

「哎呦我老花眼數不清呢。超過十塊了嗎?好像有又好像沒有。」

接連不斷的戲弄讓方標額頭青筋暴起。

漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
‘超了!超了，小兔崽子!’

起碼二十塊都不止!

他臉色青紅交加，最終只能長嘆一聲。

「……我認輸。」

「哦豁?」

清明咧嘴笑了。

「倒是爽快。」

「自己說的話賴不掉。找藉口只會更難看。」

方標緩緩搖頭道。

「就按你說的給他們放假。你們離開前都不用幹活。」

「說法不對吧?」

清明眯起眼睛嗆聲道。

「……哪裡不對?」

「之前明明說好讓我隨便安排休息時間?」

“…….”

方標一時語塞，悻悻地招手讓清明靠近。

清明小跑過去。他湊到清明耳邊蚊子哼哼般低語。

「……給條活路。」

“…….”

「宮主知道會宰了我的。」

“…….”

連見多識廣的清明聽到這話也懵了。

「哇……都說北方人務實，沒想到是這種務實法……」

「活命要緊。」

看著他絕望的表情，沉思片刻的清明突然噗嗤笑了。

「知道啦。那在我們離開之前就讓我好好休息吧。不過答應好的酒和肉可要真真切切地備齊哦。」

「這個我答應你。」

清明像是覺得這樣就夠了似地晃了晃腦袋。

談判就是要觸及對方能接受的底線。若再得寸進尺，只會招來不必要的反感和爭執。

這時方標悄悄移開了視線。

「那這塊冰晶……」

「別碰!小心腦袋搬家。」
漢 化  來自小風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪

“…….”

正偷偷伸手摸向冰晶的方標咂著嘴縮回了手。清明迅速將放在地上的冰晶掃進袖中。

「嗷，好冰!」

他皺著臉直打寒顫，卻堅決不再把冰晶掏出來。

「呃啊，本來就冷得要死了。」

“…….”

「好，那麼……」

「等、等等!」

「嗯?」

被方標急聲叫住，清明用意興闌珊的眼神直勾勾盯著他。

「那個……你要什麼我都答應。但能不能告訴我，你到底是怎麼找到這塊冰晶的?」

「嗯——」

假裝認真思考的清明突然笑出了聲。

「得看酒肉給得多夠意思。」

「……這、這樣就行?」

「是啊，不行嗎?」

但方標看見了。

清明慈眉善目地眯眼笑著，用拇指和食指比劃出圓形的模樣。

「哈哈哈。這世上哪有辦不到的事?……只要錢到位。」

中間聲音太小聽不清，但猜也猜得到內容。方標面色慘淡地點了點頭。

「……我盡力。」

「真上道。嘿嘿。」

清明咧嘴笑著轉身。遠處等候的同伴們悄悄跟了上來。

「清明啊。」

「咋?」

「……那秘訣能說嗎?」

其實倒也不是不能說。但在北海冰宮是敵是友未明的情況下，實在不願平白讓對方佔便宜。

「啊，那個?」

清明噗嗤一笑，神秘兮兮地壓低聲音。

「說了也白說。」

「……啊?」

「因為，其實沒什麼特別的方法……」

低頭耳語的清明突然挺直腰板，得意地拍了拍肚子。

「純粹是我太厲害了。」

“…….”

華山弟子們啞口無言地呆望著他，最終只化作一聲嘆息。

唯獨慧然反而笑眯眯地點頭附和。

「此言極是，施主。施主向來字字珠璣。」

「喲。咱們這呆和尚總算開竅了?」

「不過施主，可知一事?」

「啥?」

「自古直言不諱者最早死。」

“…….”

不是，這廝好歹是個出家人……怎麼成這樣了?淨學些歪門邪道……

愣神片刻的清明對著他咂了咂舌。

完全沒意識到自己幹了什麼。

華山弟子們容光煥發地走向囚犯們。那群人卻滿臉茫然地察言觀色。

「……這唱的是哪出?」

「那、真的可以休息嗎?」

雖然偷瞄著獄卒們的臉色，但平時會惡語相向的獄卒們也只是板著臉沉默不語。

於是他們只能將視線集中在晃晃悠悠走來的清明身上。

清明開口了。

「在幹嘛呢?」

「……啊?」

「明明都聽見了還愣著?從現在開始大家都可以休息啦。」

“…….”

但他們依然紋絲不動。

清明微微蹙眉，轉頭對方標說道。

「飯呢?飯什麼時候來?」

「呃……現在正送來，稍等片刻。」

「可真夠磨蹭的。」

方標重重地嘆了口氣。

囚犯們全都無法相信眼前的光景。

那個宛如地獄惡鬼的方標，此刻不正被這個年輕的中原人耍得團團轉嗎?

催完方標的清明對囚犯們燦爛一笑。

「那咱們先聊會兒天?」

方標彷彿要證明自己絕非無能之輩，竟在日落前成功運來了酒菜。

望著堆積如山的食物酒水，囚犯們個個張大嘴巴，清明也滿意地點了點頭。

當然，這並不意味著清明對方標的折騰結束了。

「……全部撤走?」

「對。」

「為何要這樣?」

「不是說讓我們休息嗎?」

「……話雖如此，但這是兩回事吧?」

「真會說怪話！剛才還揮鞭子的獄卒就在旁邊，怎麼安心休息？吃著都要噎住啦！」

「呃。」

方標欲言又止，最終長嘆一聲。

‘要不是為了冰晶搜尋法……’

作為冰晶礦負責人的他別無要事。雖不知那方法如何獲取，但只要習得，他在冰宮的地位必將直線攀升。

‘若非身份所限，早該抓起來嚴刑逼供。’

可惜這幾位是冰宮主的客人。若貿然動手，只怕腦袋不保。

眼下最佳策略是既不得罪他們，又能向冰宮主請示。

「……明白了。我照辦。」

「喂，長老?」

「把地方騰出來!」

「可萬一他們逃跑……」

方標猛地皺眉。

「逃跑!這深谷能往哪兒逃?這麼不放心你們上去守著不就得了!」

他狠狠瞪向插話的獄卒。

誰願因多嘴就去暴風雪肆虐的谷頂站崗?

「廢話少說。執行!」

「是!」

獄卒們抓著繩索開始攀崖。

囚犯們呆呆望著逐漸消失於崖頂的獄卒。待其蹤影全無，目光自然移向堆積的食物。

咕嘟。

四下響起吞口水聲，卻無人敢率先伸手。

「愣著幹嘛?」

「……啊?」

「快吃啊。都要涼透了。」

白天皺眉道。

漢 化  來自小 風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
「清明。不是涼透，是已經凍成冰坨了。」

「呃。」

清明的嘴裡不自覺地漏出了呻吟聲。

「總之沒有一件事是容易的。這裡有合適的洞穴之類的地方嗎?能容納所有人的?」

「與其說是洞穴……前面倒是有個風稍微小點的空間。」

「啊，是嗎?」

清明像是覺得不錯似的點了點頭。然後瞥了一眼華山弟子們。

「愣著幹嘛?搬啊。」

「知道了。」

話音剛落，華山一行人就開始手忙腳亂地搬運食物。一直察言觀色的囚犯們也和他們一起搬起了食物。

所有人都搬到相對沒那麼冷的地方後，清明環顧四周。

「……這兒連柴火都沒有嗎?」

「因為樹木沒法生長。」

「哎喲。」

他深深嘆了口氣，仔細打量著眾人。

看他們憔悴的模樣，要是吃了這些冰塊般的肉，肯定會立刻出問題。

「嘖。」

清明短促地咂了下舌，晃晃悠悠地走向食物，伸出了手。

譁啊啊啊!

轉眼間他的手掌開始噴湧出熾熱氣息。這是連萬年寒鐵都能融化的烈陽掌力。加熱冷食根本不算事兒。

問題在於用在這種地方實在太浪費這股珍貴的內力。

「快來吃吧!」

清明喊道，但囚犯中沒人敢上前。

「不是!」

終於忍無可忍的清明瞪起了眼睛。

「你們現在不吃待會兒我還得重新加熱!誰有閒工夫殺人啊?」

「真、真的可、可以吃嗎?」

「快吃!趕緊的!」

這句話像是發令槍，囚犯們呼啦啦湧向食物。

「別碰冷的!我會全部加熱好的!師叔!發什麼呆!」

聽到清明的話，白天慌忙行動起來。但在他有所動作前，尹鍾已經主動開始幫忙安置眾人。

「慢慢來。別急!食物不夠會再添的。還有別碰冷的。那小子會全部加熱好的!」

見尹鍾出面，趙傑也迅速跟著幫忙引導人群。

接過清明加熱食物的囚犯們呆滯地看著手中的餐食。

「……這……到底是多久沒見過的正經飯菜了……」

「之前光顧著找吃的活命……」

「沒想到還能活著等到這天。」

有人因情緒激動擦拭眼角，有人則狼吞虎嚥地往嘴裡塞食物。

「慢點吃，會噎著的。」

「是，是。您說得對。您也快用吧。」

看著互相謙讓又急急進食的眾人，白天盯著旁邊成堆的酒瓶發愣。臉上明顯帶著猶豫。

「師叔，怎麼了?」

「嗯。不知道他們能不能喝酒……」

他擔心虛弱的身體會承受不住酒勁。

但煩惱很快消散——因為唐素素給出了答案。

「少量應該無妨。」

「是嗎?」

「嗯。原本都是習武之人，不會有大礙。」

「那就好。」

白天痛快地甩開顧慮，整壇整壇地把酒搬到人們身邊。

「給。請用。」

「……連酒都有……」

對著感動得只敢盯著酒看的囚犯們，白天快速低語。還不忘偷偷觀察後方動靜。

「得趕緊喝掉。這兒有個見酒不要命的傢伙，等這裡所有食物熱完酒肯定一滴不剩……啊不!慧然師父!您這樣可不行!」

正拎著酒罈偷偷往後退的慧然被白天瞪了一眼，訕訕放下酒罈。

「貧僧只是……想嚐嚐味道……」

「一整壇下肚還能嚐出味道才怪。」

「說的也是。」

「這位大師怎麼變成這樣了?」

自從進了這座礦山，華山弟子們不斷重新整理著對慧然的認知。

待酒食消耗過半，囚徒們緊繃的面容終於漸漸鬆弛。

「實在太感謝了。」

「……這份恩情永世不忘。」

每當遇見華山弟子，他們都會毫不猶豫低頭致謝。

「別這樣，我們沒做什麼。」

「請多用些。」

清明將最後一份食物溫熱後輕輕放下。

「呃……比想象中累人啊。」

他正想著來北海後體力活越來越多時——

「嗯?」

囚徒中有兩三人交頭接耳後，突然起身向清明走來。

「有事?」

見清明疑惑，幾人突然撲通跪倒。

「恩公大德如江海，請受我等一拜!」

“…….”

這大禮嚇得清明一哆嗦。

「……快起來。給頓飯就跪，世人膝蓋早該磨沒了。這世道多得是白吃白喝還趾高氣揚的主。」

遠在中原的洪大光怕是要連打噴嚏。

可幾人仍跪著不起，只抬頭望向清明。

「能否借一步說話?」

裹著厚皮襖的老者啞著嗓子問道。

清明看清他面容後嘴角一翹。

「說話隨時奉陪。」

尤其是互利的對話。





第489話


第489話 如今我們連山都能劈開 (4)

「真的非常感謝。」

「不知該如何報答……」

面對連連道謝的眾人，尹鍾耳根發紅。

「再這樣我都要羞愧了。我們真沒做什麼……」

「不。」

漢 化  來自 小 風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪
為首者握住尹鐘的手眼眶發紅。

「這點溫飽對旁人或許不值一提，對我們卻是天大的恩情。」

尹鍾輕嘆一聲。

相握的手粗糙如樹皮，那是長年苦役的痕跡，讓他心頭一痛。

「實在太感……咳咳!咳咳!」

道謝者突然捂嘴劇烈咳嗽起來。

「……抱歉。太久沒吃熱食的緣故……咳咳!」

「不要緊吧?」

「沒……我們沒事。」

尹鍾擔憂地看著他，突然眉頭一緊。

‘陰毒侵體已深。’

常人長期在這種環境也必致病，何況這些內力被封的囚徒?

「請喝些溫酒，今天好好休息吧。」

「真的……真的太感謝了。」

尹鍾望著連連低頭鞠躬返回座位的男子，長嘆一口氣。

這時傳來了趙傑的聲音。

「師兄。」

「嗯?」

「清明那傢伙說要請您過去。」

「突然為什麼?」

「誰知道呢。那傢伙的心思誰能猜透?」

尹鐘不自覺地點頭應允了。

雖說他們與清明相處已久，但依然難以預料清明的舉動。直到抵達此地前，誰能想到那個清明竟會給囚犯送酒食?

「去看看吧。」

「是。」

二人朝谷底散佈的洞穴之一走去。入口看似狹窄，內部卻意外寬敞。

雖不似人居之所，但能擋住刺骨寒風，總比谷底強些。

深處已見華山弟子圍坐清明周圍，其前方跪著幾名囚犯。

「來了就坐。」

「什麼事?」

「想聊幾句。」

尹鍾雖疑惑卻未多問，依言落座。當著外人面長時間私語終究失禮。

「首先……」

尹鍾剛坐下，對面老者突然伏地叩首開口。

「再謝恩公們大德。」

尹鍾慌忙欲扶，卻被清明搶先。

「要謝就省了虛禮。我們可忙著呢。」

「明白了。」

老者靜視清明道：

「恩公們是中原來的吧?」

「對。華山派。」

「華山。華山……」

老者蹙眉苦思，腦中卻無此名號。

如今華山威名雖漸傳北海，但對這些早年被囚勞役者而言確實陌生。

那時的華山正逢沒落失勢。

白天替老者解圍：

「小門小派，不必掛……」

「什麼?華山不有名?」

若非清明厲聲打斷，本可圓場。白天尷尬地看向清明。

「……華山有名不是很久前的事麼。」

「我知道。」

「那為何?」

「可聽這種話就莫名火大。」

“…….”

白天臉頰因惱怒微微抽搐。

‘這小子真讓人捉摸不透’

不，從前至今都未懂過。

「總之現在起記住華山。往後會常聽聞的。」

「……謹記。只是……」

老者苦笑。

「我等在此恐難再聞外界訊息。」

華山弟子齊瞪清明。

然而……

「所以為何要犯罪呢」

“…….”

指望清明察言觀色終是徒勞。

聞"罪"字，老者搖頭。

「我等雖為罪人，卻未曾犯罪。」

“…….”

「若說反抗叛亂守護宮主是罪，那也無可奈何。但這怎能算是罪過?」

白天面色沉重地點了點頭。

‘果然。’

雖略有耳聞，但這些人顯然曾是前代宮主的部下。

恐怕是對現任宮主雪天祥舉兵刃相向後被鎮壓，才被押解至此。

「是罪人卻非罪人……。」

清明撓著臉頰低聲嘟囔，突然問道。

「這裡現在有多少人?」

「約莫百餘人。」

老人多此一舉地補充道。

「最初人數是現在的兩倍多。」

這意味著已有同等數量的人死在此地。面對超乎想象的嚴峻狀況，白天皺緊了眉頭。

「未免太過分了……。」

但未等他再開口，清明已搶先發問。

「可您為何要對我們說這些?」

“…….”

「是想求助嗎?讓我們把你們救出去?」

老人平靜地搖了搖頭。

「那是不可能的事。」

「為何?」

皺紋密佈的嘴角掛著苦澀的笑容。

「要說清此事，需先自我介紹。老朽名為呂思魂。昔日以北寒冰宮大長老身份侍奉宮主。」

「咦?」

白天猛然一驚，重新打量起老人。

這襤褸老者竟是冰宮大長老?

各門派雖略有差異，但大長老之稱謂，在門派序列中至少位列前五。

以華山為例，玄商便是大長老。因其乃眾長老之首。

可如此尊貴之人竟也淪為囚犯，遭獄卒欺辱……。

「都是往事了。」

語氣雖平淡，呂思魂臉上卻浮現出難以掩飾的悔恨。

「而此地眾人皆曾是冰宮武者。如今卻受禁制所困，再無法動用內力。」

呂思魂搖頭道。

「若是普通禁制尚可耗時破解，但對我們施術者正是那……」

「魔教?」

呂思魂瞪大雙眼止住話語。

「您已知曉?」

「又不是什麼了不得的秘密。」

清明聳聳肩，呂思魂隨即頷首。

「正是。其武學體系與我等迥異。多年來我們竭力破解禁制，卻始終未果。」

「唔……」

白天煩悶地發出呻吟。

「無法使用內力的我們只是累贅。那根本無從嘗試。」

「那您究竟所求為何?」

呂思魂凝視著清明，神情肅然。

「……請將此間境況公之於眾。」

「啊?」

「讓中原知曉北海子民在此受難。如此他們或能施以援手。」
漢 化  來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

清明怔怔望他片刻，洩氣般輕嘆一聲。

「……這有何意義?」

「當今宮主是惡魔。」

呂思魂青筋暴起的手劇烈顫抖著。

「他在冰宮設下了屏障。過去的冰宮並非環繞城牆分割北海人的地方，而是懷抱照料整個遼闊北海的所在。但現在的宮主只將追隨者接入城牆內，排斥牆外之人。」

白天回想起沿途所見的景象，臉色變得僵硬。

‘那高聳的城牆……’

沒想到竟是這般用途。

「給追隨者安逸生活，對不從者殘酷剝削，甚至任由他們落入魔教之手。反抗者全被押至此地，在苦役中死去。這種人怎配當冰宮宮主?」

清明點了點頭。

「是有點過分呢。」

「正是。所以請將北海現狀傳回中原!少林也好武當也罷，總有人能幫我們。」

聽到最後一句，清明忍不住噗嗤笑了。

「我明白一點了。」

「……啊?」

「你們為何會敗。」

呂思魂皺巴巴的眼睛猛然瞪大。

「你以為通知中原就能改變什麼?」

「聽說中原多的是俠義之士!即便不為俠義，曾與魔教大戰的中原人知道他們在此，也絕不會坐視不理。」

「當真這麼想?」

“…….”

「真以為中原是因不知情才按兵不動?當真?」

清明嘴角浮現冷笑。呂思魂閉上了嘴。

清明也沒再逼迫。溺水者連稻草都抓，那種走投無路時想抓住什麼的心情，他再清楚不過。

但稻草終究是稻草。

「中原不會幫北海。」

“…….”

「他們沒那麼偉大，會為無利可圖之事伸手。」

呂思魂咬緊嘴唇垂下視線。

「知道那些人為何乖乖爬上懸崖?明知你們會對我們說這些話?」

“…….”

「因為他們清楚我們聽了也束手無策。」

這些呂思魂早已知曉。

明知是稻草仍不得不賭上最後希望，此刻從他人處確認這絕望的心情，用慘烈都不足以形容。

「中原沒理由幫冰宮，更不會替冰宮賣命。即便皆知魔教在此，也沒人會率先出頭。」

畢竟見識過了。

那個率先守護中原的門派下場如何。

那愚蠢行徑的代價是什麼。

目睹之人怎會為他人拼命。

清明咧開嘴低語：

「給我牢牢記住。」

“…….”

突然湧現的詭異魄力讓呂思魂一顫噤聲。

連華山弟子都被這氣勢所懾，攥緊了大腿。

「沒人替你守，沒人替你戰。想守護就親手抓住，要戰鬥就自己流血。」

「……少俠。」

「如果做不到那就什麼都不會改變。」

茫然望著清明的呂思魂無力地垂下了頭。

「……但是……又能做什麼呢?」

充滿虛妄的聲音。

「我們不過是無法使用內力的殘廢罷了。而且冰宮弟子們也不會再幫助我們。因為現在已經被宮主掌控了。」

清明嘖地咂了下舌。

「就算身體不能動，總還有眼睛和耳朵吧。」

「……啊?」

「那些魔教傢伙急性子，不可能耐心等到冰晶轉移到冰宮，肯定是在這裡就取走了冰晶對吧?」

「……沒錯。」

果然。

清明微微皺眉快速追問。

「有沒有聽到什麼?比如那些傢伙打算把冰晶用在哪兒，用途之類的?」

呂思魂歪著頭努力回憶著。

「冰晶……這個嘛。沒聽過相關訊息。」

清明的肩膀突然洩了力。嘆息聲不由自主地漏了出來。

‘白跑一趟啊。’

還以為至少能抓住點什麼線索……

「那、那個。」

就在這時。

一直坐在呂思魂身後觀望情況的男子悄悄舉起了手。

「不確定是否有關聯……但聽過類似的話……」
漢化  來自 小風車 吱 扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

「類似的話?」

「是的。不過內容太荒唐，不確定是否真有關聯……」

清明立刻點頭。

「先說說看。什麼都行。」

「好的。那個……我負責搬運冰晶時聽到魔教徒交談，他們確實說過這樣的話。」

「說什麼了?」

嚥了口唾沫的男子緩緩開口。

「天魔的復活因此更近一步。照這樣下去不出一個月，天魔就將重臨世間。」

清明沉默了。

只是紋絲不動地凝視著男子。

不，準確說是維持著注視男子的姿勢僵在原地，彷彿置身於停滯的時間中。

「……清明?」

白天小心翼翼地呼喚清明。

就在這一刻。

「……你說?」

「啊?」

「天魔復活?」

清明的面容扭曲了。詭異地咧開的嘴角像是在笑。用地獄惡鬼都不足以形容他此刻的表情。

從未體驗過的駭人殺氣從清明全身噴湧而出。





490話


490話. 我們現在連山都能劈開了 (5)

「咕呃……」

「嗚哇!」

在狂暴的殺氣中，呂思魂等囚犯連呼吸都困難地呻吟著。

意形殺人。

這殺氣殘忍到足以展示僅憑殺意就能取人性命的意義。

「師祖!」

「清、清明!冷靜點!」

白天驚慌地衝上前死死按住清明雙肩。

猛然驚醒的清明緩緩抬頭。這才收斂殺氣緊抿嘴唇。

「咳哈!」

從過度壓迫中解脫的呂思魂劇烈咳嗽起來。

若是平時清明會立即為自己的失態道歉，但此刻他已無暇顧及。

「降臨?天魔?」

「……是、是的!我確實親耳所聞。」

「……這群瘋子……。」

那些一直對不上的事情終於有種嚴絲合縫的感覺了。

他們為何要千里迢迢來到這北海?又為何偏偏想要冰晶?

「雖然搞不清原理……」

如果他們正用某種方法密謀復活天魔，而那個儀式需要大量冰晶呢?

「……可以確定不是因地處外地才選擇北海的。」

從一開始他們的目標就是北海，準確說是冰晶。

清明的心臟開始逐漸發冷。

- 記住。華山弟子。這並非終結。魔終將歸來。

「淨說些屁話。」

清明把牙齒咬得咯吱作響。

天魔要復活?

‘問過老子意見沒?’

只要清明還睜著眼睛，那種事就絕不可能發生。那傢伙身首分離的模樣才最賞心悅目。

‘該死的。’

不知該說運氣好還是運氣差。

魔教餘孽密謀復活天魔時恰巧抵達北海實屬萬幸。若全然不知情導致天魔真復活了，別說華山，整個中原都會淪為地獄。

但別說華山支援，眼下根本得不到其他門派援助的狀況實在糟糕。

稍有不慎就可能要獨自迎戰那些魔教雜碎。

「呃啊，要瘋了!」

理清狀況的清明揪著頭髮抓狂。本就凌亂的髮絲徹底成了雞窩頭。

「清明，你沒事吧?」

「我像沒事的樣子嗎?」

清明翻著白眼嗆聲，突然閉眼深呼吸。

「呼!呼!先冷靜點。冷靜。」

在這地獄般的處境中，唯一值得慶幸的是天魔尚未復活。

「不是，那群瘋子連權力慾都沒有嗎？!讓那個騎在頭上作威作福的傢伙乖乖去死不就好了，自己吃香喝辣過日子不行嗎？非要異想天開復活那個瘋子……」

「……等等。人死真能復生?」

面對趙傑的疑問，清明沉默了。

不可能。這種事絕無可能。

但他無法說出口。因為清明自己就是最有力的反證。

‘我能復活，天魔為什麼不行?’

其實他早想過這個問題。

只是刻意迴避——或許天魔已經復活了。或許正蟄伏著等待時機。

畢竟沒道理只有清明能做到這種事。

每次這麼想都會渾身起雞皮疙瘩，心情墜入深淵。

那個瘋子可能正活在這廣袤世界的某處。還有比這更可怕的想法嗎?

「這算幸運還是不幸呢……」
漢化   來自 小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪

不過既然那群人還在折騰，說明天魔應該還沒復活。

「哎!」

活著不如死了算了。

「過來！都給我坐下！」

清明啪啪拍地，華山弟子們默默盤腿而坐。

清明扭曲著臉開口。

「好。整理一下。也就是說，魔教那些混蛋為了復活天魔的瘋狂行徑，現在正從北海把冰晶有多少搬多少過來用，對吧。」

「好像是那樣。」

「而且冰宮居然還協助他們……不對，真是群瘋狗嗎?知道天魔是什麼東西還敢協助?天魔要是活過來第一個就會把冰宮主的腦袋漂亮地砍下來!」

世界上有各式各樣的自殺方法。明明沒必要非得選那種神話級的死法。

「該不會是想當手下吧?」

「師叔是因為不瞭解天魔才會這麼說。」

「那你怎麼知道?」

「……總有辦法的。忙著呢別追問。」

首先天魔那傢伙幾乎沒有‘手下’這個概念。

什麼意思?

‘那傢伙連魔教徒成批死去都眼都不眨一下，怎麼可能接納冰宮。’

魔教的信仰是單行道。

魔教徒無比崇拜敬畏天魔，但天魔壓根不疼惜也不關照魔教徒。

那為什麼魔教徒還追隨天魔?

「所以才是群瘋子啊。」

「突然說什麼呢。」

「沒事。」

清明搖搖頭。然後深深嘆了口氣。

「呼，也就是說……總之那個復活還是什麼的沒剩多少時間了，因為需要更多冰晶才這樣逼迫這些人，是這意思吧?」

清明猛地轉頭，呂思魂立刻點頭。

「此地勞役本就極其嚴酷，但最近簡直是往死裡催逼。因此病倒虛脫的人不在少數。」

「唔。這可不能放任。」

雖然所有線索都吻合疑問逐漸解開，但非但不高興反而心裡更堵了。

「關鍵是冰晶。但那些冰晶……」

清明悄悄瞥了眼自己的袖子。

過量開採的冰晶全都在他袖子裡。

「……都在這兒了。」

“…….”

華山弟子們全都微微一顫。

「……再挖不就行了?」

「這兒短期內不會再出冰晶了。」

「……為什麼?」

「因為被我全抽乾了。在陰氣重新積聚形成新精之前，挖了也白搭。除非打算直接挖穿地心。」

白天稍作思考後苦著臉嘀咕。

「所以。意思是……」

「對。」

清明點頭。

「那群混蛋復活天魔所需的最後鑰匙，現在就在我手裡。」

已經能預見到了。

那些紅了眼的魔教徒為搶奪冰晶瘋狂撲向他的畫面。

既然涉及天魔之名，那群人絕對會不惜性命拼死幹掉他。

「嘻嘻嘻嘻。」

突然發瘋般咯咯大笑的清明猛地捶地怒吼。

「情況真他媽糟透了，狗孃養的!」

* * *

冰宮宮主室。

「挖到冰晶了?還大量?」

「是的，宮主。」

聽報告的雪天祥臉色扭曲。

「之前那麼催促囚犯都沒挖到的冰晶，居然一次性挖出來了?」

「……正是如此。」

雪天祥一臉無語地笑了。

「聽說蚯蚓也有打滾的本事……」

雖然不知道他們到底怎麼做到的，但總之幾乎不可能是虛假報告。

「冰晶啊……」

他已經授權華山門人可以購買他們挖出的冰晶。這意味著他們挖出的大量冰晶最終都將歸屬華山派。

「真是可笑。」

雪天祥喃喃自語著，卻與話語相反地哈哈大笑。越想越覺得荒唐。

「……宮主大人，該如何是好?」

與雪天祥同席的李長老試探性地開口。

「若‘那些人’知曉此事，絕不會坐視不理。」

雪天祥的面容可怕地扭曲了。瞪視李長老的眼中燃著熊熊怒火。

「你是要我懼怕那些傢伙不成?」

「不、不是這個意思。」

李長老慌忙低頭否認。雪天祥略帶煩躁地望向窗外。

‘事情棘手了。’

漢化  來自小 風車吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪
本只是批准他們在礦山消磨時間，誰知真能挖出東西來。

「沒辦法了。」

短暫沉思後，雪天祥嗤笑出聲。

「得哄他們交出冰晶。就說額外挖到的全歸他們。」

「……若他們不聽呢?」

「不聽?」

他的嘴角歪斜。

「那就只剩一個辦法。」

冰冷的聲音緩緩滲出，迴盪在大殿。

「只能強搶。」

「您要殺了他們?」

「嘖。怎麼聽的。他們不能死在這兒。」

「那如何……」

「殺人越貨和單純搶奪是兩回事。若我們殺人，中原各派必來聲討，但搶走這裡的東西，他們能拿什麼理由問責?」

「聽來有理。那本就是冰宮之物。」

「正是。本該如此……」

正說著話的雪天祥突然臉色一僵，話音中斷。

「不對……」

「……啊?」

「不對，不對。萬一他們帶著冰晶直接逃了呢。」

李長老聞言歪頭。

「有必要如此嗎?」

「蠢話。冰晶價值連城。就算半價，那群窮鬼哪來錢買這麼多?就算有錢也不可能隨身帶來。」

「啊……」

雪天祥臉色微微發白。

「萬一他們真逃了……」

後背開始滲出冷汗。

若真如此，‘主教’的怒火必將全部傾瀉到他身上。那是無法承受的震怒。

「派冰劍團去抓他們回來。」

「那裡已有足夠武士。」

「別小看他們。若中原第一後起之秀的名號不虛，絕非易與之輩。」

他的聲音比任何時候都堅決。

「不容絲毫差錯。萬分之一的可能性都不能有!」

李長老急忙低頭。

「明白!這就去安排。」

「若激烈反抗，殺了也無妨。」

“…….”

「行動!快!」

「是!」

李長老快步離去。

「跟上。」

是!」

前來向他彙報的人緊隨其後跟了出來。

溜出宮主室的長老在關門前一瞬偷瞄了眼雪天祥的臉色。

‘嚇破膽了。’

裝得邏輯縝密、膽識過人，說到底不過是害怕主教的怒火波及自身，連堅守至今的原則都拋諸腦後。

‘宮主。所以我也不能只指望您一人啊。’

李長老關上門後毫不遲疑地朝樓梯走去。

二人迅速沿著尖塔樓梯下行。

「都聽清楚了吧。」

「是!長老。」

「你即刻沿此路前往冰劍團傳達宮主口諭。」

「……屬下真的可以嗎?」

面對謹慎的詢問，李長老從懷中掏出證明長老職位的身份牌遞過去。

「出示這個便無礙。」

「明白!那長老您……?」

「我另有要事。速速行動!」

「是!」

深鞠躬的男子率先走下臺階。望著他背影的李長老緩緩停步，嘴角扭曲。

‘撈到好情報了。’

絕妙的情報。

那位大人聽聞定會欣喜若狂。

跟隨男子前行的李長老突然轉向。他前往的方向並非冰宮內部，而是外界。

簌——

轉瞬出城的他開始隱秘疾馳，如燕子掠過西側城牆，在雪原上狂奔。

陌生嗓音從他唇間漏出。

「天魔再臨 萬魔仰伏」

漫長等待終局前的最後拼圖此刻已然就位。





491話


491話 我們走得太遠了 (1)

「……操他媽的，簡直了。」

清明把牙齒磨得咯吱作響。

這魔教不管前世今生都他娘屁用沒有。

不，要是單純沒用倒謝天謝地了。

「唔嗯——」

他抓撓著頭皮發出從肺腑擠出的呻吟。

同時眼中浮現駭人戾氣。

「……不如……」

清明的視線緩緩移向袖中冰晶。

魔教為復活天魔需要冰晶。當然清明不信那群瘋子真能復活天魔，但世上不是有萬一之說麼?

「乾脆全砸了?」

「啥?冰晶?!」

華山弟子們瞪圓眼睛張大嘴。

「喂，這玩意兒挖得多辛苦啊!」

「現在是計較辛苦的時候嗎!狗日的!」

「混、混元丹呢?答應給綠林的?」

「混元丹算個屁……」

清明攥緊拳頭咬得牙關作響。

固然與綠林王的約定重要，但比起天魔復活這種荒唐噩耗根本不值一提。

綠林被擺一道肯定不會善罷甘休，可比起對抗天魔，和綠林打架強過百倍……不，千倍。

只是。

「哼，說得輕巧。」

若魔教發現冰晶盡毀復活天魔無望?

‘絕對會發瘋。’

要是能喪失鬥志、垂頭喪氣、一蹶不振就再好不過了，但哪是那種貨色?肯定瞪著眼珠子拼死掙扎到底。

那群混蛋要是口吐白沫發狂的話，北海連只螞蟻都活不成。

因為魔教裡就沒一個神志正常的傢伙。

所以這真是要到最後最後才能考慮的辦法。
漢 化 來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

那剩下的方法就是……

「到頭來還是得打啊……。」

清明發出痛苦的呻吟揪著頭髮。

「該死的魔教雜種，這次又發神經。這次也是!就算有中原支援都搞不定的魔教，憑什麼要我們自己去對付!」

還不夠解氣似的，他口吐白沫在地上打滾。

「啊啊啊啊啊!沒一件事順心啊啊啊!」

看他這副瘋癲模樣，華山弟子們深深嘆氣。

尹鍾小聲問白天：

「不該攔著他嗎?」

「攔他?」

“…….”

「怎麼攔?」

尹鍾偷瞄後方囚犯們的反應又低語：

「……可這麼多雙眼睛看著呢。」

「比武大會時倒像沒長眼睛似的。」

“…….”

白天用看破紅塵的眼神望著清明。

發瘋隨你，只求瘋完能找回理智。我不多求。

其實這反應完全可以理解。

就算清明那傢伙神經是鋼絲做的，可魔教就在旁邊虎視眈眈，他們要的東西還在自己袖子裡，這情況下能保持正常才怪。

‘先讓他稍微冷靜……’

可白天剛要開口，清明突然蹦了起來。

嚇一跳的白天迅速觀察他的表情。

那是種難以形容的表情。

怒氣與煩躁，憤恨與委屈。

所有情緒混作一團時，清明的嘴角突然抽動起來。

「……不對啊?」

他的眼珠很快開始亂轉。

「媽的，仔細想想老子什麼時候順過?山擋就劈山，河攔就斷河!」

這番豪言讓白天欣慰地笑了。

‘好傢伙。這就是道士啊。這就是道爺。’

清明啊。

你知道無為自然啥意思不?

太上老君看見你得口吐鮮血掐著後頸暈過去。

但清明的嘀咕還在繼續：

「好啊……你們想在這兒復活是吧?」

問過老子了嗎，雜碎?

他眼裡開始充血。

「要倒黴就一起倒黴。魔教崽子們，撞上我算你們祖墳冒黑煙!」

看著全身噴發怒火的清明，尹鍾又悄聲說：

「師叔，情況好像不太妙?」

「尹鍾啊。」

「在。」

「回頭是岸知道不。」

「……什麼意思?」

「意思是放棄比較輕鬆。」

「……白天師叔，這詞不是這麼用的……」

旁聽的慧然輕聲插話，但沒人理會。

這時清明猛地轉頭看向前冰宮一長老呂思魂。

「喂!」

「啊?」

突如其來的呼喚讓呂思魂渾身一抖應了聲。

「情況您大致瞭解了吧?」

呂思魂連忙點頭。其實他完全搞不清狀況，但看對方那要吃人的架勢，覺得還是先答應為妙。

「本來只想隨便打探點訊息就走，現在情況有變。」

「……此話怎講?」

「就是說魔教崽子們不是被中原人趕到這裡，而是帶著目的來的——要復活天魔!」

“…….”

「不管成敗北海都完蛋了。成功了自然完蛋，失敗了這群瘋子也會把這裡掀個底朝天。」

「可這怎麼……」

「魔教向來如此。」

老子可是親身體驗過的，這位爺!我!

清明兇巴巴地瞪圓了眼睛。

「大叔!」

「……啊?」

呂思魂。

以他過去的身份和閱歷本不該被任何人壓制。可此刻卻總被這個華山年輕道士牽著鼻子走。

「要是能離開這兒，您有把握重掌冰宮嗎?」

「重、重掌冰宮?」

「對。」

呂思魂用看瘋子的眼神盯著清明。

「內力盡失的我們憑什麼重掌冰宮?魔教的禁制……」

「那個我能解決。」

「……啥?」

「禁制那玩意兒，我說能解。」

呂思魂瞪得眼珠子都要裂開。

「什、什麼……」

「啊，耳朵不好使嗎！我說能解那破禁制。能讓你們恢復內力！」

「這怎、怎麼可能……」

「怎麼可能個屁。」

世上最懂魔功的當然是魔教徒。但除他們之外，最瞭解魔功的正是清明。

當年魔教猖獗時，除青真外無人比他更通魔功。何況現在?

更何況……

‘境界差個屁。’

是你們太菜才解不開!

說起來清明回來後變了很多。至少現在不會當面罵人廢物了。

換作當年的梅花劍尊，早指著鼻子吼‘菜雞連這都解不開，蠢貨’。

「當、當真可行?」

「被騙出癮了？我像說謊的人？」

“…….”

「……怎麼不吭聲?」

「沒……那個……」

華山弟子們看著猶豫的呂思魂，紛紛點頭。

‘不愧是當過長老的，有眼光。’

‘讓人信服。’

這時清明啪地一拍手。

「閒話少說。」

隨即正色道：

「您直說。若能恢復內力離開這裡，能否集結老宮主舊部與冰宮一戰？」

呂思魂面露難色。

「……這，不容易。」

「為何?聽說現任宮主暴政失盡民心。支援你們的人不少吧?」

呂思魂深深嘆氣。

「話雖如此，但冰宮武者乃至北海人都不會支援我們。」

「為什麼?」

「因為我們不是雪家。」

清明微微皺眉反問道。

「雪家?」

「是。北海的領導者世代由雪家擔任。非雪家之人無法獲得北海人的支援。」

瞬間荒唐至極的清明張大了嘴。

「不是，這到底什……」

華山的弟子們也不由繃緊了臉。

「真是王國啊。」

「就是說啊。不像是門派。」

就連由血族組成的世家中也沒有特定幾人獨佔家主之位的情況。

「……那沒有其他合適的雪家嗎?」

面對白天的提問，呂思魂搖了搖頭。

「雪家世代人丁稀薄。如今在北海延續雪家血脈的只有雪天祥一人。」

「呃。」

想到事情正往糟糕的方向發展，清明使勁撓了撓頭。

「不是，真沒別的辦法了?」

若有他法早就嘗試了。呂思魂像是自己也感到鬱悶般深深嘆了口氣。

「所以我不是說過要藉助中原的力量嗎。鑑於北海的特性，沒有雪家血脈就什麼都做不了。若是能找到事變時逃亡的前任宮主之子或許還有轉機……」

這時趙傑開口了。

「前任宮主之子?」

「……正是。」

華山弟子們面面相覷。

「那個……是叫雪素白的小子嗎?」

「好像是吧?」

呂思魂猛地抬頭。他瞪大幾乎要裂開的雙眼，用顫抖的聲音問道。

「你、你們怎麼會知道……」

「見過啊。」

清明懶洋洋地回答。

「跟個叫韓怡明的大叔在一塊兒來著。」

「韓、韓總管?」

張著嘴的呂思魂臉上翻湧著複雜情緒。

雖肉身被困於此，這些年來為打探他們的訊息費盡周折?

但數年連生死都未能確認。誰知竟會從這些人嘴裡聽到日夜期盼的雪素白的訊息……

他急切追問。

「他、他們現在何處?」

「那誰知道。後來去哪了。」

聽到漫不經心的回答，呂思魂臉上剛浮現的希望迅速熄滅。

「啊……若能知曉他們行蹤或許還有轉機……」

「是嗎?」

「……是。雪公子是雪家嫡系。追隨前任宮主之人必會支援他。只要找到雪公子下落……局面就能改變。」

「嗯——」

清明嘴角揚起。

「就是說只要找到那個叫雪素白的小鬼，就能聯合外部勢力和冰宮內前任宮主派系?」

「正是。但在這遼闊北海要如何尋他。」

清明愉悅地笑了。

「養著那隻吃白食的饞蟲總算到了回本的時候。」

「……啊?」

清明拍了拍自己胸前。

「喂，出來。」

嘰咿?

只見他衣襟裡探出個雪白毛團的小腦袋。似是睡醒，烏黑圓眼裡還帶著睏意。

清明一把將白雅拎了出來。

「記得那小鬼吧?」

清明手中抓著的白雅連連點頭。

「能找到吧?」

…….

「不是讓你記住氣味了嗎。能找到吧?」

白雅盯著清明看了一會兒，突然張大嘴巴。

白天看著那隻羊，對趙傑耳語道。

「喂。動物本來就會流汗嗎?」

「狗應該是不流的。但貂就不知道了……」

「……看來會流啊。因為是靈獸吧。」

他們清楚看到白雅後腦勺沁出豆大的汗珠。

清明又問了一遍。

「怎麼?找不到?」

吱!

雖然聽不懂獸語，但奇怪的是那聲鳴叫的含義卻準確傳達了過來。

翻譯成人話大概就是‘喂瘋子！這麼大地兒光靠一個氣味怎麼找人?’

「找不到?」

…….

「你說找不到?」

…….

白雅後腦勺的汗珠不斷往下淌。

「真的?」

清明的眼睛開始閃爍瘋狂的光芒。最終白雅飛快地點了頭。

吱吱!吱——!吱!

「這才對嘛。」

清明滿意地笑著把白雅放到地上。

「好，那就簡單了。」

他猛地轉頭看向華山弟子們和慧然。

「我本來不愛插手別派事務，但形勢所迫沒辦法。」

「……你想幹嘛?」

「幹嘛?」

清明咧嘴一笑。

「宰了魔教那群雜碎。」

「……兵力夠嗎?」

「夠個屁！冰宮最不缺的就是兵力！」

「你、你該不會……」

「沒錯。」

清明眼中泛起冰藍鬼火。

「把那個雪素白還是啥的小鬼找出來當傀儡……不對，好好利用他把冰宮武者都拉攏過來!然後帶著冰宮把魔教雜種全滅了!」

清明用洪亮的聲音簡短說完，咧嘴笑了。

「簡單吧?」

「呃……是挺簡單的。」

除了感覺去死可能更容易些之外倒沒毛病。

媽的……





492話


492話 我們已經走得太遠 (2)

「好。」

清明的眼睛閃爍著危險的光芒。

既然決定了就要迅速行動。

這會兒冰宮應該已經收到他們挖走冰晶的訊息了。

‘魔教很快也會得到情報。’

永遠要做最壞打算。

盤算完畢的清明點點頭。當務之急是確保雪素白的安全。

「出發，白天!去找雪素白!」

「白雅叫白戰不叫白天啊混蛋!」

「我是說師叔出發。不是白雅。」

「那這崽子呢?!」

白天正要翻著白眼衝上去，尹鍾和趙傑趕緊拽住他胳膊。

「請冷靜，師叔。」

「現在不是計較的時候!」

「你們怎麼光攔我?明明是那小子先……」

「可他是清明啊。」

“…….”

白天沉默了。這句無可辯駁的話讓他感到悲哀。

「咳咳!」

白天重重假咳一聲，環視華山弟子。

「都聽到了。情況不妙。」

「是，師叔!」

「動作快。」

「明白了!」

他們腦子裡同樣亂作一團。

「這真的可行嗎」的疑問和「不如帶著冰晶逃回中原」的念頭在腦海中翻騰。再加上「在這遼闊北海真能找到雪素白嗎」的擔憂也湧上心頭。

但誰都沒把這些想法說出口。

清明不可能沒考慮過這些。畢竟危機來臨時就屬他腦子轉得最快。

做決定前或許會猶豫，但一旦決定就會毫不猶豫地信任支援。這就是華山的作風。

「要出發嗎?」

「嗯。」

白天發問後，清明繃著臉靜靜仰視上方峽谷。

「只能這樣了。不過在那之前……」

清明的視線緩緩下移，最終定格在呂思魂身上。

他的嘴角突然扭曲上翹。

「要不要幫您出出氣?」

「……啊?」

方標的目光像被磁石吸住般死死釘在寒風呼嘯的峽谷。

「宮裡還沒訊息來嗎?」

「是。尚未……」

「太慢了。」

估算著時間的方標略顯焦躁地反覆握拳。

‘早該到的時辰了。拖延意味著不止是傳令兵沒回來這麼簡單。’

宮主顯然在謀劃什麼。

而且無論什麼對策，對谷底那群囂張的中原人來說都絕非好訊息。

「有時候本事大了也會催命。」

他嘴角浮現嗜血的微笑。

「但真的沒問題嗎?」

「指什麼?」

「……下面那些不是宮主派的餘孽嗎。要是他們胡言亂語……」

「那又能改變什麼?」

「……啊?」

方標輕擺手掌，作不以為意狀。

「世人緘默不是因無知。縱有抱負若無實現之力，與無知何異。」

手下會意地微微點頭。方標嗤笑出聲。

「中原來的雛兒和敗軍之卒能成什麼事?都是自身難保的貨色。」

雖說禍起疏忽，但過分警惕他們也非明智。

「終究是甕中之鱉罷了。不過監視工作別懈怠!」

「是!」

又凝視峽谷片刻後，他猛然轉身。

可惜他的腳步未能持續多久。

「下面是不是有動靜?」

前方監視峽谷者的竊竊私語傳入他耳中。

「風聲這麼大哪聽得到別的?」

「萬一呢。我去檢視。」

「小心別摔下去。」

「明白。」

交談者中一人緊貼崖邊探出頭。

「如何?」

「好像沒什……」

就在此刻。

唰!

谷底突然探出一隻手，精準扣住探頭冰宮門徒的衣領。

「什、什麼?!」

連弄清狀況的間隙都沒有，冰宮道整個人就被凌空拋起，朝著山谷下方摔去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

混雜著荒唐與恐懼的慘叫響徹山谷，逐漸向下遠去。

「什麼!」

「怎麼回事!」

各處巡邏的人們被這難以置信的景象嚇到，紛紛跑來。

片刻後。

「咔!」

將冰宮道扔下山谷的那隻手抓住了地面。緊接著，一個身披熊皮的人爬上了懸崖。

「嘿咻!」

輕盈躍上谷頂的清明眯眼笑著，環視包圍自己的人。

「又見面了?」

「……這、這傢伙!」

「反應倒是挺直白嘛。」

正欲離開的方標見狀沉下臉，快步走向清明。

「讓開!」

他揮退包圍者，死死盯著清明，咬牙切齒道：

「這到底是在幹什麼?」

面對冰冷的質問，清明若無其事地聳聳肩。

「如你所見咯。」

「……無法理解。」

方標深深皺起眉頭。

「本以為你不是蠢貨。莫非是被那可笑的俠義心衝昏頭了?」

「啊呀，這絕對是誤會。」

清明擺擺手，用拇指朝身後指了指。

「他們怎樣我不知道，但我對俠義啥的可沒興趣。」

話音剛落，華山弟子們如飛鳥般從清明身後騰躍而出，落地瞬間齊刷刷亮出長劍。

「鏘!錚!」

見銳利劍鋒指向自己，方標嘴角抽搐。

「不是俠義……那做這種蠢事的理由是什麼?」

「蠢的是你們。」

「……你剛才說什麼?」

清明嗤笑一聲。

「明知魔教在北海搞鬼，非但不阻止還協助的傢伙，說誰蠢呢?找死。」

「你、你這該死的!」

方標臉色漲紅。但當他正要怒吼時，清明不耐煩地擺手打斷：

「啊呀，老套無趣的反應就免了。我們趕時間，快選吧——讓路滾開，或是捱揍埋雪裡。很簡單吧?」

聞所未聞的狂言讓方標瞠目結舌。

‘這傢伙真瘋了?’

但凡神志正常的人，絕不敢在此刻反客為主威脅他。

「早聽說中原人狂妄至極，看來不假。北海冰宮在你們眼裡就這般可笑，敢如此大放厥詞?」

「是挺可笑的。」

「……什麼?」

清明嘴角歪出譏誚的弧度，明晃晃的嘲笑。

「怕魔教怕到主動獻寶的傢伙不可笑的話，世上還有可笑之人嗎?」

「你、你這狗雜種!」

這話似乎觸了逆鱗，方標的臉瞬間漲得通紅髮青。

「宮主無論下達什麼懲罰，我都要把你那張破嘴撕個稀巴爛!還愣著幹什麼!立刻把那傢伙制服拖到我面前!」

「是!」

包圍華山弟子們的人們齊刷刷拔出了劍。

聽著那熟悉的淒厲聲響，白天深深嘆了口氣。

「總之激將之計這一招……我實在搞不懂自己怎麼就這麼會惹人生氣。」

「激將計是有意為之，但那傢伙根本就是口無遮攔吧?」

「這才更可怕。」

「……這倒是。」

白天的視線快速掃過四周。武士數量已達四十之眾，絕非易與之敵。

「看來你們在中原玩刀玩到失心瘋了。就憑這點人也敢和我們叫板?」

「對付這種程度還用這麼多人，實在有點過分。我都替你們害臊。」

「……這小子沒完了?」

聽著清明油嘴滑舌的回應，方標的鬍子氣得直髮抖。

「不過嘛。」

這時清明突然嗤笑著拍了拍自己的劍鞘。

「要是嫌人少不夠盡興，我倒可以再給您添點兒。」

方標眯起眼睛沒聽懂這話的深意。

「知道你們犯了個什麼錯嗎?」

不待方標回答，清明迅速接話。

「蠢就蠢在沒把救命繩給收了。」

「……什麼?」

就在這一刻。

譁啊啊啊啊啊!

清明身後的懸崖突然竄出數十名武者。
漢 化 來自 小風車 吱扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪

尤其看清為首之人時，方標驚得眼珠子都要瞪裂。

「呂、呂思魂!怎、怎麼可能!」

這些人明明被禁了內力，誰給他們解的封?連方標本人都解不開他們的禁制。

「方標啊啊啊啊啊啊啊!」

躍下懸崖的呂思魂爆發出駭人殺氣。

「狗雜種!今日定將你千刀萬剮，祭奠死在你手上的冤魂!」

方標不自覺地後退了半步。

呂思魂的殺意實在恐怖。更可怕的是，所有攀上懸崖的人都散發著令人心悸的戾氣。

怎能不恨?

這些從驕傲的北海冰宮武士淪為囚徒的人，受盡迫害。

當初一同被捕的同伴已有半數喪命，這份仇恨豈能輕易消弭。

「呂、呂長老。」

隨著囚犯們不斷攀上懸崖，方標臉色越來越鐵青。

「嘿嘿。」

看著這一幕，清明愉快地哼了一聲。

「在北海當獄卒把腦子當壞了吧？就這點人也敢和我們較量？」

“…….”

方標啞然看著把自己原話奉還的清明。

都這種時候了這小子還……

「唔唔唔!」

「這……」

懸崖上的囚犯們血絲密佈的眼睛死死盯著方標，緩緩形成包圍圈。對於這些時隔多年重獲內力的人來說，還有什麼可怕的?

北海冰宮的武士們在這股氣勢下紛紛畏縮後退。

「長、長老。」

「怎麼辦?長老!」

但方標始終沒有搭話。

「幹嘛呢?」

清明話音剛落，囚犯們齊刷刷盯著他。

「全宰了。」

清明的手指向前方。那彷彿是個訊號，囚犯們一齊爆發出狂暴的氣勢，嘶吼著衝了過來。

「宰了你們!」

「冰宮的叛徒們!」

「幹掉那些逆賊!」

看著囚犯們如怒濤般席捲看守的景象，清明咯咯地笑了起來。

「好啊!這是反叛的序幕!」

「不是反擊的序幕嗎?」

「不。是反叛。因為要把宮主拉下馬!」

鏘。

清明的劍出鞘了。

如果還沒開始或許還有退路，但從現在起只有一條路可走。一切都取決於能有多快。

「準備吧!」

「要幫忙嗎?」

「不。你看那邊，我們的對手來了。」

順著清明的話音，白天猛地轉頭看向他視線所指之處。果然，在暴風雪模糊的視野中，隱約晃動著幾個身影。

「……那些是真的啊。」

白天的臉色凝固了。雖然駐守在此地的人實力不俗，但和正朝這邊疾馳而來的那群人的氣勢根本無法相提並論。

「怎麼?怕了?」

清明的提問讓白天噗嗤笑了。

「哎呀?笑啥?」

「清明啊。」

「嗯?」

「……就你這慫包腦袋……」

白天的眼睛迸發出湛藍光芒。

「我們已經走得太遠了。」

“…….”

白天向前踏出一步，華山弟子們理所當然地跟到他身旁。

「上!讓他們見識見識華山的劍法!」

「是，師叔!」

「準備好了!」

「砸爛他們的頭!」

「嗷嗷嗷!」

白天帶頭衝出去時，不僅華山弟子們，連慧然也咆哮著狂奔起來。

“…….”

被落在後面目睹這一幕的清明很小聲地、非常小聲地嘀咕道。

「……那群瘋子。」

師兄。

掌門師兄。

……我好像做錯了。

對不起。





493話


493話. 我們已經走得太遠了。(3)

「再加快速度!」

北海冰宮冰劍隊的舵主顧振嶽大聲催促著手下。儘管刀割般的寒風撲面而來，他們奔行的速度卻絲毫未減。

‘華山的小崽子們。’

顧振嶽的嘴角微微扭曲。

為抓捕這種雜魚竟要冰劍隊親自出馬，簡直可笑。這情形用殺雞用牛刀來形容再合適不過。

但他們是冰宮武者。

即便目標再微不足道，既然任務下達就會全力以赴。這是冰宮的作風，也是冰劍隊的作風。

「舵主!」

背後傳來尖銳的喊聲。

「您看，正前方!」

顧振嶽運足目力凝視前方。肆虐的暴風雪中果然有個快速移動的物體闖入他的視野。

「打起來了?」

「看來我們還是來遲了。」

「蠢貨。」

聽到手下的話，顧振嶽輕蔑一笑。

「戰鬥爆發就意味著有敵人。這說明現在還不算太晚。」

他伸手握住掛在腰間的劍。

當冰冷的劍柄觸及手掌時，興奮感如潮水般湧來。

「來，玩玩吧!」

就在他剛要蹬地向前突進的瞬間。

「嗯?」

某種異常景象開始映入眼簾。

漢 化  來自 小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
糾纏的人群中突然有幾人朝這邊衝來。

「……那些是什麼東西?」

「看樣子是衝著我們來的。」

「哈……。」

顧振嶽露出譏笑。

距離越近越能確定——無論從服飾還是奔跑姿態來看，那些人絕非冰宮武士。

「看來是華山那群小崽子。」

明顯的嘲弄浮現在他臉上。

「敢對我們拔劍的膽量值得誇獎，但你們該知道我們可不像中原那些大人般心軟。」

低聲呢喃的顧振嶽突然暴喝：

「全部鎮壓!負隅頑抗者格殺勿論!」

「鏘!」

發令後他猛踏地面加速，根本沒打算只交給部下。打算親自擊潰那個衝在最前的狂妄小子以奪先機。

衝來的小子似乎也抱著此念，毫無偏差地直線向他突進。

‘這狂妄的混賬!’

咬牙的顧振嶽將全部內力灌入劍中，朝來者頭頂雷霆般劈下。

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪
喀啊啊啊——!

巨大金屬聲響徹四周，顧振嶽的身體被震得向後飛退。

‘什麼?’

他瞬間無法理解發生了什麼。唯有手腕與前臂的劇痛和臉上暴風雪的冰冷拽住了他渙散的意識。

骨碌。

他在半空勉強扭身落地，用截然不同的眼神重新看向前方。

一柄異常雪白的劍正指著他。整齊長髮飄揚間，對手的臉冷靜得可怕。

「……你……」

顧振嶽話未說完，眼前男子已開口：

「華山派二弟子白天。」

“…….”

「你呢?」

顧振嶽起身舉劍直指白天。

「北海冰宮冰劍隊大主人顧振嶽。在北海他們都叫我北進劍。」

「北進劍顧振嶽。」

白天輕聲複述後微微頷首。

「恕不多言。但這名號我記下了。」

「狂妄之徒……」

非刻意的挑釁讓顧振嶽渾身顫抖，卻仍不敢輕易攻向白天。

殘留在手上的沉痛感令他躊躇。

‘簡直荒謬的力量。’

明明體型不算魁梧，那柄薄劍如何能承載如此力道令他難以理解。

「大主人。」

察覺顧振嶽氣勢稍挫，趕來的部下急切呼喚。他這才猛然回神。

‘竟露出這般醜態。’

他咬緊嘴唇舉劍。

「我承認你有點本事。所以死在我劍下也別怨天尤人。」

白天嘴角微微上揚。

「儘管來!」

簡短回答的同時，白天踏雪揮劍。

「……又開始了，那傢伙。」

「但這小子對師父怎麼沒大沒小的?」

「……失、失誤所以請放下拳頭。師兄怎麼變得這麼暴力了?」

「不是我變暴力是你腦子進水了!」

在吵吵嚷嚷的趙傑和尹鐘身後奔跑的慧然完全找不到這場對話的答案。

「阿彌陀佛。」

‘兩人好像都對。’

世間本是公平的。

「別廢話集中精神!不簡單啊!」

「是，師兄!」

趙傑和尹鐘的劍幾乎同時泛起寒光。

另一邊，默默奔跑的劉逸雪開口了。

「素素。」

「是，師姐!」

「到我旁邊來。」

「是!」

唐素素持劍咬緊牙關。劉逸雪輕輕安撫著她。

「有我在旁邊。只要發揮實力就不難。」

「是!」

唐素素果斷喊道並舉起劍。

以中央的白天為中心，左右分開的尹鍾和趙傑、劉逸雪和唐素素列陣亮劍。

蘊含銳氣的劍乾淨利落地劈開雪花般飄落的花瓣。不僅如此，還以無比銳利的姿態刺向迎面而來的冰劍隊。

唰啊啊啊!

閃電般的快劍。

出乎意料的速度讓冰劍隊成員驚慌失措地揮劍抵擋。

鏘!

但華山的劍從不止於一擊。

啪啊啊!

彈開的劍以更快的速度再次刺出。極致的速度與詭異動作交織的劍招實戰性難以言表。

嚓啦!

半凍結的皮甲瞬間裂開，血線噴湧而出。

「呃!」

僅數回合就吃了虧的冰弓隊紛紛後退。他們臉上滿是驚色。

‘好、好快。’

僅一次交鋒就能明白。

這些人的劍快得驚人，且極其實戰化。

看似稚嫩的年輕人卻像江湖老手般，用淬毒之劍精準直取要害。

接招者無不脊背發寒。

華山後起之劍們得勢不饒人，接連刺出蘊含劍氣的利刃。

「咳!」

冰弓隊拼命想穩住架勢。但面對十餘道同時襲來的劍氣，根本無法如常應對。

一旦亂了陣腳便節節敗退，揮出的劍也失了氣勢。

接著。

嗤!

“…….”

冰劍隊成員瞪大眼睛看著劃過肋部的劍光。

他連慘叫都未及發出便倒下。其間尹鍾面無表情從他身旁掠過。

即便北海劍客修行數十年，這些年輕劍手反而更老練。

意識到自己作為劍客的敗北，他悲憤難抑地栽進雪地。

「呃啊啊啊!」

趙傑的劍同樣兇猛之勢快速揮落。

鏘!

在力量與力量的對抗中被壓制者向後滑退。他的腳每退後一步，雪地上就拖出一道長長的痕跡。

「嘖!」

確認距離已拉開不少的趙傑短促喝氣，猛然揮劍。

劍尖劇烈震顫間綻開數十朵梅花。

宛如隆冬雪地裡盛開的雪梅。

雖是凌厲到極致的劍招，但趙傑催生的梅花與皚皚白雪竟異常相襯。堪稱幻境般的景象在此展開。中原最華麗的劍法此刻正在這遙遠的北境之地肆意綻放其光華。

見那飛射而來的紅梅，冰宮武者不自覺地瞪大了眼睛。

‘這、這樣的劍法……’

但凡冰宮用劍之人，都曾有過這般想象。

想象著用劍刺穿所有凜冽雪片的瞬間。並堅信只要不斷努力，終有一日能抵達那般境界。

但此刻他明白了。

若想登臨彼境，必須更快才行。

那樣或能擋下這些梅花。以他現在的實力，要斬落比雪片更多的梅花根本不可能。

「嘎啊啊啊!」

隨暴雪翻飛的梅瓣瞬息掠過他的身軀。被淺薄劍傷遍佈全身的他當即血箭四濺地倒下。

傷口雖不深，但瞬間數十處受創的衝擊已足夠奪走他的意識。

「漂亮!」

正當趙傑愉悅握拳欲撲向下個對手時，尹鍾冰冷的聲音傳來。

「太躁。」

“…….”

「冷靜。這是實戰。」

「是，師兄!」

勉強按捺亢奮情緒的趙傑繃緊面容，略微垂劍。見其下盤重歸穩定，尹鍾微不可察地點頭，隨即輕壓劍鋒。

‘確實這小子……’

趙傑變強的速度實在駭人。只是天生毛躁導致不夠沉著。劍招之靈動迅捷，連尹鍾都自愧不如。

但絕不能因此滿足。過度興奮必露破綻，更會引發意外失誤。

「上!」

「是!」

二人朝湧來的冰劍隊揮出利刃。

趙傑迅疾鋒利的劍與尹鐘相對沉凝的劍，此刻竟如一人所使般和諧，掀起狂暴劍勢。

唰!

唰!

齒輪般咬合的劍招讓對手如枯葉紛墜。

一人專注進攻時，另一人便格擋來襲之劍；二人同時凌厲突刺彼此劍招創造的破綻。

一人正面強攻時，同伴便在後方撒落花雨。即便背後有利刃襲來，另一人的動作也毫無遲疑畏懼。

堅定不移的自信。

以及毫無保留的信任。

原本就是與萬人幫武力隊對抗也不落下風的兩人。雖說冰宮被稱為塞外五宮之一，但冰宮的武力隊也不可能比萬人幫的特別厲害。

當然若是幾個月前情況或許會不同。

但如今的兩人透過與萬人幫的激戰獲得了紮實的經驗與堅定的自信。更在唐家行之後，將原本欠缺的基礎徹底融會貫通。

所以既無畏懼也不必猶豫。

「速戰速決去幫素素吧，師兄!」

「……說了別囂張!」

每當紅梅點點綻放時，冰劍隊成員的面色就愈發慘白。

蘊含著比北風寒雪更凜冽殺意的花瓣，將北海天空染成赤紅。

「躲、躲開啊!」

「啊啊啊!」

驚慌的喊叫與淒厲的哀嚎同時在四處炸響。

在緩緩飄落擾敵的尹鍾梅花間，趙傑的劍如雷霆般襲來。

自遇見那兩人後，他們手中劍就再未離手。漫長苦修時光透過劍刃綻放，此刻正如迎春紅梅般絢爛至極。

完全壓制住對手氣勢的趙傑齜著虎牙笑得頑劣。

「這就嚇到可不行!我的劍還能更快!」

「啊!說了把你那張破嘴閉上!」

……雖然綻放方向有點歪就是了。





第494話


第494話 我們已走得太遠(4)

「哈啊(下下)!」

「是!」

唐素素膝彎再沉三分。如毒瘴右腿般壓低身形的她，劍鋒凌厲直取咽喉。

喀咔咔!」

勉強倉促護住脖頸的對手臉上寫滿狼狽。

實戰中發揮實力絕非易事。與平心靜氣揮劍不同，實戰中必然會亢奮。

或許自己的劍將奪人性命，或許自己也會命喪敵刃。

這種情形下要求保持平常的冷靜，實屬苛求。

但劍修永遠要達成這不可能的條件。

「手腕放鬆，腳尖發力。」

「是!」

若不能保持平常心，至少讓身體維持常態。這比拙劣的毅力論強過百倍。

唐素素平復微亂的呼吸。

‘我還遠遠不夠。’

其他師兄師姐自幼習劍。縱使清明顛覆華山修煉體系，他們經年累月的修行也不會消失。

雲劍同樣重視基礎，那些修煉時光都烙印在他們的劍中。

但唐素素才剛開始築基。縱有天資卓絕，有劉逸雪與清明傾囊相授，目前仍難企及其他同門。

‘所以!’

因此她並不焦躁。

妄想一朝超越同門，既是對自身的傲慢，更是對其他師兄師姐的輕視。華山弟子無人懈怠修煉，無人不誠於劍。

‘十年也好二十年也罷，總有一天能追上。’

清明曾說過：

一株梅樹上綻放的花朵，沒有兩朵會同時盛開。

有的花開得早，有的花開得晚，但開得晚並不意味著它的美麗會減分。

不必為遲開的花朵感到惋惜。

唐素素的劍開始緩緩透出從容。動作依舊快得驚人且鋒利，但其中蘊含的焦躁已然消散。

「沒錯。」

劉逸雪低聲呢喃著向側面踏出一步。

僅僅一步之距。這個距離是劉逸雪作為劍手對唐素素表達的信任。

‘原來如此。’

理解了這個距離含義的唐素素緊緊咬住了嘴唇。

所謂護住側翼，並非單純指保護她。

唐家的女兒。

醫毒堂的醫師。

這些都是她，但任何一項都不能完全定義她。

‘我是華山的劍手。’

唐素素的劍尖綻出一朵尚顯生澀的梅花。不夠鮮明，不夠決絕。但縱使稚嫩，那確實是梅花無疑。

縱然天地間有千千萬萬朵梅花盛開，也沒有兩朵完全相同。此刻此地，正綻放著獨屬於唐素素的第一朵梅花(開花)。

劉逸雪的嘴角微微顫動。

對這個素來面無表情的女子而言，已是無比燦爛的笑容。

錚——

嚓——

劉逸雪的足尖如掠過雪地般輕盈踏出。

為見證新梅初綻，她沒有理由壓抑自己的劍。這副身軀同樣尚未臻於完美——實戰中磨礪劍鋒的機會本就難得。

與唐素素不同，她那流暢柔韌的劍路如擁抱慌亂的對手般襲去。

唰!唰!

如月光破開暗夜的劍鋒戲謔般刺入對手破綻。

乾淨利落的簡潔。

她的劍似她卻又非她。

簡潔卻柔韌，鋒利而從容。

「啊啊啊!」

輕巧挑開倉促格擋的劍刃，漢徹劍順勢沿對手肩胛上滑，迅疾斬過肩膀。

唰。唰。

斬過手腕與膝頭令對手瞬間喪失戰力後，她面無表情地繼續前進。劍鋒從未停滯分毫。

在遠方觀戰者眼中是極致美景，對親身承受劍鋒者卻是純粹的恐怖。

一劍一人。

正當唐素素為這夢幻劍技失神時，劉逸雪冰冷的聲音刺入耳膜：

「專注!」

「是!」

唐素素猛然咬緊牙關衝向劉逸雪身後。

因為該守護那道背影的，正是唐素素自己。

「……這到底?」

顧振嶽環視四周的雙眼劇烈顫抖著。

被壓制了。

不，豈止是被壓制，根本是單方面碾壓。

‘怎麼可能發生這種事?’

雖因全力趕赴此地消耗甚巨，但被寥寥幾個小輩單方面壓制豈是常理?

當然這局面並非意味著敗北。

己方佔絕對人數優勢，對方終究人力有限不可能全數擊倒。

但即便只是短暫被奪走全部勝勢的事實，已足夠讓顧振嶽震驚。

‘華山派竟是如此強橫的門派?’

明明連名號都未曾聽全的門派。

但這思緒未能延續。

啪——

當劍刃直撲面門時，根本不可能有人能分心他顧。

顧振嶽驚惶地猛然偏頭。但完全避開已無可能，他的臉頰被劃開一道長口子，血線蜿蜒而下。

如同被火焰灼燒般的劇痛吞噬了雜念。顧振嶽迅速扭身調整姿勢。

「我還沒弱到能讓你分心關照別處的程度。」

“…….”

白天冷著臉將視線釘在他身上。

「考慮下屬之前先顧好自己吧。否則你會比部下們先倒下。」

這話讓顧振嶽的臉色瞬間冰冷。

「狂妄也要有個限度。」

「不敢當，我從未狂妄過。只是陳述事實而已。」

「你……。」

怒火中燒的顧振嶽咬緊提內力。轉眼間他的劍刃已凝起白霜。

「改主意了。就算投降也絕不饒你!」
漢化 來自 小風 車 吱 扭吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪

「看來沒變呢。畢竟你原本就沒打算投降。」

「喝啊啊啊!」

顧振嶽暴喝著突刺而來。

與他激動的表情相反，那柄劍冷得刺骨。七道劍氣瞬間射向白天。

同時鎖定面部、腹部、雙肩與雙腿。

一。

咻咻咻。

白天也未輕易退讓。劍尖輕顫間，十餘朵花苞在虛空綻放。

鏘!咔鏘!

那些花朵精準攔住了來襲劍氣。

並非華麗炫技。亦非凌厲進攻。只是恰到好處的防禦。毫無浪費的最有效率劍招。

「呃!」

顧振嶽的劍不死心地劃破虛空。

刀風般猛烈的劍氣撕裂空氣襲向白天。彷彿要執拗地斬盡紛揚雪花般劈刺砍削。

冷劍破雪。

顧振嶽最得意的起手式，亦是北海冰宮劍術「冰河十二式」的絕招。

蒼白色劍氣在虛空狂舞，恍如白色颶風肆虐。

但直面這招的白天眼中毫無懼色。

‘不對。’

再華麗繁複的劍招，這種程度也入不了他的眼。

看吧。

在颶風般的猛烈劍氣中，細微破綻隨處可見。

‘不該是這樣。’

那傢伙的劍不同。

即便揮灑著與此無法比擬的劍氣，卻毫無破綻。比起正面迎擊那柄劍時的絕望感，這種程度連讓他髮梢顫動都不配。

白天將貫注內力的劍果斷刺出。

嚓啊啊啊!

裹挾白光的劍如雲隙陽光般銳利地刺入劍氣颶風。

「呃啊!」

見白色劍刃自劍氣間突刺而來，顧振嶽驚惶翻滾。

在雪地裡骨碌碌翻滾了好一陣才停下的他，用難以置信的眼神望向白天。

雖然以武者最恥辱的方式避開了白天的劍，但此刻他心中沒有半分羞恥。

只有滿腹茫然的疑問。

‘怎麼會?’

至今與無數人比劍交鋒，但這樣的體驗還是頭一遭。即便遭遇強者被壓制時，也從未被人一劍破過劍招。

他嚥了口唾沫，猛地直起身子。

這不是比武。就算提問對方也不會好心解答，更何況這期間難保自己不會人頭落地。

徹底收起輕敵之心的他咬緊牙關，再次向白天衝去。

「咦——諾——噢——!」

望著這一幕的白天眼神冰冷沉靜。

‘萬人幫大主級別?’

不，差得遠呢。

冰宮雖不遜於萬人幫，但至少顧振嶽遠未達到那個境界。

‘這種程度還不夠。’

需要更強的對手。為了更進一步。

所以……

唰——!

顧振嶽尚未近身，白天的劍氣已激射而至。

喀——啊——!

「呃啊!」

沉重力道的劍氣重重劈在顧振嶽手腕上，幾乎要將其折斷。

喀——啊——!

再來!

咔——!

接著又一次。

顧振嶽的勢頭為之一滯。

譁——!

霎時間風聲呼嘯，他眼前綻放出數百朵梅花。

「啊……」

華麗壯觀的劍招。顧振嶽瞬間失神。短暫得連剎那都不足以形容。

而白天沒有放過這剎那。

嚓——!

雷光劈開紛飛梅花，電光火石間擊飛了顧振嶽的劍。

長劍旋轉著飛向半空，無力地插進雪地。

噗。

顧振嶽失神望著深陷雪中的佩劍。

「你……」

咔嚓。

白天的劍已抵住他肩膀。

白天冰冷的眼眸與顧振嶽充血的眼睛在半空交匯。

“…….”

「受教了。」

撲通。

隨著白天收劍行禮，顧振嶽頹然跪地。白天隨手揮劍振血。

唰。

劍上血珠灑落雪地。白天瞥了眼倒地的顧振嶽，邁步前行。

「下一個。」

白天淡然開口，冰劍派眾人齊刷刷後退半步。

「大、大主他……」

「太……太強了。」

完全掌控局勢的白天帶著必殺之勢疾進。

“…….”

不遠處觀戰的清明尷尬地摸了摸白雅的頭。

漢化  來自小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
「東龍贏了…尹鍾師兄和趙傑師兄也打得不錯…逸雪那丫頭更不用說，素素也表現很好。」

呵呵。

這樣看來……

「……我豈不是沒事幹了?」

通常都是適當應付著打，等開始有點招架不住時我就‘唰’地現身所以…….

不是，那個…….

漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪
「是不是養得太強了?」

莫名其妙淪為米袋子的清明悄悄蜷縮地蹲坐在角落。接著垮著臉嘟囔道。

「……該帶點吃的來的。」

待著不動好冷啊。

呃啊，好冷。





495話
漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪


495話. 我們已經走得太遠 (5)

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!

如同發生地震般大地劇烈震顫。

原本純白的世界裡莊嚴無匹的金光恢弘綻放。

俄頃。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

隨著數千蜂群同時振翅般的轟鳴，金光如決堤洪水般噴湧而出。

「啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

被這股巨力席捲的人們慘叫著被掀飛遠去，活像被踢飛的皮球。

「……太作弊了。」

目睹這一幕的趙傑喃喃道。

「不對!」

隨即又滿臉委屈地突然吼出聲。

「有人想出招還得對著空氣砍七十七次!有人一拳就能轟飛五六個!哇靠，早知這樣我也去少林了!來什麼華山……」

「不是，這瘋子怎麼回事?!」

尹鍾正要拔劍卻突然全力踹飛了趙傑。

「嘎嗚!」

側腹挨踢的趙傑在地上翻滾。尹鍾似乎餘怒未消，瞪眼道。

「打完架再收拾你。這混賬現在連欺師滅祖都敢了?」

「沒、沒到欺師滅祖程度，師兄……!」

「閉嘴!」

「是。」

見尹鍾目露兇光，趙傑也趕緊閉嘴。這位可是發起瘋來連清明都攔不住的主。

‘不過確實有點冤啊。’

效率差太多了。效率。

此刻真切體會到為何稱少林武學天下第一。當然使用者本身夠強也是重要原因……

「總之那位大師真不是鬧著玩的。」

雖然記憶中總浮現他被清明欺負到淚眼汪汪的模樣。但細想之下，這位不也是被少林方丈視若珍寶的少林第一奇才麼?

若非遇見清明，此刻本該在少林平步青雲的人物。

這樣的人物……

「呃啊，阿彌陀佛!去死吧，施主!」

……正在那發瘋呢。

慧然每揮出一拳，冰劍派眾人便如被馬蹄踢中的草垛般四散橫飛。

雖知武學路數境界不同，但到這份上難免覺得憋屈。

「這混蛋!」

「咿咿咿!」

長劍突然刺到眼前，驚惶的趙傑狼狽翻滾。

「不是。那瘋子來真的?」

目睹此景的尹鍾眼中血絲暴起。戰鬥中竟敢分心，天下還有這種蠢貨。

背後感受到尹鍾視線的趙傑流下了冷汗。隨即單方面對冰劍隊發起猛攻。劍速比先前快了兩倍，內力運轉也快了兩倍。

流的汗也多出兩倍。

對趙傑而言萬幸的是，尹鍾始終無暇緊盯他——因為慧然真的開始發瘋般暴走了。

「噠啊啊啊啊啊!」

轟啊啊!

「阿彌陀佛!」

轟隆隆!

慧然每次出手都爆出金色閃光。冰劍隊武士像枯葉般無力地被打飛。

「……確實有點過分了。」

那副模樣誰敢說是少林弟子?

少林武功本該以慈悲為本。但慧然的招式中毫無慈悲，拳腳間盡是霸道。

看著體型相對嬌小的慧然爆發出恐怖威力縱橫戰場的模樣，倒更像魔教魁首而非少林僧。

「……這都是華山的業障與罪孽。」

準確說是清明的罪孽。

「……阿彌陀佛。」

尹鍾悲嘆著搖頭，開始收拾已完全喪失戰意的冰劍隊。

方標雙眼不停掃視四周。臉色正逐漸變得慘白。

任誰都看得出大勢已去。

‘怎會落到這般田地?’

恢復內力的囚犯壓制獄卒很正常。他們本就是前宮主心腹，只要能使內力就不是普通冰宮武士能對付的。

但冰劍隊不同。

「那，那個瘋子……」

慧然此刻眼中迸發精光狂笑著橫掃冰劍隊。

「到、到底哪來的怪物……」

方標眼前發黑。不可一世的冰劍隊竟被單方面碾壓。

冰劍隊是冰宮主力部隊之一。雖非代表冰宮武力的最強戰隊，但也絕對配得上精銳之稱。

這樣的冰劍隊正被那群毛頭小子壓制。

該如何接受這現實?

‘得、得逃。’

方標大腦急速運轉。

此戰勝負已分。繼續下去所有人都會全軍覆沒。

必須有人突圍向冰宮報信。

告知囚犯越獄，以及來客對冰宮刀劍相向的事實。

就在方標急尋退路時。

「鼠輩又在轉溜眼珠了。」
漢化 來 自 小風 車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪

“…….”

剛解決攔路獄卒的呂思魂緩緩逼近，雙手提起雪白極陰之氣。

看到對方眼中升騰的怨毒，方標心臟猛地一沉。

「呂、呂思魂。」

「膽敢直呼本座名諱。比起當年諂媚喊著‘一長老’的時候，世道可真變了。是吧，方標?」

方標不自覺地踉蹌後退。

「你、這樣你們還能安然無恙嗎?宮主大人……」

「要是怕雪天祥之流，當初就不會開始了。」

呂思魂的眼中迸發出青藍光芒。

見到這般眼神還試圖交談的人，不是蠢貨就是沒腦子的。可惜方標自認為不屬於那類人。

他威脅般向呂思魂伸出手，同時後撤了一步。

「呂長老……若換作當年的您，我確實不是對手。」

「很識相嘛。」

「……但您現在也不在狀態吧。就算找回了內力，多年積攢的濁氣豈是那麼容易清除的。」

呂思魂微微蹙起眉頭。

方標所言非虛。他只恢復了內力，未能調理肉體的狀態，連昔日一半功力都未恢復。此地其他囚犯亦是如此。

「就憑這種身體!」

方標向前方釋放掌力。

裹挾凜冽陰寒的掌風筆直襲向呂思魂。

「呃!」

呂思魂直接擊碎襲來的掌力，正要撲向方標。但此刻方標早已騰身後躍至遠處。

「糟了!」

呂思魂扭曲著臉追了上去。若就此讓他逃脫，追兵轉眼就會——

「嗯?」

但就在這瞬間。
漢化  來自 小 風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

轟隆隆——!

隨著地動山搖的巨響，如鷂子般飛掠的方標重重砸落在地。

咯吱。咯吱咯吱。

呂思魂愣在原地眨了眨眼。面前不知何時出現個巨大的半圓形陷坑。

「這……」

更令他愕然的不是陷坑，而是坑中景象。

身體扭曲痙攣的方標身上，清明正蹲著撓頭。

「呃……踩太重了?」

“…….”

方標口吐白沫不斷抽搐。

呂思魂張大了嘴。

「清明，都抓齊了。」

白天說話間，清明轉過頭。被押來的冰劍隊與獄卒已擠滿空地。

其中半數昏迷，餘下也都面如土色，臉上寫滿難以掩飾的惶惑與挫敗。

「嘖。」

清明瞥了眼，短促地咂舌。

他身後的囚犯們仍不解恨地躁動著，每次騷動都嚇得獄卒瑟縮發抖。

最終呂思魂出面安撫眾人。

「諸位冷靜。這些人的罪孽雖不輕，但真正的元兇是雪天祥，這點各位都清楚吧?」

「當然明白，長老。可是……」

「你們的心情我豈不知？但若繼續施暴，我們與雪天祥那廝有何區別？」

囚犯們聞言沉重嘆息，陸續收斂了殺氣。

目睹全過程的清明眼中閃過微光。

‘威望猶在啊。’

原本就是那樣的人物，還是在那貧瘠的山谷中摸爬滾打共度數載生出的情誼所致，已無從知曉。但無論如何，此地的囚徒們都對呂思魂言聽計從。

「您先請。」

呂思魂向清明一行人深深低頭致意。

「此恩此德，縱以性命相報亦不足惜。」

見他行禮，白天當即抱拳回禮。

「身為華山弟子，不過是做了分內之事。不必掛懷。」

「啊啊。」

果然，除卻"俠義之士"四字外再無他詞可形容其言行風骨。

就在呂思魂感動得將要應答之際。

「啊，閃開!」

清明拽住白天猛地往後一甩。
漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

「呃啊!」

瞥了眼在雪地裡翻滾的他，清明嫌惡地皺起整張臉。

「裝什麼大局已定的樣子?這才剛開始呢。死到臨頭還要擺譜的混賬。」

「哇呀!這狗崽子!」

白天翻著白眼衝回來，尹鍾和趙傑卻理所當然般架住了他雙臂。

「適可而止吧，師叔。」

「人家說得也沒錯啊。」

「哈，你這傢伙?」

趙傑慌忙躲開白天殺人的視線。

清明對後方騷動毫不在意，繼續與呂思魂交談。

「傷勢如何?」

「需靜養數日。縱使如此也難復全盛之姿……」

武者荒廢數年修為非同小可。要恢復原有功力尚需漫長時日。

「嘛，這也是沒辦法的事。」

清明卻滿不在乎地聳了聳肩。

「該做什麼您清楚吧?」

「自然。」

呂思魂頷首應道。

「但您怎知北海尚有前代宮主的殘黨潛伏?」

「韓怡明大叔提過。說他們到處挖了地洞。帶著孩子在這不毛之地躲藏可不容易，我猜肯定有接應的人。」

呂思魂以讚歎的目光注視著清明。

雖因輕佻言行易被視作愚鈍，但這名為清明的道士有著超乎想象的敏銳。

即便明白這點，不安仍未消散。

‘北海的命運託付於此人當真妥當?’

然眼下別無選擇。按清明所言，不久後必將有腥風血雨席捲北海。

身為北海人，身為北海冰宮武者，絕不可坐視。

呂思魂神色凝重地開口。

「那麼首先……」

「啊，稍等。」

清明突然抬手打斷，

轉頭瞥了眼被制伏的冰宮武者們。

「隔牆有耳總非好事。先把這些傢伙處理了吧。」

「您打算如何處置?」

「唔……」

清明抱臂沉吟片刻。

「要永絕後患果然還是該把脖子統統……」

「噫！」

「道、道長!」

飽受獄卒欺凌的囚徒們反倒嚇破了膽。清明咂了咂嘴。

「嗯。雖然很想這麼做，但我好歹頂著道士名頭，總不能隨便開殺戒。」

「呼……」

呂思魂不自覺地鬆了口氣。

總之這道士哪兒都好就是玩心太重是個問題……。

漢化  來 自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
「扔下去吧。」

「啊?」

清明用下巴指了指懸崖方向喊道。

「素素!喂他吃三尸毒!」

「是，師兄!」

說罷噗嗤笑了。

「適量喂點三尸毒扔到山谷底下就行。運氣好被人發現就能活著出來，運氣不好嘛……那就沒辦法了。」

“…….”

「啊。先把繩索收起來。省得他爬上來麻煩。」

“…….”

「愣著幹嘛?快扔啊。忙著呢。」

看著神色自若的清明，呂思魂失神地笑了。

‘比魔教還狠。’

人家至少還給根繩子往下爬。

呂思魂暗自發誓今後絕不再觸怒這個叫清明的道士。
漢化 來自 小 風 車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪





496話


496話. 那就讓你記住 (1)

啪嗒。

響起像是踩過淺溪的水聲。

啪嗒。

每邁一步那聲音就變得更粘稠些。

即便修道數十載，梅花劍尊仍被評價為難以保持心性平和。

但此刻無人能苛責他的失態。

因他腳下所踏並非流水而是血水。

他的面容痛苦地扭曲著。

屍積如山，湧出的血匯成溪流。停步時浸透鞋襪的血漿漫過腳踝的觸感鮮明可辨。

他拒絕相信眼前一切。

「這……」

屍山血海。

除此四字何以形容這修羅場?

指尖不受控制地顫抖。

「豈有人道……」

他當然明白。

這是戰爭。

戰爭終究是互相殘殺的勾當。

但翻湧的噁心與怒意仍無法抑制——此間殘酷已超出他理解的範疇。

人何以能如此屠戮同類?

縱使踐踏蟻群也不至這般兇殘。

咯吱。

攥得發白的拳骨間滲出碾磨聲，手背青筋突突跳動。

就在這時……

「……叔。」

微弱的呼喚掠過耳際。

清明的視線劇烈偏轉。未及思考，身體已箭般射出。

他掀開層層屍堆，死死抓住尚有意識的將死者的手。

「明、明燾!明燾!」

真氣透過逐漸冰冷的手渡入對方體內。

清明的聲音顫抖得不成樣子。

「明…明燾。沒事的。嗯?我…我……」

但當視線下移到明燾腰部，清明的雙眼瞬間被絕望吞噬。

咯吱。

咬破的嘴唇裂開血線。

明燾的腰身以下已然消失。

縱使大羅金仙現世也回天乏術。

可這話如何說出口?

「沒事的。沒事的明燾。我治好你。明燾你這小子。嗯?別擔心。」

「……師叔。」

「對!對，明燾!」

明燾的臉上瞬間開始失去生氣。瀕死的他拼命喘息著想要說些什麼。

「……十……五。師…叔。」

「……明燾?」

喘息著艱難說話的明燾臉上逐漸浮現出恐懼。

「快、快逃……逃……十……。」

拼命側耳傾聽的清明臉上浮現困惑。

他是誰?

是被稱為天下三大劍手之一的梅花劍尊清明。

不，天下三大劍手都不足以形容。若他願意，字首不會是天下三大劍手而該是天下第一劍，更進一步說成為天下第一人也毋庸置疑吧?

而華山無人不知此事。

但逃命?

讓他?

‘究竟要從什麼面前?’

這疑惑並未持續太久。

「天……天魔……。」

緊握住明燾手掌的清明指節發白。

「……師…叔。一定…要逃……。」

勉強維持呼吸的明燾話語戛然而止。盛滿痛苦的眼瞳渙散了。

感受著掌中流失的溫度，清明深深垂下頭。

口腔裡瀰漫開鐵鏽味。

破裂的嘴唇流下鮮血，順著下巴滴答墜落。

「……天魔。」

造就這慘狀的元兇。

殺害他師侄之人。

統治十萬大山的魔教之主，攪動世間的惡鬼。

「天魔!」

清明猛地握劍起身。

「狗雜種。我必殺……」

就在此時。

清明的嘴自動閉上了。同時動作也徹底凝固。

‘怎麼回事?’

詭異的是，清明自己也不明白為何停止言行。

這非他本意。

準確說，清明的肉體違背意志，自行停止了所有行動。

甚至不止如此。

他的頭顱開始不受控制地緩緩轉向一側。如同生鏽齒輪咔咔咬合，脖子發出咯吱聲笨拙轉動。

然後……。

他的瞳孔逐漸擴大。

人。

對，是人。

但是……。

那東西真能稱作人嗎?

被晚霞染紅的天空。被鮮血染紅的大地。

在這血腥味濃烈到連呼吸都困難的死亡之境，有個人正緩步前行。

清明的身體開始輕微痙攣。

嘔吐感翻湧。

五臟翻騰連呼吸都變得困難。

難以名狀的不協調感席捲全身，頭暈目眩眼前發黑。

那……。

那絕非可稱之為人之物。

那是……。

那是清明生平從未感受過的壓倒性威壓。

‘那個’與任何存在都格格不入。

天與地。其間的人(天地人)。

在構成世界並隨其流轉的萬物之間，某種異質的異物。獨自抗拒世界洪流的存在。

孑然獨立。

強大無匹。

能夠理解。不得不理解。

縱無人解說，縱是初見，又怎能不明白?

若天下存在那般事物，能賦予它的名稱唯有一個。

「……天魔。」

魔之祖宗。亦是宗主。

踐踏天下的魔教唯一支配者，貫穿古今再無其二的惡。

清明的視線彷彿被魘住般無法從天魔身上移開。

怪異至極的烏黑長髮恣意生長几乎垂至腿彎，面容毫無血色蒼白如紙。

不似魔教中人般過分雪白的衣衫纖塵不染。雪白衣料上零星刺繡的猩紅紋樣愈發加劇了違和感。

可笑麼?

屠戮無數卻未沾半滴鮮血之人，反倒穿著繡有猩紅紋樣的白衣這一事實。

可笑麼?

沒有比這更可笑的了。

「這……。」

清明扭曲的唇間漏出這絲氣音。

我明白。

那是混沌。

為何明燾要他逃跑——瞬間就理解了。

令梅花劍尊無法移開視線的壓倒性存在感。

足以讓心臟自行絞緊的恐懼。

平生從未違背過他意志的軀體發出了慘叫。

快逃。

立刻從這裡逃走吧。

然而清明沒有逃。不，是無法逃離。

為死去的明燾復仇?

因為終於獲得與天魔的機會?

絕非如此。

束縛住清明的並非那些理由。

在這令人恨不得發瘋的恐懼中，清明無法退卻的理由只有一個。

「……看著我。」

清明的面容如惡鬼般扭曲。

清明正站在這裡。

在這片只餘死亡的大地上，他仍存活呼吸著。

但天魔的視線沒有投向他。

這個事實令清明難以忍受。

踩死蟻群的人類會在意一隻逃竄的螞蟻嗎?

當然也可能在意。

但也可能不在意。

因為過分渺小可以隨意踩死，也因為過分渺小能夠置之不理。

此刻對天魔而言，清明不過是蟻群屍堆中蠕動的一隻螞蟻。

所以沒有投去視線。連其生死都微不足道。

而……正是這個事實讓清明無法忍受。

「……看著我。」

清明眼中血絲暴起。

「看我啊!你這狗娘養啊啊啊啊啊!」

他的聲音傳到了嗎?

在血染世界中悠然獨行的天魔緩緩將視線移向清明。

即使隔著遙遠距離，那雙瞳孔也準確鎖定了清明。

“…….”

除無盡黑暗外無法形容的漆黑瞳孔。

在那視線前，清明起了滿身雞皮疙瘩顫抖著。

‘沒有。’

那眼中空無一物。

情感也好，意志也好，任何事物都沒有。

人的眼睛怎能如此?

在那漠然的眼中只能找到濃重的虛無。

片刻後，天魔似對他失去興趣般再度轉頭前行。那短暫的一瞥便是全部。

「呵……」

清明漏出苦笑。

‘連看都不屑看?’

連作為對手的資格都沒有嗎?

咯吱。

將牙齒咬得幾乎碎裂的清明拔劍出鞘。

「那就讓你記住吧。」

恐懼緊緊攥住全身，手腳都在瑟瑟發抖，清明卻反而揚起嘴角。

「我要讓你到死都忘不了我!」

清明提起如風暴般的內力，蹬地衝向天魔。

向著籠罩世界的絕望。

而一個月後。

集結中原所有力量的決死隊為誅殺天魔登上十萬大山。

其中無一人。

生還歸來。

* * *

「清明!」

一激靈。

清明瞪大眼睛看向前方。

「沒事吧?」

「師叔?」

「怎麼出這麼多汗，哪裡不舒服嗎?」

過了片刻才意識到是夢。

清明反射性地伸手抹去額頭的冷汗，全身已被汗水浸透。

「……該死的。」

“…….”

清明粗暴地咒罵著。白天沒有責備或追問，只是靜靜觀察清明的臉色。

此刻若有人看見清明的臉，都會做出同樣的選擇。

沉默片刻的清明猛地起身。

「……稍等。」

「好。」

隨即徑直向外走去。

冰冷的北疆大地。掘地而成的臨時居所。

從上方出口走出時，北疆的寒風開始冷卻汗溼的身體。

“…….”

但清明連寒意都感覺不到，只是鐵青著臉凝視漆黑天空。

漢化 來 自 小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
‘天魔。’

那是絕望。

奪走一切的絕望。

咯吱。

清明咬緊牙關。

每次想到天魔，都感覺腹中有岩漿翻湧。無法抑制的憤怒與絕望，令人發白的憎恨與凍結心臟的恐懼肆意交織肆虐。

他斷氣的最後那天。

當日十萬大山的景象至今仍糾纏著他。時而化作猙獰噩夢，時而成為刻骨記憶。

如附骨之疽般揮之不去。

掌門師兄、師兄們、還有師弟們。

他們死不瞑目的面容，直到清明再次死去那天都絕不會遺忘。

‘絕不能再發生。’

那是不該存於世的存在。

無人知曉。

無人。

天魔為何物。天魔是怎樣的存在。

它會奪走一切。生活、生命、乃至因緣。

「……復活?」

瞪大的清明眼中佈滿血絲。

‘別開玩笑了，混蛋。’

這世間豈容天魔再度立足。清明必將親手阻止。

再也不會。

這世上誰都休想從他手中奪走華山。

再也不會……





第497話


第497話 那就讓你記住吧(2)

噠噠噠噠噠!

短腿在雪地上快速移動。

全速賓士後停下觀察四周，如此反覆多次。

白雅再次快速環視四周後，正要擺動那雙短腿……

「哎喲!」

咻——!

清明一腳踹飛白雅。騰空的白雅毫不慌亂地轉身落地，擺出防禦姿態。

「搞什麼鬼，連續跑了三天!這路線真的沒錯嗎?」

清明眼冒兇光正要撲上去時，華山的弟子們呼啦啦衝過來拽住他掛了一身。

「忍住!清明，忍住!」

「怎麼對畜生也發脾氣!」

「畜生個屁!」

白雅像石頭般僵住的後腦勺上滲出了冷汗。

「你確定現在找對方向了吧?不是隨便亂走吧?」

嘰……

「你儘管隨便走試試。」

清明的眼裡泛著瘮人的殺氣。

「要是找不對路，當天華山財產清單上就會多件貂皮圍脖。」

白天看著白雅汗越流越多，搖了搖頭。

「喂，清明。說正經的，憑一個氣味在這麼廣的北海怎麼找人?」

「辦不到?」

「當然辦不到。」

「這都辦不到還敢自稱靈獸白吃乾飯?」

“…….”

清明瞪著白雅吼得震天響。

「要不是看在這貨是靈獸的份上早做成圍脖了!既然當靈獸養著供著，要是派不上用場就滾回老窩去。」

「……老窩是哪兒?」

「剛才沒聽見?當然是藏寶閣啊!」

“…….”

白天最終放棄爭辯，乾笑了兩聲。

‘這已經不是道士不道士的問題了’

普通人也不帶這樣的。又不是人性界的常青樹，怎麼能從頭到尾都這麼爛到骨子裡?

「不是，孟昭那哥們看著膀大腰圓挺豪爽的居然騙人?這算哪門子南蠻第一靈獸!除了發抖浪費糧食還會啥!」

「……魚倒是抓了不少。」

「那可真是棒呆了喂!」

呂思魂看著華山弟子們的德行輕咳一聲插話。

「……道長。現在是不是該換個方法……」

將看守與冰劍隊悉數拋下懸崖的前任宮主部下們，為休整潛入昔日冰宮藏身處之一。

但呂思魂拒絕同行，執意跟隨華山一行人。

統領舊部雖重要，但追尋雪素白蹤跡更為緊要數倍。華山弟子只得允其隨行。

畢竟尋回雪素白與說服他和韓怡明加入冰宮本非一事。有呂思魂在必能助力。

「在下也作此想……」

漢 化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
白天略顯尷尬地撓了撓後腦勺。

「可您說的其他方法也不靠譜吧?」

呂思魂深深嘆了口氣。

「道長請勿誤會，且聽我一言。」

「請講。」

「韓怡明曾是極能幹的人物。」

這突兀的開場讓白天微微歪頭。

「若他誠心隱匿，諸位道長絕無可能發現其蹤跡。」

「是。我們也這麼認為。」

必是有所圖謀才讓他們尋得。華山弟子間早有此說。

「如今他為避冰宮追查行蹤成謎。若他不願現身，尋常手段根本找不到……」

嘰咿咿咿!

「……的」

眾人視線齊刷刷射向白雅。

白雅用短短的後腿咚咚敲打地面，同時用前爪指向一邊。

「……等等前爪?」

呂思魂的嘴唰地張大。

哪有貂不用嘴反而用前爪指路的?

華山弟子們也滿臉荒唐地嘀咕著。

「那傢伙怎麼看都不像普通貂。」

「不是靈獸嘛。」

「可就算是靈獸也……」

靈獸終究還是獸類……

但清明對這些毫不在意，眼睛閃閃發亮。

「找到了?」

吱——!

「真的?」

吱!

看著它信心十足的點頭模樣，清明欣慰地笑著輕撫白雅的小腦袋。

「要是撒謊就真拿來做圍脖?」

面對可怕的威脅，白雅仍自信地連連點頭。

「走!」

吱!

白雅以閃電般的速度躥了出去。

「跟上!」

號令未落，華山弟子已追著白雅疾奔而去。被孤零零留下的呂思魂愣神片刻，慌忙追趕時差點被自己絆倒。

漢化 來自 小風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
他心想：

‘這些人瘋了吧?’

那貂確實不尋常。
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭 。 閒 魚同 名店鋪

但這裡是北海。在這廣袤冰原靠氣味尋人，還不如在沙漠裡找一粒沙子來得快。

說實話，用這種方法別說三天，找一個月也未必能找到雪素白撒過尿的雪堆。

‘我是不是高估他們了?’

他們的武藝確實令人歎服。寥寥數人展現的劍勢之強足以瞬間粉碎「人手不足」的疑慮。

但武功歸武功，經驗歸經驗。

‘我竟忘了他們終究是缺乏經驗的年輕人……’

「前面有東西。」

漢 化  來自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚 同名店鋪
「開什麼玩笑!」

呂思魂突然怒吼。前方華山弟子齊刷刷回頭投來疑惑的目光。

他不由自主低頭避開視線。

‘太荒謬了’

又不是狗，貂怎麼可能靠氣味找人?

離譜也要有個限度!

‘不，還沒完’

就算發現什麼，也未必是雪素白。說不定只是撞見路過的獵戶?

現在慌張為時過早。

看來在谷底待太久，腦子都不靈光了。

自我開解後，他清清嗓子抬起頭。

然後——

「有人!」

「噢!真是人!那邊好像還有村落?」

“…….”

呂思魂眼角抽搐。

遠處幾個黑影正在移動，看輪廓是人形。

‘不可能。再怎麼想韓怡明也不會……’

他瞪得眼眶欲裂，卻無法辨認——為禦寒風，那些人連臉都裹在厚毛皮裡。

‘肯定不是……’

就在他們接近的剎那。

「天吶！這不是華山高徒嗎？何等緣分！」

發現他們的人猛地直起身子，張開雙臂高興地迎了過來。接著迅速掀開了遮住臉龐的毛皮。

帶著燦爛笑容迎接他們的，正是韓怡明。

「哎呀!又見面啦!」

「見到您真是太高興了，韓大俠!」

「呵呵呵呵。承蒙這般熱情相迎……」

這是令人感動的重逢。

但也有人完全無法享受重逢的喜悅。

“…….”

呂思魂失魂落魄地望著韓怡明。雖然歷經滄桑的面容與他記憶中的模樣略有不同，但那人確實是韓怡明無疑。

「……什……」

放貂找人?在這茫茫北海?

這像話嗎!這!

似乎知曉呂思魂的心思，找到韓怡明的白雅挺著幾乎要後仰的肚子得意洋洋。

「唔!不愧是靈物之王!」

「養好一隻貂，勝過十條蛟!」

「了不起!真了不起!」

華山弟子們啪啪鼓掌連連稱讚。

韓怡明發現了呆望著眾人表演的呂思魂。他瞪大眼睛慌忙跑來。

「日、日長老!這不是日長老嗎!」

湊近後開口說道。

「啊不是您怎麼在這……咦?您臉色怎麼這麼差?日長老?」

呂思魂用失神的眼睛看著韓怡明，輕輕開口。

「只是……」

「嗯?」

「……在思考這世道究竟有多荒謬。」

“…….”

韓怡明微微皺眉。眼神彷彿在說‘這人什麼時候老糊塗了’。

呂思魂默默拭去溼潤的眼角。

「……竟有這種事。」

華山弟子端著的茶杯裡升起嫋嫋熱氣。

雖是連茶都稱不上的寡淡開水，但熱流下肚時，凍僵的身體仍感到冰消雪融般的溫暖。

韓怡明凝視著呂思魂僵硬的面容。

「對不起，長老。我早知道您和其他同志正在遭難，但我……我無能為力。」

「何必說這種話。」
漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪

呂思魂堅決地搖頭。

「我們不過是苟活之人。若連守護北海唯一正統的你都這麼說，我們這些飯桶哪還有臉見人。」

「……長老。」

「真是辛苦你了。做得很好。」

韓怡明聞言猛地攥緊大腿，似乎萬千艱辛湧上心頭。

「真是漫長……」

「啊，敘舊容後再議。」

可惜這難得的感動時刻，對清明而言毫無意義。

「現在情況緊急。直接說正事吧。那小鬼在哪?」
漢化 來自小 風車 吱扭吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪

“…….”

韓怡明臉上閃過錯愕，但很快想起清明的為人，認命似地應道。

「雪公子在此處。」

「看樣子這兒不止有大叔您啊？各位似乎都身懷絕技？」

跟隨韓怡明進入的地方是巨大雪山之間的峽谷。華山弟子們就算眼力再好，若非白雅也不可能發現這處藏身之所。

峽谷內蜷縮著可供人居住的房屋，約莫有數十名看起來相當精悍的人駐留。

「這裡是昔日冰宮發生叛亂時，逃亡者們藏身的據點之一。」

「之一?」

「是。不止此處。北海還有十餘處這樣的地方。」

清明的眼睛亮了起來。

‘數量比預想的要多啊。’

若能集結這次峽谷營救的人手和散落北海各地的殘部，似乎就有資本和那座冰宮掰掰手腕了。

「大叔。」

「在。」

「都聽明白了吧?」

韓怡明以點頭代替回答。

「您打算怎麼辦?」

「道場。」

面對清明的追問，韓怡明用無起伏的聲音平靜答道。

「我們只是喪家之犬。」

“…….”

「雖曾自詡冰宮精銳，如今卻已老弱不堪。疲於逃命無暇修煉，更未習得新武學。雪天祥雖奸惡卻非庸才。如今北海的戰力恐怕就算我們全員集結也無力抗衡。」

清明的眉頭擰成了疙瘩。

他向來厭惡這種喪氣話，這反應理所當然。

但就在他要開口反駁的剎那，韓怡明搶先截住話頭。

「但是!」

與方才不同，他神色決然地站起身。

「世間存在時運。錯過這次機會，北海將永遠落入那群人手中。屆時只能眼睜睜看著奸惡魔教蹂躪北海!」

韓怡明眼中迸出火星。

「我會戰鬥。與我志同道合者也都會欣然參戰。」

清明勾起嘴角輕彈手指。

「那就成了。」

繼而斬釘截鐵道。

「兵法什麼的見鬼去，這是場與時間的較量。立刻集結所有同志。我們要一鼓作氣攻下冰宮奪回宮主之位!」

「能行嗎?」

「現在砍了宮主腦袋他們能怎樣?擋路就打到他讓道，不服就打到他服!有什麼大不了的!所以現在先……!」

正當清明瞪著眼睛闡述計劃時，略顯尷尬的尹鍾小聲對白天嘀咕。

「師叔。」

「嗯?」

「……這說穿了不就是謀反嗎?」

「……是吧?」

「就算打著道山名號，謀劃奪取別派宮主之位也實在……」

「尹鍾啊。」

「在?」

「事到如今才計較這個，我們早都上了賊船啦。」

“…….”

白天咧嘴笑著，心滿意足地望向虛空。

「愛咋咋地吧，媽的。」

“…….”

師叔。

這種話請不要笑著說。





498話


498話. 那就讓你記住吧 (3)

「啊?」

雪素白慌張地來回看著韓怡明和白天。

「我……」

觀察孩子反應後，白天瞥了眼韓怡明。那眼神帶著平靜的責備——事到如今居然還沒解釋清楚。

韓怡明露出苦笑。

面對這位青年充滿責難的眼神，我不禁感到自己犯了大錯。

他直視著似乎很困惑的雪素白，低聲開口。

「公子。您應該多少知道些吧。」

「……是。我也不是傻子。但父親……」

聽到父親這個詞，韓怡明緩緩搖頭。

「我不是公子的父親。」

聞言雪素白渾身一顫，眼皮劇烈抖動。

韓怡明強壓著心疼再次斬釘截鐵地說道。

「公子是冰宮前代宮主的子嗣，是我應當全心侍奉之人。此前因形勢所迫，我不得不假扮公子父親，如今該回歸本位了。」

雪素白仍難以置信地瞪大雙眼，說不出話。

旁觀的呂思魂嘆息著幫腔。

「公子是必須統領北海的、雪家唯一嫡脈。雖非易事，但如今該由公子執掌北海了。」

雪素白茫然望著呂思魂。

這反應情有可原。突然冒出的冰宮長老強加給他從未想過的事，年幼的他難以坦然接受。

「我、我……」

「公子。」

呂思魂語氣堅決。

「想必逝去的先君也如此期望著。」

「啊……」

「世上有可做之事，亦有必行之事。公子匡正北海亂局、拯救北海民眾，正是必行之事。」

說著呂思魂突然跪地。

「所以請您下定決心。唯有公子能拯救北海，解放北海民眾。北海的命運全繫於公子之手。」

雪素白不自覺地咬緊嘴唇。

他深知北海民眾生活多艱難——隨韓怡明走遍北海時目睹了這一切。

可是……

‘我?’

光是想象就感到肩膀沉重。

前代宮主之子、北海命運之類的話只在耳邊迴盪，未能觸動心絃。

「公子。」

韓怡明又欲開口。

另一邊，白天見對話膠著，嘆氣側首。就在此刻。

一哆嗦。

他不由自主後退一步。

‘這小子又發什麼瘋?’

映入眼簾的是滿臉慍怒的清明。

雖不到危險程度，但明顯處於極度不爽狀態。

白天迅速向華山弟子使眼色。

示意若清明妄動就立即制止。

可惜訊號稍遲。

「喂，那個……」

觀戰的清明晃悠走來，用看傻子的眼神盯著韓怡明和呂思魂。

「對乳臭未乾的小鬼胡說什麼呢?」

「……啊?」

「讓豆丁大的孩子拯救北海？只有你能做到？」

清明眼中迸出青焰。

「小孩把事都幹了大人幹啥?嗯?大人呢?!」

“…….”

「總之!」

勃然怒吼的清明招手喚著雪素白。

「往這兒來。過來!」

“…….”

「叫你過來聽見沒?」

但雪素白只是察言觀色地磨蹭著，始終不敢貿然靠近。

清明見狀不明所以地歪了歪頭。

「這孩子咋回事?」

白天望著他慈祥地笑了。

‘換你你敢過去嗎，小兔崽子?’

你自個兒想想上次對人家乾的好事吧!

此刻在雪素白眼裡，清明恐怕比山賊頭目還要凶神惡煞。

可悲的是對雪素白而言，清明絕不是會因拒絕就放棄的人。

清明大步流星走過去，拽住他肩膀一把拉到跟前。

「啥?北海的命運?」

“…….”

呂思魂的韓怡明臉色微妙地僵住了。

果然這年輕道士三言兩語就能攪亂人心的本事著實詭異。

「把北海命運託付給豆丁大的孩子?諸位是幹什麼吃的?」

「道長明鑑，北海雪家實在是……」

韓怡明試圖辯解，但清明根本懶得聽完。

「雪家那麼重要你們怎麼不自己掀個底朝天把北海獻上？什麼命運要你揹負啊必須由你完成啊……扯淡!」

清明瞪起眼睛。

「少說廢話。要指望小屁孩承擔命運，北海早完蛋了。」

清明最後的話音與先前不同，透著寒意。韓怡明被這冰冷語氣刺得面色一僵。

「這話是否有些過激……」

韓怡明正要開口，呂思魂抬手製止了他。

「……道長所言極是。」

清明直勾勾盯著呂思魂。

「方才言語不過為堅定心志，絕無躲在雪公子身後之意。」

聽到這話清明才點頭，接著把雪素白轉了個圈，雙手扯住他鼓鼓的臉蛋往兩邊拉。

「你啥都不用做。」

「我、我……」

「露個臉就行，剩下的交給我們。」

語氣斬釘截鐵。

華山弟子們竊竊私語地打量他。

「那傢伙反常地親切啊?」
漢化   來 自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

「就是，不像他作風。」

「最近這小崽子不太對勁，師叔。」

「沒錯，古怪。」

但韓怡明和呂思魂只覺得他們反應荒唐。

‘親切?’

‘就這?’

任誰看都是在欺負人吧?

這群華山弟子的思維方式實在難以理解。

「別把擔子推給孩子，該做的事自己幹。」

呂思魂對清明的話點頭稱是。

「自然。此戰我等不惜肝腦塗地。」

「別會錯意。」

“…….”

不料清明冷聲回應，呂思魂驚愕望去。

清明陰沉著臉凝視他，嘆息般開口。

「豁出性命不等於承擔責任。請記住，重要的是贏，以及無論如何都要活下去。惹出亂子後一死了之，不過是把責任推給後人罷了。」

他靜靜抬起頭，望向北海的天空。明明空無一物的天際，清明卻彷彿無法移開視線般凝視著那裡。

沉默片刻後，他仍保持著仰頭姿勢，拍了拍雪素白的肩膀。

「不必擔心。」

清明的嘴角微微上揚。

「犯傻一次就夠了。」

* * *

人不可能完全理解他人的所有行為。

雪天祥還沒蠢到連這種常識都不懂。說到底人類只是假裝適度理解對方，根本不可能看透他人內心。

但是……

‘問題不在這裡。’

即便如此，作為人類仍抱有最低限度的'合理'期待。

可眼前景象完全超出了他所有的認知範疇。

呼咿咿咿咿——!

冰窟裡颳著比寒冰更冷冽的風。

正中央有位白髮老者前額貼地，以無比虔誠的姿態行著大禮。

單是這樣還算不上多怪異。

人類向某些存在表達禮數與信仰很常見。即便老人跪拜的物件是眼前巨大的阿修羅雕像，也談不上多離奇。

真正詭異的不在於此。

雪天祥無法理解的是：這等人物為何能對他人——何況是現實中不存在的物件——表現出如此完美的服從。

‘天魔究竟是什麼?’

天魔。

漢 化 來 自小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
這名字聽過無數次。江湖中人無人不曉。

但即便天魔再強大，終究是百餘年前就已消失的名字不是嗎?

人怎麼可能對百年前的死者展現如此徹底的虔誠?尤其當他自己也達到這般至高境界時。

因此這景象詭異得難以言喻。

看得人毛骨悚然。

此刻，伏地叩首的主教保持著姿勢，開始緩緩向後爬行。

“…….”

乍看甚至有些可笑。

但旁觀者連淺笑都不敢。並非懼怕主教，而是每個動作裡蘊含的虔誠令人作嘔。

沙——沙——

蕭瑟風聲裡，主教衣袍與身體摩擦地面的聲響令人發寒。

當主教完全退出冰窟緩緩起身時，他連擦拭額前鮮血都顧不上，直接轉頭盯住雪天祥。

雪天祥慌忙低頭。

「……參見主教。」

感受到那道刺來的冰冷目光時，他全身瞬間滲出冷汗。

主教用寒冰般的眼神凝視許久，終於緩緩開口。

「宮主。」

「在!主教大人。」

「我讓你帶冰晶回來。」

雪天祥低頭暗咬嘴唇。

‘那群天殺的……’

誰能料到華山派那群人竟能擊退冰宮武者，捲走礦脈所有冰晶逃之夭夭。

「教，教主大人。發生了意料之外的事。他們解開了囚犯們的禁制。沒想到那禁制竟然會被解開……。」

「宮主。」

雪天祥被這冰冷的聲音嚇得一哆嗦，又縮了縮身子。

“…….”

「我要的是帶回冰晶。」

雪天祥的身子開始簌簌發抖。

「我動用教徒協助你這個區區異教徒，為的就是這個。若連這點都辦不到，我還有什麼理由留你這骯髒的異教徒活命?」

咚!

話音剛落雪天祥就撲通跪倒在地。

這不是雪天祥的本意。是教主散發的威壓迫使他跪下的。

那是令人不敢有絲毫反抗的、恐怖的威壓。

「教，教主大人!請再給一次機會!屬下必定!拼上性命也定將冰晶奪回!」

「還是不明白啊。螻蟻般的東西。」

教主的面容逐漸扭曲如惡鬼。

「我們為這一刻足足等待了百年。」

「屬，屬下……」

「若因冰晶缺失導致復活大業受阻，你這條賤命根本不夠抵罪。就算北海被鮮血染紅也平息不了我們的怒火。」

雪天祥的身子開始劇烈顫抖。

這絕非虛張聲勢的威脅。他們真幹得出來——不是早就領教過了嗎?

「兩天。」

教主冷冰冰地甩出期限。

「若兩天後仍未取回冰晶，我會親自出手。若因此耽誤我進行拜謁儀式，就算你找回冰晶也難逃懲罰。」

「絕，絕不會有那種事。」

雪天祥嚥著唾沫磕頭。

教主用冰冷的目光掃了他一眼，未作回應便轉身重回洞中。雪天祥再次緩緩跪倒。

「天魔再臨 萬魔仰福。」

他對著阿修羅像誦唸真言，彷彿雪天祥根本不存在。

偷瞄著教主背影的雪天祥蜷縮身體，小心翼翼地向後退去。

「天魔再臨 萬魔仰福。」

教主口中不斷重複著念過無數次的真言。

凜冽寒風吹動繡著阿修羅的巨幅幔帳。

翻飛的幔帳間隱約露出人影。教主用灼熱的目光凝視著那道身影。

「天魔再臨 萬魔仰福。」

魔種的萌芽正在此處孕育。
漢 化 來 自小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪

徹底退出洞穴的雪天祥用顫抖的手慌忙抹了把臉。

汗水浸透手掌後仍不斷滴落在地。

‘魔教……’

早知不該招惹這些人。也明白這是自己的選擇。

但每次面對那位教主時，雪天祥總忍不住懷疑自己是否犯了致命的錯誤。

或許他並非與惡魔交易，而是早已淪為祭壇上的供品?

不過……

‘反正已無法回頭了’

雪天祥眼中佈滿血絲。

要麼繼續合作，要麼慘死在他們手中——

而他絲毫沒有選擇後者的打算。

從魔窟脫身的他，望著等候的長老們咬牙切齒。

「……調動冰宮所有兵力，找出奪走冰晶的傢伙。」

「是!」

「去找!不惜一切代價找出來!我定要將那些傢伙碎屍萬段!」

雪天祥的吼聲如刀刃般響徹北海大地。

遮蔽視線的暴風雪不知何時已完全停歇。





第499話


第499話 那就讓你記住吧(4)

「公子!」

身著皮衣的人們向端坐椅上的雪素白伏地跪拜，他們眼中不斷滾落熱淚。

「您還活著真是萬幸!屬下始終相信公子定能平安無事。」

雪素白略顯緊張地點了點頭。

「感謝諸位前來相助。」

「您言重了!自從那奸賊雪天祥弒殺先宮主那刻起，我們日夜期盼的就是今天!」

這時站在雪素白身旁的呂思魂對伏地眾人斬釘截鐵地說道。

「今後不必再稱公子。從此刻起當呼少宮主。」

「少宮主嗎?」

呂思魂頷首確認。

「雖說準確稱謂本應是宮主，但少宮主已宣告在擊敗雪天祥、堂堂正正成為冰宮主人前絕不使用宮主稱號。故在那天到來前，請諸位以少宮主相稱。」

「是!謹遵鈞命，少宮主!屬下願為北海肝腦塗地!」

雪素白起身扶起伏地者的手。

「衷心感謝。先父在天之靈也會欣慰。」

「嗚咽...少宮主。」

場面可謂熱淚盈眶。

但屋外透過窗欞觀望的華山門人臉色卻不甚愉快。

「看著心裡莫名不是滋味呢。」

「確實。」

韓怡明與呂思魂為攻打冰宮，將散落北海各地的先宮主舊部盡數召集。

其中既有知曉雪素白存活者，也有對此毫不知情生活至今之人。

固然不知情者激動情有可原，但對素不相識者向自己寄託期望淚流滿面的場景，雪素白的立場未必自在。

畢竟就在數日前，他還是個連自己身世的少年。

即便如此，他仍竭盡全力履行著自己的職責。

這般模樣令人心疼更甚於欣慰。

「不過人數比預想多啊。」

「確實。看來追隨先宮主者比預料中多。」

聽聞尹鍾與白天交談的唐素素搖頭道。

「恐怕不是這樣。」

「哦?」

「我打聽過，雖有不少先宮主心腹，但更多是未曾效忠任何派系而隱居之人。」

「唔，當真?」

「嗯。這些人聽聞訊息後似乎正陸續聚集。」

「民心即天意啊。」

這意味著即便雪天祥叛亂時都未抵抗的人們，如今全都揭竿而起。

「莫非形勢已惡化至此?」

「倒也不盡然。」

那時從旁邊傳來的聲音讓所有人的視線都轉了過去。韓怡明朝他們走來。

「過去他們不反抗雪天祥，是因為不確定雪公子是否還活著。若雪素白公子不在，即便扳倒雪天祥也無人能繼任宮主。」

「啊啊。」

「所以雪天祥才會千方百計要殺死雪公子。」

白天像是理解般點點頭問道。

「那麼，我們還要等多久?」

「今天就會全部集結。遲到者不必等，他們會在進軍途中匯合。」

聽到這話，白天再次確認了聚集的人數。

‘兩百人左右?’

加上冰晶礦場做苦役的人，總共約四百人。

「冰宮武士大概有多少?」

「至少一千。」

「……上千啊。」

白天的臉色微微僵硬了。

以親眼所見的冰宮規模，這個數字本在情理之中，但親耳確認仍是另一回事。

「正面交鋒毫無勝算。」

「未必。」

韓怡明搖了搖頭。

「他們中也有許多人對雪天祥暴政心懷不滿。若知雪公子尚在，定會倒戈。無論旁人怎麼說，雪公子才是北海正統。」

白天靜靜點頭。

並非全盤相信這些話，只是理解了韓怡明一行人的想法。

‘即便算上後續加入者和敵方倒戈者，絕對數量劣勢仍無法否認。’

白天暗自思忖著活動了下拳腕。

「明白了。多謝。」

韓怡明聞言莞爾一笑。

「沒想到竟能與華山弟子並肩作戰。緣分真是奇妙。」

「我也這麼想。」

「感激不盡。北海永志華山之情。」

韓怡明抱拳遠去。

白天望著他背影微微蹙眉，頭也不回地開口。

「你怎麼看?」

「胡扯罷了。」

“…….”

這說法太直白了點。

白天將視線轉向清明再次問道。

「若真如他所言有倒戈者，是不是還有幾分勝算?」

蹲著戳白雅肚子的清明連連擺手。

「人沒那麼簡單。」

「嗯?」

「每個人想法本就不同。可一旦被集體名義裹挾，個體意見就會被掩蓋消失。」

“…….”

「你不會真以為叛軍個個都真心想造反吧?人本來毫無念頭，看見前面下令、旁邊廝殺，啊呀一聲就被捲進去了。」

清明嗤笑著道。

「期待武士倒戈可以理解，但真會發生嗎？我看未必。」

聽著清明略帶嘲弄的話語，白天皺起眉頭。

‘這傢伙……’

平日盡說廢話，這種時候卻異常敏銳。此刻他每句話都帶著斬釘截鐵的篤定，聽得人心神震盪。

「那就是沒勝算咯?」

「這又是什麼胡話?」

清明瞪大眼睛厲聲喝道。

「我的字典裡沒有敗北二字!」

白天的表情變得意興闌珊。

隨你怎麼說。

瞪圓雙目的清明將白雅重新塞回衣內說道。

「整天勝算來勝算去的，都是些找不到辦法的廢物說的話。這情況不是明擺著有辦法嗎?」

「……什麼辦法?」

回答白天疑問的不是清明，而是劉逸雪。

「宮主。」

「……啊?」

聽到她平淡的嗓音，白天困惑地歪了歪頭。

「什麼意思?」

「北海人唯宮主是從。宮主只能由雪家人擔任。」

「沒錯。」

清明聳聳肩輕笑一聲。

「雖然完全無法理解，但既然北海人這麼想反倒省事了。只要把那個叫雪天祥還是什麼的宮主腦袋擰下來，管他兵力強弱，瞬間就能吞下整個北海冰宮。」

「畢竟雪家只剩雪素白了。」

「正是。」

白天繃著臉點了點頭。

若對手不是北海冰宮而是雪天祥一人，勝算確實大幅提升。

「但問題不止於此。」

靜靜聆聽對話的尹鍾低聲開口。

「關鍵在於後續——要對付魔教。」

“…….”

魔教二字一出，眾人表情瞬間凝固。

「那個將中原拖入黑暗的魔教。即便沒有天魔，單憑冰宮之力如何抗衡……」

這時清明難以置信地張大嘴。

「……師兄。」

「嗯?」

「你瘋了嗎?」

尹鍾一顫看向清明。後者露出前所未有的荒唐表情問道：

「膽子肥得從肚裡蹦出來了?用冰宮去對付魔教?」

「不、不是你說要……」

見尹鍾怯懦囁嚅，清明猛地瞪大眼睛。

「……沒救了，真的。」

隨即一臉無語地說：

「他們要真是魔教本尊，我早頭也不回逃回中原了。誰會用北海冰宮這種貨色(?)去硬剛魔教?不如直接抹脖子痛快。」

「……所以?他們不是魔教?」

「是魔教沒錯。我說過的吧？魔教由多個教區組成。他們只是其中之一。看這單獨行動的樣子，連主力都算不上。」

「啊……」

尹鍾剛松到一半的氣，被突然開口的唐素素打斷。

「那、那豈不是說連正規魔教都算不上，區區一個分舵就把北海玩弄於股掌?」

「對。」

「……天啊。」

她驚駭地掩住嘴。

雖慶幸在場眾人面對的並非魔教主力，但僅憑十餘教區之一就能完全掌控北海之地，實在駭人聽聞。

此時沉思片刻的白天忽然蹙眉凝視清明。

「可你怎麼知道這些?」

「又來了又來了！要是魔教本尊在這兒，冰宮那群人早死絕了。」

“…….”

「而且……」

清明欲言又止地擺了擺手。

「不。這些都沒什麼意義。反正那些傢伙不過是魔教的殘黨罷了。」

「……那事情會簡單些。」

「簡單?」

清明嘴角微微上揚。

「都聽好了。」

「嗯?」

「中原的命運也好天魔的復活也罷，都無所謂。都無所謂但……這次戰鬥不是那麼回事。所以你們只要牢牢記住一點。」

「什麼?」

「絕對別死。」

“…….”

短暫沉默的清明表情突然扭曲。

「死了就全完了。天魔復活還是北海崩壞，都得我先活著才有後話。所以遇到危險就頭也別回地逃。絕對別幹那種賭上性命的蠢事。聽懂我意思沒?」

華山眾人神色凝重地望著這樣的他。

從未見過清明說這種話。這意味在清明看來，此戰將成為他們前所未遇的殘酷戰鬥。

「別擔心。」

這時白天用堅定的目光直視清明說道。

「遇到危機我們肯定頭也不回地逃。就算你求救也會裝作沒看見溜走。」

清明聞言咧嘴笑了。

「對。這才像我徒弟。」

看著相視而笑的華山弟子們，慧然默默搖頭。

‘阿彌陀佛。’

總之怎麼看都是群難以理解的傢伙。

這時清明眼中精光乍現。

「總之首先要做一件事。」

清明嘴角扭曲露出森白牙齒。

「殺了雪天祥奪取冰宮!就從這裡開始。」

* * *

韓怡明和呂思魂望著聚集的人群急促喘息。

‘這一天終於來了。’

在場所有人眼中都迸發出銳利光芒。

他們為此刻蟄伏至今，終於抓住了開啟新世界的機會。

「容我說一句。」

「這裡需要呂長老出面。」

“…….”

「若雪公子是象徵，呂長老您就是核心。請您領導我們。」

韓怡明說完，呂思魂頷首上前。平日或會謙讓，此刻卻連這時間都覺可惜。

「老身呂思魂。諸位可還記得?」

「長老!」

「呂長老!當然記得!」

列隊眾人高聲呼應。感受著聲浪中的澎湃氣勢，呂思魂重重頷首。

「雖各有際遇，但相信在場諸位心意相通。」

他聲音洪亮迴盪，盡顯昔日冰宮二把手的威嚴。

「自雪天祥那奸賊執掌北海冰宮，北海民生凋敝，百姓日日活在絕望中。可那廝竟還將不該招惹之人引至此地!」

呂思魂與眾人逐一對視，斬釘截鐵喝道。

「老身要在為時已晚前推翻雪天祥，迎北海正統繼任宮主!撥亂反正!諸位可願同心?」

那聲充滿霸氣的巨大吼叫直衝雲霄。

呂思魂強壓顫抖的胸膛，緊緊攥住拳頭。

「出發吧!是時候奪回北海之魂了!北海完完全全屬於北海人。要讓那些用泥腳踐踏這片土地的傢伙，以及把北海出賣給他們的叛徒付出代價!」

「噢噢噢噢噢!」

吶喊聲震耳欲聾地迴盪著。

「出發!」

「前往冰宮!」

隨著這聲號令，列隊的人們開始朝一個方向奔跑。

「開始了呢。」

白天望著這番景象轉過頭看向眾人。

劉逸雪、尹鍾、趙傑、清明、唐素素。還有慧然。

「走吧。」

白天的眼睛閃爍著寒光。

「讓那些阻擋我們的人，清清楚楚見識華山劍法的厲害。」

「是，師叔!」

「是，師兄!」

聽著充滿鬥志的應答，白天轉身。衣袍在風中獵獵作響。

就在他準備邁出瀟灑步伐的瞬間。

「……那個。貧僧乃少林弟子。」

「啊，給我閉嘴!你這沒眼力見的禿驢!」

“…….”

聽著清明訓斥慧然的聲音，白天噗嗤笑了。

‘果然如此。’

風度都見鬼去了……

唉。





第500話


第500話。那就讓我幫你回憶吧。(5)

「宮主大人!」

聽到突然傳來的急促聲音，雪天祥不悅地抬起頭。

辦公室門猛地被推開，一名長老氣喘吁吁地衝了進來。

「何事?」

雪天祥冷聲問道。

若在平日，他不會如此尖銳地對待長老。畢竟內心深處明白，如今留在冰宮的長老都是需要他安撫拉攏的物件。

但自從發現冰宮情報外洩魔教後，態度就再難和善了。

「大、大事不好。」

「別大驚小怪，說清楚。發生何事?」

長老漲紅著臉喊道。

「武、武者們正朝冰宮攻來。」

「……你說什麼?」

雪天祥皺起眉頭。

這訊息足以令人震驚，但雪天祥仍保持著鎮定。然而接下來的話瞬間擊碎了他的從容。

「好、好像是前代宮主的追隨者集結勢力攻過來了……」

「什麼!」

轟隆隆!

雪天祥一拳砸向書桌猛地站起。大理石書桌粉碎四濺，石屑紛飛。

他面容扭曲到猙獰，咬牙切齒道。

「這群雜碎竟敢……」

他早知道未肅清的殘黨仍潛伏在北海各處。

沒將他們趕盡殺絕並非出於仁慈，只是無力徹底搜查遼闊的北海。

況且認為既然核心已失，只要雪素白不現身，這群烏合之眾就不可能重組。

「他們怎麼可能重新集結?」

「恐、恐怕是礦場逃脫的前長老們，打著前代宮主之子的旗號聚集了殘黨。」

聽到長老和前代宮主之子的訊息時，雪天祥臉上頓時怒氣翻湧。

「是誰在帶領那群傢伙?」

「據報領頭的是一名長老……啊不，是看見了呂思魂。」

「當初可憐這些像死老鼠般苟活的傢伙才留他們性命，現在竟敢攻打冰宮?這群不知天高地厚的東西!」

雪天祥突然暴喝。

「立刻準備迎敵!馬上!」

「是!宮主大人!」

「召回所有外出搜查人員，關閉城門!」

「遵命!」

「立即行動!」

在這凌厲的呵斥下，長老連回話的勇氣都沒有，慌慌張張地衝了出去。

獨自留在政務廳的雪天祥難以抑制憤怒，粗重地喘著氣。

‘礦山裡…現在連雪素白也?’

恰逢此前外出搜查卻失蹤的人員歸來，報告稱華山弟子們阻礙了抓捕前代宮主之子的行動。

「這群人到底……」

雪素白與呂思魂。

本該毫無交集的兩人之間，竟插進了華山弟子。荒唐得令人難以置信。這短短時間裡他們究竟做了什麼，才接連引發這些匪夷所思的狀況?

「……不。這樣正好。」

雪天祥邁開大步向前走去。

本來就沒打算放過那些華山傢伙吧?

「趁這次機會，那個雪素白、過去的殘黨、還有華山派的雜碎們——我要全部殺光!」

雪天祥眼中迸發出森然殺意。

* * *

大批武者以洶湧之勢在雪原上疾馳。

隊伍行進間人數不斷增長，遲來者陸續加入使得規模持續擴大。

「真壯觀。」

「阿彌陀佛。這般氣勢更鼓舞人心啊。」

華山弟子們驚愕地望著前方奔湧的人潮。

出發時士氣就已極高，隨時間推移非但未減反而愈發高漲。

「不過也難怪。支持者不斷加入嘛。」
漢 化   來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名店 鋪

「正是。」

最初兩百人的隊伍，因礦山逃亡者加入增至四百，中途陸續匯入者更將總數推至五百。

就連旁觀的三者都不禁生出‘或許真能成事’的希望，當事人更不必說。

「既有如此規模，為何此前一直忍氣吞聲?」

面對趙傑的疑問，白天輕聲回答。

「柴薪再多，不點火終究是堆死木。」

「……如今這火終於燃起來了?」

「不錯。」

「確實與中原不同。即便身為前代宮主之子，僅憑雪公子在世的訊息就能召集這麼多人。」

「並非如此。」

「……咦?」

白天未直接回答，只是苦澀地望向前方。

若在往日，他或許會如趙傑般作想。但與那個凡事消極厭世的傢伙相處日久，已不再輕信表面所見。

雪素白原本就活著。

即便如此，韓怡明至今未透露此事而等待時機的理由很簡單。

因為就算聚集支援雪素白的人，也不可能與冰宮抗衡。

「若非冰晶礦山的逃亡者們存在，即便雪素白的訊息傳開人們也不會聚集。正是有他們在，才讓人覺得值得一試吧。」

「確實如此。」

白天用微妙的目光悄悄回頭瞥了一眼。

‘細說起來又是那傢伙的緣故……’

若非清明把礦山攪得天翻地覆，這種局面就不會出現。即便他們能逃出來，若清明無法解除他們的禁制，也不過是以逃亡告終。

到這份上反而覺得可怕了。

在這舉目無親的萬里異鄉，誰能想到一個人竟能做出這等事來?

‘確實是個了不起的傢伙……’

「看什麼?」

“……”

白天搖搖頭看向前方。

‘從各種意義上來說。’

萬千思緒爭先恐後湧上心頭，但白天不得不將這一切暫擱。

因為那道已頗為熟悉的雪白城牆終於顯露了真容。

「師父!」

「嗯。」

漢 化 來自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
白天咬著牙說道。

「是冰宮。」

初次面對這道城牆時與現在的感受截然不同。

最初只是純粹驚歎於那純白城牆帶來的壯麗。

但如今那份莊嚴只讓人覺得無比壓抑。

厚重得無可比擬的城門，以及即便仰斷脖頸也難以望到頂端的高聳城牆，令人痛切地意識到他們將要面對的是完全統治北海的北海冰宮。

「師父。」

「……是啊。」

看來被那壓迫感震懾的不止他們。

前方那股不可一世的沖天氣勢明顯萎靡了。

無人下令，行進速度卻逐漸減緩。

待行至距城牆百餘丈時，所有人的腳步都不約而同停了下來。

咕嘟。

有人吞嚥唾沫的聲音格外響亮。連肆虐的暴風雪都寂靜無聲，這細微響動遠遠傳開，驚醒了所有人的緊張情緒。

「冰宮……」

「是冰宮。」

“…….”

白天略感錯愕。先前高漲的氣勢恍如幻覺。

‘作為北海人對抗冰宮，是比我們想象的更沉重的事嗎?’

不知是因對冰宮的忠心，還是比誰都清楚冰宮的強大。

正當眾人躊躇不前互相觀望時。

「幹嘛呢?」

“…….”

白天表情僵硬地轉過頭。

世上最沒眼力見的人正晃悠悠走來，滿臉不解為何要擋路發呆。

白天壓低聲音道。

「……好像到冰宮了。」

「那更該快點走啊，不殺進去杵這兒幹嘛?」

「這個……」

面對清明的質問，白天語焉不詳。總不能當著眾人面說他們集體慫了吧?

「怎麼?在爭誰打頭陣?都想當先鋒?」

“…….”

清明咧嘴一笑，晃著身子向前走去。

他停步的位置意外地正在雪素白麵前。

神色明顯緊張的雪素白抬起蒼白的臉望向清明。

清明笑著說道。

「幹嘛擺出這副表情?」

「……啊?」

「嘖嘖，孩子太機靈也不是好事。孩子就該有孩子樣。」

清明將手搭在孩子頭上胡亂揉亂頭髮。

「我說過吧?你什麼都不用做。」

「……道、道長。」

「總之是個小老成鬼。」

清明嗤笑著從雪素白頭上收回手。

漢化  來 自 小風 車吱 扭 吱扭 。閒 魚同名店鋪
「你能堅持到這裡已經很棒了。所以挺起胸膛，舒展眉頭。接下來交給大人們處理就行。」

這時後方傳來趙傑嘀嘀咕咕的插話聲。

「自己不也還是個半大孩子。」

「小杰，閉嘴。」

「是。」

尹鍾低聲呵斥瞪眼，趙傑縮了縮脖子。

清明靜靜凝視冰宮城牆，突然將黯香梅劍向前一遞。

「四叔。」

「嗯。」

「準備出發。」

「好嘞!」

白天二話不說站到清明身側。劉逸雪以精準步伐立於白天身旁與清明相對的位置，唐素素迅速跟上。

「呃啊…最近老有種在打頭陣的感覺。」

「有啥關係。習慣就好。」

趙傑與尹鍾在清明後方壓陣。

「阿彌陀佛。」

慧然神色堅毅地穩立在尹鐘身後。

望著不知不覺已列好陣勢的華山弟子，呂思魂慌張問道：

「這、這是要做什麼?」

「呵呵。老爺子這話真有趣。來這兒還能幹嘛?直接殺進去唄。」

清明泰然自若的回答讓呂思魂緊閉雙唇。

這本該是他要做的事。

「且慢……至少先佈陣……」

「老爺子。」

清明看著呂思魂嗤笑出聲。

「打仗這玩意兒，猶豫就會敗北。時間拖得越久恐懼就越強。而且——」他彈了個響指，「一旦熄滅的火，用什麼法子都點不燃了。」

“…….”

但呂思魂臉上仍佈滿憂慮。

「別擔心。」

清明嘴角高高揚起。

「我可是點火的一把好手。」

旁聽的白天默默搖頭。

「比起道士，縱火犯的名頭更適合你。」

「東龍你安靜。」

呂思魂呆望著清明。

‘這人當真不知害怕?’

以寡兵對抗冰宮。即便不瞭解冰宮底細，也不該如此毫無懼色。

更奇怪的是不僅清明，同行眾人皆無半分畏縮。

‘華山派到底是……’

這時清明斬釘截鐵道：

「總之要是怕得不敢去，就留在這兒等著。我們會處理。」

「放肆!」

「狂妄之徒!」

各處爆發出粗魯的怒喝。

受華山恩惠的礦山囚犯們不便發作，但不熟悉清明與華山派的人似乎感到尊嚴受辱。

「怎麼?我說錯什麼了嗎?」

「你這……!」

清明看著暴怒的人群笑了起來。

「聽說北海人性情粗暴不分水火，現在看來還挺挑的嘛。不敢跟冰宮打，覺得我們好欺負是吧?」

嗚嘟嘟嘟。

各處傳來咬牙切齒聲和攥緊拳頭的聲響。

「我們……!」

「啊啊，夠了。」

有人正要喊什麼，清明卻果斷抬手打斷。

「嘴上爭來爭去沒意思。不是孬種就用行動證明。我們可要先動手了。」

清明猛地轉身。

「師父!」

「好嘞!」

鏘!

白天毫不猶豫拔劍出鞘，其餘弟子也齊刷刷亮劍。

「上!」

「是!」

白天一馬當先衝出去，華山弟子和慧然頭也不回緊隨其後。

看著他們如黑色流星般衝向雪白城牆，留在原地的人驚得張大嘴。

「這、這這……!」

「糟了!」

北海武者們神色倉皇地望著這一幕。

就在這時。

「幹什麼!」

呂思魂聲如洪鐘地怒吼。

「這是我們的戰鬥!豈能讓與北海無關的外鄉人搶先登上冰宮城牆?」

他眼中燃起怒火，彷彿方才的畏懼從未存在。

「北海人寧死不受辱!跟我上!」

北海武者們漲紅著臉齊聲咆哮。

呂思魂帶頭衝鋒，停滯的人群頓時如潮水般湧向城牆。

「別落後!」

「追上他們!」

「城牆必須由我們先登!」

此刻再無猶豫，所有人頭也不回地加速衝鋒。

就在此刻。

關乎北海存亡的戰爭序幕就此拉開。


501話


501話. 我家孩子有點兇(1)

北海常年陰霾的天空，今日卻離奇地清澈明淨。陽光燦爛地照耀大地。

噠噠噠噠噠!

那清明的天空之下，華山的弟子們正踏著耀眼的雪原疾馳。

距離越近城牆越發高聳。領頭的白天繃緊了臉龐。

「清明!」

「嗯。」

「往上?還是走城門?」

「廢話什麼?當然要爬上去!」

「好嘞!」

白天保持衝刺速度徑直衝向城牆。

然後。

啪啊啊啊!

他猛蹬地面騰空而起，開始如履平地般攀爬光滑的城牆。緊隨其後的華山弟子們也像飛鼠般沿著冰宮牆壁攀升。

「那是……?」

「天啊!」

後續趕來的北海武者們目睹難以置信的景象，不約而同張大了嘴。

北海的冬季嚴酷，幾乎每時每刻都颳著暴風雪。

因此冬季城牆表面會凍結積雪形成冰壁。但那些華山弟子竟若無其事地攀爬著光滑冰壁。

即便見過一次仍看呆的呂思魂猛然回神喊道：

「必須爬上城牆!別被他們甩開!」

但世間事並非單憑意志就能解決。好勝心驅使下模仿華山弟子跳向城牆的人們，瞬間滑倒摔得狼狽不堪。

「啊呀!」

「呃!小、小心!滑得離譜!」

即便多次蹬牆嘗試，最多也只能貼在冰壁上無法攀升。

抬頭望去，華山弟子們已輕鬆攀至近半高度。

‘他們怎麼做到的?’

實在荒唐。

曾任冰宮長老的人雖相對順利地攀爬著，但即便他們也難像那些年輕的中原武者般輕鬆前進。

華山弟子再強，那個年紀也不可能比得上冰宮前長老們，這究竟是何等奇事?

「別勉強，先專注爬城牆!」

「快、快看!中原武者踩過的冰面有裂痕!走那邊!」

北海武者們摒除雜念開始攀爬冰壁。作為武者，若慢慢爬並非不能上去。

只是……

「這禿驢崽子偷跑!還不快加速爬?」

「施、施主。冰太滑了!」

「反正少林崽子慢得要死!」

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

「阿你個頭，小兔崽子!」

看著清明邊爬懸崖邊踹黃袍僧人，令人啼笑皆非。

‘這些人到底是幹什麼的?’

啪啪啪啪啪!

華山弟子們不管不顧地直線攀牆。遠看彷彿有人從城牆上拽著他們。

「素素!當心!」

「別管我快爬，師叔!」

「好嘞!」

白天嘴角咧到耳根。

華山弟子最擅長的就是攀崖，冰壁石壁都不在話下。雖有些滑，但比起華山隨意起伏開裂的懸崖根本不算什麼。

噠噠噠噠!

就在那一刻，位於他下方的趙傑突然開始向上衝刺。

「我先去開路，師叔!」

「小杰!別逞強!」

「這種程度根本不算什麼!」

信心爆棚的趙傑如光箭般攀上城牆。終於，城牆邊緣映入他的眼簾。
漢化 來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

先登上城牆再說……

就在那時。

‘嗯?’

在與天空相接的城牆盡頭，一群武者齊刷刷探出頭來，彷彿在俯視著正向上攀爬的眾人。

「不過如此……」

呃?

正得意嘀咕的趙傑突然瞪圓了眼睛。

探頭的那些人正用細長物件瞄準下方——彎曲的長木杆上架著尖銳的……

「弓箭?」

「放箭——!」

咻——!咻——!

朝下瞄準的箭矢齊齊發射。看著向自己傾瀉而來的箭雨，趙傑嘴巴張得老大。

「靠，瘋了吧!武者打架突然掏弓箭?!哇啊啊!」

趙傑用梅花劍快速擊落射來的箭矢。

武者們灌注內力射出的箭矢蘊含著遠超尋常的沉重力道。

縱使再擅長攀巖，在溼滑崖壁上要全部擊落那些箭矢也絕非易事。

「這……!」

就在趙傑蹬踏崖壁準備揮劍時。

腳下一滑。

「呃?」

漢化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
原本踩實的腳尖從崖壁滑脫，整條腿猛然下墜。姿勢崩壞自然無法有效格擋箭矢。

勉強擋住射向面門和肩膀的箭矢後，他被反作用力震離城牆開始墜落。

「哇啊啊啊!我操——!」

「小杰!」

「趙傑!」

尖叫墜落的趙傑突然在半空中戛然停滯。

「……咦?」

趙傑發現地面不再接近後，緩緩扭頭向上望去。

“…….”

只見清明抓著他的腳踝，以活像地獄惡鬼的表情俯視著他。

此刻才意識到自己幹了什麼，趙傑臉色刷地慘白。

「……清、清明，不是那樣的……」

「等打完這場架再收拾你。」

“…….”

清明將趙傑掄回城牆貼好後抬頭望去。

「師叔!」

「好，這就來!」

白天如閃電般沿城牆疾攀而上。

「放箭!」

咻咻!咻——!嗖!

箭雨如期傾瀉，但白天冷靜揮劍悉數擊落。他與劉逸雪作為先鋒，遊刃有餘地清理著箭矢。

然而。

「啊啊啊!」

「箭、箭矢!」

下方跟隨的眾人攀牆時難以應對箭襲。

看著同伴接連中箭墜落，尹鍾臉色一沉。

「我得去擋住……」

「別管繼續上!幹掉那幫雜碎比防守更快!」

「明白!」

尹鍾也不多言，按清明指示加快了速度。

望著箭如雨下卻仍難擊落的華山弟子們，城牆上指揮者惡狠狠地咒罵著。

「射!繼續射!集中火力對準前方!先把那群雜碎打下去!」

「是!」

「熱油!熱油還沒好嗎!快把滾油端上來!」

「正在準備!」

聽著耳邊震耳欲聾的喊殺聲，白天扭曲了面容。

‘這根本就是戰爭。’

原以為與冰宮交戰會像上次萬刃幫那樣，沒想到竟從開始就演變成攻城戰。

若非有熟悉攀巖的他們相助，單靠己方強攻這道城牆，傷亡恐怕不堪設想。

咔鏘!哐啷!

箭矢集中射向衝鋒在最前的白天。劍刃承受的衝擊與手腕傳來的內力使他揮劍速度漸緩。即便強如白天，在暴雨般的箭矢中攀巖也絕非易事。

「放箭啊啊啊!」

「就是那傢伙!」

就在白天咬得牙齒咯吱作響的瞬間。

「師兄。肩膀。」

「嗯?」

緊隨其後的劉逸雪突然蹬踏白天肩膀，借力騰空而起。

「胡鬧!」

凌空躍起的她在半空旋身翻轉，藉著迴旋力道將佩劍擲向城牆。

唰啦啦啦——!

急速旋轉的利劍直撲那些探身射箭的守軍。

「閃開!」

「低頭!」

咻嗚嗚!

眾人慌忙俯身，劍刃裹挾厲風掠過他們頭頂。

雖未斬中目標，但爭取的片刻喘息已讓白天壓力驟減。

「喝啊啊啊!」

白天抓住時機猛蹬城牆縱身躍起。

而劉逸雪接住迴旋而來的劍後，毫不猶豫開始自由落體。

「接住。」

「餵你!該死的!」

清明罵罵咧咧飛身接住她，將她甩向城牆，自己借力一個空翻重新貼回牆面。

「現學現賣是吧!」

「反正你能接住。」

這平淡語氣更讓人火大。

「寧可摔死算了!」

清明磨著牙抬頭望去。

「呃!」

白天的身體正在搖晃。

距離射手越近，箭矢威力越強。數十支箭同時命中城牆的衝擊力讓他腳底打滑。

咚!

但在失衡瞬間，尹鐘的手穩穩托住了他的腳。

「踩著我的手上吧，師兄!」

「好!」

白天咬牙瞪向上方。但光靠意志無濟於事。在溼滑城牆攀爬時還要格擋數十支箭，談何容易?

‘必須另想辦法……’

這時熟悉聲音掠過白天耳畔。

「喂，禿驢。」

「在，施主!」

「該報答飯錢了。」

「啊?」

白天條件反射地低頭看向城下。

貼在城牆上的清明啪地一聲向上躍起，緩緩朝慧然方向落下。

慧然也瞬間領會了清明的意圖般點了點頭。隨後將雙腳牢牢固定在冰層裂開的縫隙中，瞬間將上半身與城牆垂直後仰。

擺出架勢的同時將右手貼在腰間，他體內開始迸發出金色氣勁。

「難道?」

那個瘋子?

在空中微微蜷縮身體的清明朝慧然伸出腿。

剎那間慧然將腰間凝聚的右拳如閃電般揮出，擊打在清明腳底將其高高挑起。

誇啊啊啊啊!

慧然金拳迸發的勁氣，宛如昇天的黃金巨龍般直衝雲霄。乘著這股勁氣的清明如同騎龍的仙人，轉瞬間越過城牆騰空而起。

「什麼!」

「怎、怎麼回事?」

駐守城牆的冰宮武者們嚇得猛然抬頭。

「那個瘋子!」

「哇……瘋了。」

這景象震撼到連華山弟子們都移不開眼。

萬里無雲的晴空上烈日灼灼。

以及背對烈日的清明。

他如同捕食俯衝的蒼鷹般朝城牆落下。

「快、快擋住……!」

就在這瞬間。

條件反射想喊叫的眾人全都渾身一顫。

清明的目光與他們視線交匯了。

看到那雙冰冷得沒有一絲感情的眼睛時，彷彿全身血液都被抽乾般發寒。

啪啊啊!

旋身揮劍的清明輕盈落在城頭。他屈膝撐地，不慌不忙地緩緩起身。

接著。

噗嗚嗚嗚!

擋在他面前的人們頸部突然噴出泉湧般的鮮血。

踉蹌吐血的人們接二連三撲通倒地。

“…….”

城牆上籠罩著冰冷的死寂。

嚓!

輕振長劍甩落血珠的清明面無表情道：

「開始吧。」

梅花劍手朝著雪白的武者們一口氣拉近距離。





第502話


第502話 我家孩子有點兇(2)

「那、那是……?」

呂思魂瞪大雙眼看著乘著黃金氣勁騰空的清明輕盈落上城牆。

‘這傢伙到底是什麼來路?’

細想並非難事。在場具備實施此舉功力者不在少數。

但要在隨時打滑的冰壁攀爬、箭如雨下的環境中瞬間做出判斷並果斷執行，絕非易事。

‘年紀輕輕為何如此身經百戰?’

若非歷經百戰之人，絕不可能有這般決斷力。

「長老!」

「啊。」

呂思魂猛然回神。

清明登城時箭雨驟停。此刻不抓緊攀爬，難保箭雨不會再來。

「上!快上來!」

「是!」

呂思魂咬牙抓住冰壁奮力攀爬。

‘若非他們，傷亡恐怕難以估量’

與華山弟子並肩作戰實乃莫大幸運，呂思魂此刻深切體會到這一點。

「立刻!立刻抓住那傢伙殺掉!快!」

有人攥住幸運，就必有人承受不幸，此乃世間常理。

當攀爬城牆的北海武士享受幸運時，守衛城牆的冰宮武士正遭遇極致的厄運。

那份名為清明的不幸。

咔嚓!

閃電般刺出的長劍盪開格擋之刃，毫無遲疑地貫穿咽喉。

「咕嚕……」

被刺中者立即口吐血沫發出怪響，歪斜倒地。

「去死吧啊啊啊!」

冰宮武士們全都赤紅雙眼，朝清明撲來。

第一人。

唰!

乾淨利落的一記突刺。

唰啊啊啊!

緊接著爆發的數十道劍影。

撲向清明的人們瞪大雙眼，看著填滿整個視野的數十道劍氣襲來。

‘得、擋住才……’

咔嚓!咔嚓嚓!

但以他們的實力，要全部擋下比閃電更快的劍氣根本不可能。雖然反射性揮劍彈開了幾道，剩餘劍氣仍無情地劈刺進他們軀體。

「呃嗚……」

當場斃命者反倒幸運。

勉強避開要害者發出難以形容的慘嚎栽倒。

唰!

清明的劍毫不留情地斷絕了他們的生機。

讓必死之人苟延殘喘不過是戲弄。清明很清楚，賜予痛快死亡才是稍稍減輕他們痛苦的方式。

轉瞬間近十條性命消逝。

屍身湧出的鮮血將雪白城牆染得猩紅，宛如雪原綻放的紅花。

但此地無人能稱此景為美。

嚓!

清明面無表情地前行。看著他垂劍漫步的鬆弛姿態，一名稚嫩的冰宮武士顫抖起來。

‘……瘋子。’

儘管面容年輕，他實為北海冰宮武力團冰箭隊大主。

雖也算身經百戰，連他也不禁為清明冰冷無情的面容戰慄。

殺劍。

毫無壓制對手的劍路。那是最高效、最致命的殺戮之劍，是唯有戰場才能孕育的戰劍與殺劍。

「不來?」

清明冷眼看著面前眾人低語。

「那我過去。」

嗒!

足尖點地的輕響中，他如離弦之箭突進。

「呃!」

「這雜種!」

冰宮武士們反射性揮劍，十餘道青芒直取清明。

剎那間。

唰啊啊啊啊!

快得難以目視的恐怖快劍爆發。

鏘鏘鏘!鏘鏘!

瞄準清明的飛劍們與瞬間迸發的光矢相撞，反而被彈飛出去。

不僅如此。那光矢快速利落地貫穿了那些失去武器、驚慌失措之人的胸膛。

噗嗤!噗嗤!

被刺穿心臟的人們瞪大雙眼，帶著難以置信的表情直至倒下。

撲通。撲通。

目睹同伴連慘叫都來不及發出就接連斃命的景象，冰宮武士們的臉色開始變得比北海雪景更加慘白。

「衝、衝上去啊混賬東西!你們這樣也配叫冰宮武者嗎!人數是我們佔優!圍起來宰了他!」

說來容易。

所謂以人數優勢應敵，就意味著要承受犧牲。為了殺死對手，誰願意輕易獻出自己的性命?

但最可悲的是，即便他們不衝上來，清明也絕非會就此退讓之人。

唰!

劍刃拖曳出無數殘影逼近眼前。受驚者瘋狂揮舞刀劍踉蹌後退。

一。

嚓!

「啊啊啊!」

腳踝立刻傳來灼痛。他們驚惶低頭，看見自己噴湧著鮮血的斷足。

漢化 來自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
嚓。嚓!

劍鋒已掠過他們大腿。僅是擦過，腿肉便哧啦裂開，露出森森白骨。

望著汩汩湧出的鮮血，他們發出淒厲哀嚎，手腳並用向後爬去。

比北海空氣更刺骨的寒意籠罩城牆。

自清明登城後不過幾次呼吸的時間，此地已完全被他掌控。

「嗚……嗚呃……」

嚇破膽的人們拼命想遠離清明。

但他們不明白：對清明拉開距離意味著什麼。

顫顫顫。

清明的劍尖開始如幻影般顫動。

顫顫顫。

起初微不可察的震顫逐漸擴大，最終劍尖迸發出道道赤紅劍氣。

眾人眼中湧起驚駭。

城牆外遼闊雪原上正綻放花朵。

猶如熬過漫長嚴冬的梅花在雪中怒放，純白世界裡一朵朵血般鮮紅的梅花次第綻開。

‘這是……’

竟有令花開之劍。

此生未見的奇景讓他們連恐懼都忘卻，只是呆張著嘴凝視。

「啊……」

恍若置身花園的無數花朵乘北海之風紛飛，鋪天蓋地的花瓣洪流席捲世界。

豈不可笑？

冰冷至極的劍尖怎能綻放花朵?

但蘊含北海寒氣的寒鐵劍尖催生的花朵，偏偏鮮活又絕美。

一。

那劍氣花瓣蘊含的不只是美麗。

嚓。

嚓。嚓。

花瓣無情掠過冰宮徒眾的軀體。

看似輕柔飄搖的花瓣每次掠過時，都伴隨著令人毛骨悚然的割肉聲劃開皮肉，鮮紅的血柱噴湧而出。

「啊啊啊!」

「這、這是!」

「快躲開!立刻!每一片都是劍氣!」

直到此時才回過神來的眾人試圖騰空閃避，但為時已晚。他們四周早已被猩紅花瓣徹底包圍。

隨風飄舞的花瓣突然如謊言般轉變攻勢，開始狂暴地席捲武者們。

唰!

花瓣割開了血肉。

噗!

花瓣貫穿了身體。

曾經唯美動人的花瓣開始迷惑人眼，蹂躪肉體。

如同無數飛撲的蝶群般無序肆虐的花瓣，已不再美麗。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊!啊啊!」

淒厲慘叫與濃重的血霧同時瀰漫開來。

此刻清明展示的梅花劍法，與當年比武大會上展現的劍招已不可同日而語。

名門正派中最邪異的劍。

單論劍術，這套被評價為比魔教劍法更妖異的華山梅花劍法，終於在最能大放異彩的戰場上展露真容。

咚。

咚。

「呃呃呃……」

幻影般的花瓣消散後，只剩橫七豎八的屍身與肆意流淌的鮮血。

「呃……」

勉強未倒而單膝跪地者劇烈喘息著。

雖未倒下，但因全身佈滿無數傷口，已徹底被鮮血浸透，正不斷抽搐。

啪嗒。

清明踏過地面積血，一刀斬落了那人的頭顱。

咚。

對痛苦倒下的屍體漠然一瞥後，清明抬頭望向遠方。

某處傳來吞嚥唾沫的聲音。

正當清明面無表情地再度舉劍欲綻梅花時——

「嗚哇啊啊啊啊!」

城牆下爆出震天戰吼，趙傑騰空而起。

「清明!我們來了!」

「那小子，看招!」

緊接著白天、尹鍾、劉逸雪、唐素素接連彈射躍起。

目睹此景的清明瞬間扭曲了面容。

「混賬！天殺的禿驢居然連這都爬不上來！」

「啊，阿彌陀佛!」

城牆下傳來悽絕佛號。清明以世上最嫌惡的表情怒吼：

「阿彌陀佛你大爺!佛祖看見你這廢物都得扇你耳刮子!」

「……阿彌陀佛。」

當清明扭曲著臉時，華山弟子們已落在他身旁。

看到清明製造的慘狀，他們先是一愣，又迅速恢復神色。

「哎喲，又搞這麼大陣仗!」

「獨力應付這麼多敵人，情有可原。」

「沒錯!現在輪到我們了!」

白天不等清明開口便高聲吶喊。

「上!讓他們見識華山之劍!」

「是，師叔!」

「嗚哇啊啊啊!」

白天、尹鍾、趙傑頭也不回地衝向城頭武士。

突然出現的援軍讓冰宮武士們猝不及防地一顫，但那三人似乎毫無體諒之意，猛烈揮劍衝了過去。

哐!

「閃開!會受傷的!這群兔崽子!」

「別太興奮了，喂!」

趙傑開始橫衝直撞後，敵人瞬間被逼得連連後退。

「上了。」

「是!」

劉逸雪和唐素素毫不遲疑地緊隨其後。兩人加入戰局後，冰宮武士們再度大幅退縮，被逼得節節敗退。

接著。

「呃!阿彌陀……哎，這該死的城牆!」

慧然遲了一步躍上城牆。他看清局勢後立即向前衝去，發出震天怒吼。

「貧僧慈悲不足還請莫要見怪!」

“…….”

沒有一個人向清明投去視線，就這樣奔襲而去。

清明靜觀這一幕，噗嗤笑了出來。

「真是的。」

他掛著莫名複雜的微笑，振落劍上血跡凝望前方。

「怎麼辦啊冰宮，我家孩子有點兇呢。」

隨即大吼著追向他們。

「全給我宰乾淨!」

「噢噢噢噢噢!」

華山群獸擰作一股，如暴風般席捲而過，將冰宮武者們掀飛。

北海冰宮城牆上刀風呼嘯。

此刻分明綻放出華山的梅花紋路。





第503話
漢 化  來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪


第503話 我家孩子有點兇 (3)

「啊啊啊啊啊啊啊!」

“…….”

呂思魂瞪大眼睛向上望去。

‘這到底怎麼回事?’

完全摸不著頭腦。

自華山弟子登上城牆起，慘叫與怒吼聲便不絕於耳。雖說戰鬥本就如此，但這顯然另有意蘊。

所以說……

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

……看吧。

城牆上金光乍現，三四道人影同時被彈飛至牆外。

嗯?

問彈出去會怎樣?

這不是明擺著嗎。

「救救命啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

冰宮武士們慘叫著墜下城牆。

轟!砰!

俯視下方的呂思魂不自覺地緊閉雙眼。雪原上墜落武者們正劇烈抽搐著。

‘沒死就算萬幸。’

雖說這輩子恐怕要臥床度日，但積雪深厚好歹保住了性命不是?

「長老!」

「對、對!」

呂思魂迅速行動開始攀爬城牆。

‘現在不是想這些的時候。’

這是他們的戰鬥。華山弟子們不正是志同道合前來助陣的賓客嗎?將先鋒之位讓給客人而自己袖手旁觀，實乃武者之恥。

「哈啊啊啊!」

他攀爬城牆的速度愈發迅猛。

既然上方不再有箭雨傾瀉，攀登本身對他並非難事。轉瞬抵達頂端的他蹬牆騰空而起。

「你們這些……嗚噫噫噫！」

但躍至半空的他，迎面撞上了炮彈般飛來的冰宮刀客。

「哇啊!」

連喊叫的餘裕都沒有 他像黏在地面的紙片般平趴下去。彈飛的人影從低伏的頭頂急速掠過。

‘要是撞上那裡……?’

他也會像剛才看到的人那樣墜入那萬丈深淵吧。

在這寒冷天氣裡冷汗仍涔涔直下。勉強平復心情抬頭的他 看到了城牆上的景象。

咕嗚嗚嗚嗚嗚——!

踏下的震腳讓整段城牆轟鳴震顫。
漢化  來 自小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚 同 名店 鋪

明明體型並不魁梧 卻不知從何迸發出這等怪力 實在難以理解。

「阿——彌——陀——佛——!」

慧然拳頭向前轟出的瞬間 金色佛光沖天而起 攔在他面前的人們接二連三飛出了城牆。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

佛號本該慈悲為懷 但從慧然佛號中卻尋不到半分慈悲。若佛祖看見他口誦阿彌陀佛將人轟飛城牆 不知會作何感想?

但慧然似乎毫不在意這些 反而狂笑著追擊冰宮武者。

「攔、攔住他!」

眾人被這預料之外的恐怖拳勁所驚紛紛撲上 但這不過是因他們不瞭解慧然。

嗡。

羅漢拳始於半掌。

擺出象徵少林架勢的慧然 對著衝向自己的眾人重重揮拳。

冰殿武士揮出的劍與慧然拳頭相撞。

咔嚓——!

霎時間 注滿真氣的鋼劍如玩具般斷裂飛散。

「呃!」

撲來之人瞪圓雙眼看著這奇景。

接著。

咚——!

伴著擂鼓般的聲響 那人噴血倒飛而出。

超越形之極 達至法之巔的拳。

堪稱中原武學根基亦不為過的少林羅漢拳 此刻正在北海冰宮城牆上展現其厚重威能。

這份壓倒性的武威 令人難以想象他方才還被清明訓斥。

確實驗證了少林為何稱他是百年難遇的奇才。

「阿彌陀佛!」

喝罷佛號的慧然如猛禽般撲向後退者 一腳踏向其大腿。

咔嚓!

骨碎聲響徹四周。被踏中大腿者發出痛苦哀嚎滿地打滾。

遵循少林教義的法僧懷有慈悲 但少林的拳沒有慈悲。宛如佛陀法相 慧然的拳不會寬恕暴虐之徒。

「……真的適應不了啊。」

趙傑咋舌道。

天下比武大會後他們持續修煉。如今華山弟子比當初強得不可同日而語。

但即便如此 與慧然的差距似乎並未縮小。他們變強了 慧然顯然也比過去強了不止一籌。

「怎能認輸!哈啊——!」

長劍劃破虛空 撕裂大氣。

在迅捷輕快的刀法中透出鮮明的銳利。

「壓低!再壓低!」

「是!」

唰啊啊啊!

趙傑用腳尖死死壓住地面，將聳起的肩膀往下按。

身體如磐石般穩固支撐著重心，但指尖揮舞的劍卻與之形成鮮明對比，輕盈無比。

「絕不能輸給少林!」

追擊敵人的趙傑矯健得宛如一頭獵豹。

背後是萬丈懸崖。

稍有不慎就可能從這高聳城牆上墜落。而在這險境中，華山弟子們要面對十倍於己的敵人。

縱使是鐵石心腸之人，此刻也難免怦怦直跳，手腳發顫。

但他們臉上看不出一絲畏縮之色。

「嗚啊啊啊啊!」

「別興奮過頭了小子!」

尹鍾用肩膀撞開趙傑，向前衝殺而去。

被逼退的冰弓道弟子臉上閃過怒意。

「這、這群傢伙!」

被這群乳臭未乾的劍手前赴後繼地逼退，任誰都會火冒三丈。

「去死吧啊啊啊!」

飽含怒火的劍挾著殺氣朝尹鐘頭頂劈落。

但尹鍾絲毫不亂。半眯著眼看準襲來的劍勢，揮出梅花劍法。

鏘。

輕柔地。

鏘。

又凜然地。

雖不及趙傑那般華麗猛攻，但根基紮實的劍招將對方攻勢精準到近乎完美地格擋下。

完美防禦彈開劍鋒，冰弓武者們上半身空門大露。

唰啊啊啊!

當然不會錯過尹鍾製造的這個破綻的，正是趙傑。

「啊啊啊!」

肩膀被刺穿的武者慘叫著倉皇后退。

「這些中原人竟如此猖狂!」

正欲暴起反擊的他突然驚惶伏地。

一柄劍從尹鍾與趙傑微小的間隙中驟然刺出。

「間距拉開了啊!」

“…….”

“…….”

唐素素臉色驟變厲聲喝道。

她的劍更似短匕，每次出現破綻便如飛匕般駭人地切入。

天衣無縫的配合。

從出劍姿態便能看出歷經何等艱苦修煉。

但其中最吸引呂思魂目光的……是那柄劍。

鎖喉!

「呃啊!」

肩膀被瞬間洞穿者悶哼著後退。

唰啊!

從肩頭抽回的劍毫無花哨地再次刺出。

簡潔。

看似不快的劍卻無人能擋。毫無冗餘的完美劍路比看上去更迅捷，比預想中更凌厲。

劉逸雪的劍正是如此。

她只是微微交錯腳步拉近距離，劍光便如幻影般揮出。

「呃!」

驟然分化的劍同時劃開冰弓武者的肩膀與腳踝。反射性後撤者正好迎上指向自己心口的劍鋒。

噗。

「咕……」

在難以辨明狀況的剎那之間，長劍已深深刺入他的胸膛。

握劍的手緩緩鬆開，他難以置信地望向劉逸雪，隨後緩緩側身倒下。

撲通。

收劍入鞘的她微微抬頭掃視敵人。

正欲再度進攻時，耳畔傳來低語。

「儲存體力，師妹。」

劉逸雪轉頭凝視白天。

他振落劍上血珠，昂首闊步向前。

「現在還不是拼命的時候。」

劉逸雪沉默頷首。

呂思魂茫然望著眼前景象。

即便在失勢前，他作為冰宮長老也教導過弟子。正因如此更覺匪夷所思。

華山派究竟修習何種功法，竟能培養出這般年輕的劍客?

簡直......

「不——!」

一哆嗦。

失神眺望的他被突然炸響的怒吼驚得渾身一顫。

「拿劍！啊？就這水平？啊？老子火氣都上來了！我！」

“…….”

「劍上都落蒼蠅了！你們這群廢物是來郊遊的嗎?！」

在混沌中唯有一點很明確。

這傢伙脾氣真臭。

「嗚哇!上、上來了!」

此刻北海武者們終於攀上城牆。呂思魂察覺時機已至，揚聲喝道：

「莫讓中原宵小搶了先!我等乃北海武者!」

「遵命，長老!」

「殺!」

呂思魂縱身躍起，凌空越過華山弟子頭頂。

「哦?」

「老爺子還挺精神。」

雖覺某些雜音刺耳，呂思魂果斷選擇無視。戰場上分神比引頸就戮更危險。

嘎啊啊啊!

他雙掌凝聚起駭人的陰寒罡氣。

即便剛從懸崖解除禁制時，方標之流也非他一合之敵。如今功力漸復，尋常冰宮武者更不足為懼。

「死——!」
漢化   來自 小 風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪

雙掌迸發的冰殺剛氣轟入密集的冰宮武者陣中。

轟隆隆!

寒爆席捲之處，武者們噴血倒地。

「哇......厲害。」

「長老之位總不是擲骰子贏來的。」

「嗷!凍死了!操!」

惱人雜音不斷，呂思魂決定不再理會華山弟子。

「縱容逆賊暴行者，不配為冰宮武者!今日我必肅清爾等，為北海重立青天!」

「叛徒還敢大放厥詞!發什麼呆!殺啊!」

冰箭隊主雖厲聲喝令，戰況卻未如他所願。

北海武者受呂思魂神威鼓舞，悍然衝散箭陣。擅射的他們在近身戰中豈是戰意昂揚的武者對手。

‘該死，不該是這樣的。’

到底是從哪裡開始出錯的?

冰宮的城牆高不可攀。

反過來說，要想把那高聳的城牆修築得足夠厚實，讓大批軍隊能夠攀爬，別說冰宮，就是冰宮老爺子來了也辦不到。

因此，守衛城牆的人數必然有限。

儘管如此，之所以認為不會有太大問題，是因為只要向那些攀爬又高又滑的城牆的敵人傾注蘊含內力的箭矢，就能給予重創。

但這次戰鬥沒有一刻如他所願。

‘都是那傢伙害的!’

現在在北海武士們身後搗亂的那個小崽子!

要不是那傢伙，這群叛賊早在爬完城牆前就會流血倒地了!

「可惡!」

但後悔已經晚了。現在必須集中精力應對眼前的情況。

「拉開距離!下方支援馬上到!在城牆階梯前方佈陣集中防禦……。」

就在那一刻。

‘嗯?’

冰箭隊主因突然感到的違和感閉上了嘴。

怎麼回事?

這感覺是?

明明沒什麼變化，卻有種噁心到想吐的怪異感席捲全身。

‘到底哪裡變了?’

但怎麼看都沒發現明顯變化。只是……。

‘咦?’

不見了。

剛才還咧嘴笑著把他氣得半死的那個小鬼的身影消失了。

‘去哪兒……’

這時，從極近處傳來彷彿從幽冥地府滲出的聲音。

「在戰場上分神的話，死了也怨不得人。」

冰箭隊主反射性猛地轉頭。映入眼簾的不是人，而是不知何時已逼至鼻尖的雪白劍刃。

唰。

利刃割開皮肉的聲音令人毛骨悚然地迴盪著。





第504話


第504話 我家孩子們有點兇。(4)

嚓啊啊啊!

「咕嚕…….」

脖子側面被割開一寸的同時，全身力氣瞬間消散。但拼死扭轉身軀的舉動，讓我避免了被一劍斬首的命運。

一。

唰。唰。

扭轉的側腹掠過火燒般的劇痛，有什麼東西劃開了敞開的胸膛。

失神的冰箭隊主眼中映出回收的劍。順著劍身抬起的視線，最終對上了一張冰雕般冷峻的臉。

不含任何情感的冷漠眼眸。

那目光沉澱著刺骨寒意，光是注視就讓人渾身發冷。

「你…….」

唰啊啊啊!

他的話沒能繼續。再次揮動的劍瞬間斬斷冰箭隊主的脖子，將頭顱拋向虛空。

咚。

斷首的屍體倒落在地。

「你該小心的。」

清明彎起眼角輕笑，略微環視四周。

「下一個?」

眨眼間失去指揮官的冰箭隊眼中浮現恐懼。

「啊…….啊啊…….」

「快、快逃!」

「跳下去!會死的!」

驚恐的人們扔下武器開始逃竄。有的衝向城牆階梯時摔倒在地，有的甚至直接從城牆上跳了下去。

看著周圍瞬間變得空蕩蕩的景象，清明咂了咂嘴。

「嘖。現在的年輕人真是沒骨氣。」

媽!我那時候呢?

唉。

說了也白說。

呂思魂的臉色無比僵硬。

‘那傢伙……’

那明顯不對勁。

他並不認識那個叫冰殿大主的人。在他擔任冰宮長老時，根本不存在這號人物。

但一眼就能看出冰殿大主的實力非同尋常。

這是理所當然的。

冰殿大主是統率武力大部隊的首領稱號。

但這樣的存在居然幾秒鐘就被砍了腦袋?

這是連呂思魂都做不到的事。

我清明，也就是那個叫華山神龍的傢伙，就算再強，若真和冰殿大主交手，理應打上百招以上才對。

那樣被一刀斷頭的事絕對不該發生。

但那個荒謬的場景確實在他眼前上演了。

呂思魂的身體瑟瑟發抖。

在場能理解這意味著什麼的人，恐怕只有呂思魂一個。

大意?

沒錯。是大意。追究起來是冰殿大主在戰場上分心的過失。

但呂思魂實在沒法責怪冰殿大主。

雖說戰場上片刻都不能鬆懈，可實際能做到的又有幾人?

就一剎那。

精準捕捉那轉瞬即逝破綻的洞察力。以及基於判斷毫不猶豫衝入敵陣的決斷力。

再加上在稍有不慎就會喪命的情況下，仍能完美施展劍技的膽魄。

‘怪物般的……’

倒不如說那個年輕劍客若是一劍將城牆上的冰箭隊全數斬殺，我反而不會如此震驚。那好歹能用武功高低來解釋。

但那種決斷力和果敢絕非單純用強大就能概括。就連身經百戰的呂思魂都不敢輕舉妄動，不是嗎?

「到底……」

就在那時。

將暗香梅花劍旋了一圈收回劍鞘的清明，踢踏踢踏地走到城牆邊探出腦袋。

「來了不少人啊。」

雖然成功登上了城牆，但戰爭現在才剛開始。冰弓的底蘊絕不止這種程度。

這時轉過頭的清明喊了呂思魂。

「老爺子!」

「啊，啊啊?叫我嗎?」

「對。讓剩下的人趕緊爬上來!又不是什麼蝸牛。」

他們不是蝸牛，你們才是飛鼠吧。

清明咂舌用下巴指了指城牆下。

「您打算怎麼辦?」

「……此話怎講?」

「哈。真是讓人憋得慌。」

清明像是真的悶得慌，砰砰捶著胸口。

呂思魂微微縮了縮脖子。換作之前，無論清明說什麼她都會哈哈一笑帶過，但剛看到清明的動作後，現在連一字一句都在意起來了。

「不是說好要帶著小鬼頭試試說服嗎?」

「啊，是那樣。」

「那邊大夥兒都湊得正好，這兒地勢高挺適合談話的，您打算怎麼辦？」

呂思魂神情恍惚地點了點頭。

‘這種局面下連那種事都考慮到了嗎?’

表面上看起來並不怎麼聰明，反而比呂思魂還要冷靜幾倍地把握著狀況。

「看來是我看走眼了啊。」

「……您之前怎麼認為的呢?」

回答並非來自呂思魂，而是從身後傳來。

「邪教道士。」

「沒教養的小崽子。」

「嘴巴閒不住的傢伙。」

「該下地獄的……」

「最後那個禿驢給我滾出來。」

慧然嚇得一哆嗦躲到了白天身後。

「這小兔崽子躲起來了?」

「啊，阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

看著清明揪住慧然的光頭，呂思魂嘆了口氣。

‘真是令人吃驚。’

多虧華山弟子們打頭陣，眾人才能毫髮無傷地全部安全登上城牆。

不知道那個叫清明的傢伙是預想到這一步才打頭陣，還是碰巧形勢使然。但無論如何對他們來說都是萬幸。

「清明啊，和尚的腦袋不能抓。」

「師叔。不是不能抓和尚腦袋，是本來就不能抓人腦袋。」

「呃……是嗎?」

看著稍微放鬆下來的眾人，趙傑歪了歪頭。

「師叔，不下去嗎?打到一半這是在幹嘛?」
漢化  來 自 小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

「小杰。」

「在!」

「……後面的人還沒全上來吧。本來人就少，分散作戰不是等著被各個擊破嗎?」

「啊……」

趙傑這才恍然大悟地回頭張望，隨即又露出不解的表情歪著頭。

「又沒人阻攔怎麼爬這麼慢?」

“…….”

白天欲言又止。因為他正好也這麼想。

「不必著急。反正敵人又不會逃跑。關鍵是我們要以萬全之態應戰。」

這純粹是照顧北海眾人的發言。

多數人都理解他的用意，可惜華山派裡有個特別沒眼力見的。

「這個時間對方肯定也在準備……」

「小杰。」

「啊?」

「嘴癢了?想捱揍?」

「……不是的，師兄。」

尹鍾一瞪眼，趙傑立刻蔫兒著低下頭。

聽著他們對話的呂思魂羞愧得滿臉通紅。

‘沒想到我們的身手竟會拖他們後腿。’

雖說因長期勞役無法發揮真正實力，但他們中多數人曾是冰宮的長老和精銳。

絕不遜色於那些華山年輕弟子。

可奇怪的是主導權完全掌握在對方手中。這意味著他們擁有某種無法用武功解釋的特質。

‘今天真是屢屢受驚啊。’

明知在決定北海命運的這天不該有這種感慨，但作為凡人實在難以壓抑湧上心頭的情緒。

「所以您打算怎麼辦?」

清明的問話讓呂思魂神色一凜。

「兵法上保持距離更有利這點我明白。」

「是。」

「但我認為應該下城牆。」

「為什麼?」

面對清明的追問，他平靜答道：

「必須讓那些人看清小宮主的模樣。武者眼力再好，隔著這麼遠的高處也難以確認小宮主是否真是前任宮主之子。」

「啊。所以您要把孩子帶到那群拿刀的跟前顯擺?」

清明指向韓怡明問道。被韓怡明背在背上的雪素白微微一驚，靜靜凝視著清明。

「……那個。」

見呂思魂支支吾吾說不出話，一直沉默聆聽的韓怡明插嘴道。

「我明白道長在擔心什麼。但若不這麼做大家橫豎都是死。小宮主更會首當其衝。」

「哼。」

「這是上策。請理解。」

清明意興闌珊地點了點頭。

「既然是北海的作風，我也不便多嘴。各人有各人的路數。」

「承蒙體諒。」

「不過。」

清明的臉色驟然冷了下來。

「既然你說這是上策，那事情搞砸時也該做好第一個赴死的覺悟。這才叫責任。」

“…….”

「下去吧。那邊好像也氣得不輕呢。」

清明嗤笑著俯瞰城牆下方。

雪天祥的面容扭曲到猙獰，臉色青一陣紅一陣。

「這……」

他看見冰箭隊魂飛魄散地從城牆上逃竄下來的狼狽相。

「這群窩囊廢!」

冰箭隊是他繼任宮主後特意訓練的新銳武力。本想著高築城牆之際，這支隊伍抵禦外敵時能比任何武力都管用。

可這些人屁滾尿流地逃跑，他的顏面何存?

「冰箭隊主!你這廢物!」

雪天祥怒視城頭。高聳的城牆上，非冰箭隊的其他人正俯視著他。

將他的自尊碾得粉碎。

即便攥拳到出血，咬牙到崩裂，怒火仍無法平息。

「還愣著幹嘛!立刻把那些雜碎拖下來!」

「宮、宮主大人。再強登城牆傷亡會……」

「怎麼?要本王忍氣吞聲嗎?」

直言進諫的長老見雪天祥血紅的眼睛瞪來，慌忙低頭。

「就這樣也配當驕傲的冰宮武者？不知廉恥的東西！」

比自尊更重要的是冰宮門人的性命。

在場誰不明白這個道理……

‘從一開始就錯了。’

卻無人敢向宮主進諫。除非誰想第一個掉腦袋。

這些為自保而背棄原則之人，豈會有拼死的勇氣。

「立刻把那些雜碎押來!至於中原的小崽子們必須活捉……」

「宮主大人!」

「嗯?」

「快看那邊!」

雪天祥疑惑轉頭。

咯吱。咯吱。

有人正從容不迫地從城牆走下。

「這……」

雪天祥的臉瞬間扭曲如惡鬼。

褪去皮衣露出繡有華山梅花紋武服的清明，踏著臺階悠然走來。

「別來無恙啊，宮主大人?」

這副泰然自若還打招呼的模樣，讓雪天祥瞬間漲紅了臉。

「這……該千刀萬剮的畜生!」

怒吼聲震盪著冰宮。

「我!還有冰宮對你們施以恩惠，中原人卻恩將仇報!這無道的……!」

「啊呀。這是誤會。我可是有恩報雙倍的主兒。」

「你說什麼?」

「不過這次情況有點不同呢。」

清明臉上的笑意漸漸消失。笑容褪去後只剩徹骨寒意。

「在我眼裡和魔教勾結的傢伙不算人。」

“…….”

「對魔教的走狗不需要報恩。只有刀劍相向罷了。」

這是鋒利而冰冷的呵斥。

越過巍峨城牆的凜冽寒氣裹挾了冰宮。





第505話


第505話. 我家孩子有點兇呢 (5)

魔教。

這個名字出現的瞬間，冰宮弟子間瀰漫起微妙氛圍。

這是他們想回避卻無法迴避的名字。

他們並非耳目閉塞，冰宮之亂時攻入宮中的黑衣人身份豈會不知?

只是刻意不去深究罷了。

但此刻從中原人嘴裡聽到魔教之名，彷彿在宣告不會再給他們逃避的餘地。

這時雪天祥用毫無起伏的聲音回答：

「完全聽不懂你在胡說什麼。」

「啊，要裝糊塗嗎?」

清明嗤笑出聲。

「嘛，隨你便好了。」

這是赤裸裸的嘲弄。

雪天祥扭曲著嘴唇怒聲道：

「你這廝!竟敢在此蠱惑……」

「啊啊，夠了。」

清明卻嫌惡地擺手打斷他。這無禮舉動讓雪天祥面容更加扭曲。

清明對他的反應毫不在意，若無其事地聳了聳肩。

「我撞過太多南牆才明白，人這種東西光靠嘴是說不通的。」

雪天祥用難以置信的眼神瞪著清明。

這傢伙到底在胡言亂語什麼?

「反正我說得再對你們也不會聽。那放著好刀不用非要動嘴幹嘛。對吧?」

“…….”

「有什麼遺言去地獄裡想吧。等刀插進脖子的時候你自然知道錯了。」
漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

「你……」

雪天祥眼中佈滿血絲。

這個不過後期之秀的小崽子竟敢大放厥詞要斬他首級?

「……中原人看來沒教過你這小輩禮數。瞧這張狂的嘴臉。」

「啊，禮數?」

清明像是聽到笑話般噗嗤一笑。

「這位大叔真逗。都要互相往對方身上捅刀子了，還講究禮數?難道要說‘哎~呀~宮主大人!現在要捅您肚子請小心’嗎?這樣能少疼點兒?」

“…….”

此刻雪天祥的身體明顯開始發抖。

看著這個青澀小子拄著破棍子搖搖晃晃說大話的模樣，他全身血液都逆流了。

「等你這身肉被千刀萬剮時，看還能不能嘴硬。」

「都被千刀萬剮了還怎麼說話?動動腦子啊。」

「你這混賬——!」

雪天祥狠狠咬住了嘴唇。

看到他的嘴唇裂開滲出血珠，白天滿意地笑了。

「輸了就死得難看了。」

「就是說啊……那眼神都能殺人了。」

清明用劍也打用嘴也打。

在清明手下歷練多年的華山弟子們，非常清楚有時候言語比劍擊更傷人。

而現在雪天祥也該明白這個事實了。

「在這麼多弓道眾面前丟臉……」

當然在他們眼中雪天祥是敵人，但世上存在超越敵我的界線。

可惜清明心裡沒有那條線。

「還有。」

一直用言語打擊雪天祥的清明用古怪眼神掃視弓道眾。

「裝不知道也沒用，該懂的人都懂了吧?」

“…….”

弓道眾只是沉默地避開他的視線。

並非被氣勢壓倒，只是自己無地自容。

清明看著這場面露出腥味的笑容。

「嗯，反正扭頭裝看不見也能活。誰樂意深究不痛快的真相呢。」

詭異的沉默籠罩下來。眾人有口難言。

「但必須知道。」

清明嚼碎話頭般說道。

「怕疼不切開化膿的傷口，最後就得截肢。錯過時機就是死。」

“…….”

「現在該選了。斷臂，還是送命。」

冰弓眾臉上浮現複雜微妙的表情。白天見狀正要開口安撫清明。

雖然清明的話沒錯，但他覺得沒必要由清明來承擔這個壓力。

華山確實有阻止魔教的大義名分，可這裡不是還有呂思魂和韓怡明嗎?

犯不著讓華山衝在最前面。

可他剛要開口，劉逸雪就悄悄拽住他袖子阻止了。

漢化 來自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪
「……三妹?」

他疑惑回頭，聽見她低聲耳語。

「表情。」

「嗯?」

「後面，表情。」

白天聞言偷瞄後方。

看見列隊的北海武士們。

就在剛才，面對數量多出數倍的冰弓眾時他們還緊張萬分。縱然拼死趕來，親眼目睹的兵力差距終究令人壓力倍增。

但現在……有什麼變了。緊張未消，但緊繃的臉上混入了微妙的自豪。

‘這就是大義名分嗎?’

他大概明白了。

聚集在此的北海武士是為擊敗雪天祥，擁立雪素白繼任宮主。

但這算不上完美的大義。

縱使雪素白是北海正統，判定誰才是正統本就不是非黑即白的事。

但魔教不同。

只要聽過魔教之名，就不可能不知道與其勾結有多可怕。這是無可爭議的罪惡。

此刻清明給了後方眾人無可動搖的大義名分。人有了堅定立場才會生出自信。

白天的目光釘在清明背上。

‘那傢伙……。’

雖然他現在自信已經充分了解清明這個傢伙，但清明又展現出了新的一面。

即便不刻意突出自己或提高嗓門，也能自然地在眾人面前引領他們。

白天不得不咂舌。這是連模仿都不敢想的事。

那個背影。

那個背影現在正引領著多少人呢?

每當真切感受到這一點時，白天覺得那個背影既可靠又陌生。

那時。

察覺到氣氛不對的雪天祥提高了聲調。

「你算什麼東西也配妄議北海?」

聲音裡浸滿劇毒。

「北海是片不毛之地。你們這些長在中原暖鄉的懂個屁?」

「這話可奇怪了。」

但清明這次又笑了出來。

「豐饒也好貧瘠也罷，該做的事和不該做的事總有分別。若拿貧瘠當藉口——當初就不該把前代宮主趕下臺。」

前代宮主四字出口的瞬間，雪天祥的臉龐頓時扭曲如惡鬼。

「你這廝……。」

這時清明微微側首。

與他交換眼神的呂思魂點頭上前。既然清明鋪好了局，現在該由他來收網。

沉默前行的呂思魂用冰冷目光釘住雪天祥。

「雪天祥。」

不是宮主，而是雪天祥。

僅此一句便明示了不承認其宮主身份的態度。

「你犯下三樁大罪。」

“…….”

「其一，引入不該引入之人。」

呂思魂的聲音沉重地擴散開來。

「其二，膽敢勾結外賊弒殺前代宮主後自立為王。其三，將北海子民交予外賊之手令眾生陷於水火。」

雖然所有見不得光的勾當都被揭穿，雪天祥的臉色卻逐漸平靜。

「我，以及我們!今日便要在此審判你，將真正的冰宮繼承者扶上王座。還要把那些膽敢染指北海的骯髒東西統統驅逐!」

呂思魂的聲音在城牆內洪亮迴盪。

他刀鋒般的視線隨即轉向冰宮徒眾而非雪天祥。

「你們也一樣！要當那奸賊的走狗到什麼時候！看好了——這才是北海正統！能重建破碎北海的真正嫡系！」

呂思魂微微側身。

韓怡明身前的小女孩隨之顯露真容。

“…….”

所有人都一目瞭然。

但凡記得前代宮主的人，任誰都無法否認這孩子與他是一個模子刻出來的。

動搖者。

猶疑者。

乃至咬牙切齒者。

城牆內如熔爐般開始沸騰。

「過錯尚可彌補!此刻就站到正確一方來共誅此獠。定能讓扭曲的一切重歸正軌!」

呂思魂的聲音裡灌注了靈魂。

那是在痛苦冰晶礦場堅持數年也未曾喪失的意志。是曾發誓終有一天要拉下雪天祥、將冰宮導回正軌的老武人的信念。

一。

四下只有寂靜流淌。

響應這老武人熱血吶喊者寥寥無幾。

沒有應和的呼喊，也沒有激昂的吼叫。唯有死寂般的冰冷沉默充斥四周。

呂思魂臉上掠過一絲慌亂。

「……不要猶豫!」

他更加提高了嗓門。

「此刻若與我們同行，絕不追究任何人的罪責!一切既往不咎。只為重振冰宮榮光……」

「就憑那小崽子?」

這時，雪天祥的聲音漠然截斷了呂思魂痛心疾首的吶喊。

「還是說呂長老，不。呂思魂你本人?」

「……雪天祥。」

雪天祥嘴角掛著譏笑。

「還以為有多大本事才敢堂而皇之來此。結果倚仗的不過是個乳臭未乾的小子?」

「混賬!這位才是真正的北海嫡系……」

「所以呢?」

“…….”

看著語塞的呂思魂，雪天祥搖了搖頭。

「蠢貨。若那小子算北海嫡系，我亦是如此。我體內同樣流著雪家血脈。況且我至少憑實力奪得了今日地位。」

“…….”

「那小子究竟有何能耐?你以為僅憑雪家血脈就能讓眾人追隨?單憑這點就妄想讓他們熱血沸騰到敢對宮主我拔刀?可笑。」

「休得胡言，你這逆賊!」

與暴怒的呂思魂相反，雪天祥已完全恢復從容。局勢徹底逆轉了。

「固執己見者總把自己的想法當作真理。所以才敗得徹底。」

「這奸賊在胡謅什麼……」

這時清明冷著臉插話道：

「夠了。」

呂思魂漲紅著臉猛地瞪向清明。雖知不該如此，但情急之下還是爆發了：

「什麼叫夠了?!」

面對這番怒火，清明卻只是輕笑。

「老爺子真天真啊。」

“…….”

「他們不出手難道是分不清對錯?分明是明知對錯也不敢出手。怕死，怕傷。難道局勢稍變，這些因怯懦沉默的人就會突然覺醒站到弱勢方?」

清明平淡低沉的聲音擴散開來。

「自認為站在正義方的人，總會高估自身價值。但在對立面看來，那根本不值一提。對某些人而言，這種價值還不如扎進腳底的刺。」

“…….”

早已看得作嘔。

戰爭最能暴露人性本質。

高談友誼者為求生背叛同伴，標榜忠誠者棄主逃亡，將協議奉若圭臬者背棄為中原犧牲之人，只顧攫取私利。

清明見證了這一切。

在埋怨嗎?

當然在埋怨。

埋怨那個貫徹了自身價值卻沒能活到最後的懦弱自己。

沙沙沙。

清明緩緩抽出暗魅劍。

「所謂俠義啊。」

他咧嘴笑著的臉龐詭異得令人毛骨悚然。

「當沒有貫徹信念的力量時 比世上任何事物都要無力。」

而意外的是 雪天祥竟對這句話表示贊同。

「說得沒錯。」

他的冷笑朝清明拋去。

「不過這話不也適用於你嗎?現在你已無計可施了吧?」

漢 化  來自小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪
「別搞錯了。」

清明口中流出令人戰慄的聲音。

「因為什麼都沒改變。」

話音剛落 華山弟子們開始填補清明左右與後方的位置。

彷彿無論清明做什麼都會誓死相隨。

感受著圍立在側的華山弟子 清明志得意滿地扭曲了嘴角。

「就讓你們見識下。」

他的雙眼迸發出湛藍光芒。

「如今的華山擁有貫徹信念的力量!」

鏘!

華山弟子們齊刷刷拔劍出鞘。

「師叔!師姑!師兄!」

「好!」

「上了!」

清明的腳掌猛踏地面。

與此同時華山弟子與慧然也蹬地突進 筆直衝向冰宮武者們。

望不見盡頭的敵陣。

七道黑影如流星般撞向那如皚皚雪山般密集的北海冰宮武者。





第506話


第506話 說過要斬下那頭顱吧?(1)

敵軍兵力約是這邊的兩倍。

個體實力也遠勝我方。

更何況他們長期協同作戰 透過適度修煉與休整保持著萬全狀態。

反觀這邊?

僅有半數兵力 且與冰宮武者不同 多年未能正經修煉 身體也多有損傷。

透過集體修煉培養的默契?

根本不敢奢望。

冷靜分析 我方戰力僅有半數……不 應該說是半數以下。

但向前突進的清明腦海中 這些事實根本不值考量。

半數兵力?不及敵方的戰力質量?

‘那又怎樣’

這實在稀鬆平常。

面對那些不顧性命如野獸般撲來的魔教徒 他們向來以命相搏。敵軍多出數倍是家常便飯 有時甚至要對抗數十倍之敵殺出血路。

令他成長的是華山 但令他臻於完滿的正是魔教。

所以沒什麼好大驚小怪。

轟轟轟轟!

掠過耳畔的風聲如雷轟鳴 刀風如撕臉般刮來 他卻眼都不眨。

看到衝來的華山弟子 敵陣中浮現細微慌亂 清明沒有放過這個破綻。

前排敵兵臉上逐漸凝固出決意。

無論情勢如何 當有人直取首級衝來時 雜念自然消散。

但清明不打算給他們整備的機會。

他疾馳的身軀如麥芽糖般驟然拉伸 隨即以數倍速度瞬抵冰宮武者面前。

從冰宮武士們的立場來看，與其說是‘移動’，不如說是‘出現’更貼切。

「移、移形換……。」

「移形換位」這個詞還未完全說出口，暗香梅花劍便已迸發出森然寒光。翻飛的花瓣纏繞劍身，將空間撕裂。

唰——!

剎那間彷彿有花瓣風暴席捲而過，展開一幅絕美景象。

但這美麗一如既往地帶來了慘烈後果。

「啊啊啊啊啊——!」

「嗚啊啊!啊啊!」

迸射的劍氣將擋在前方的人們身體洞穿無數。未及防備便傾瀉而下的攻擊，根本沒給他們施展實力的機會。

血沫四濺，斷肢高高拋向虛空。

這幅景象深深烙進尚未回神的冰宮弟子眼中。

尚未消散的紅色梅花狀劍氣與噴濺血沫交織的場景。

令旁觀者生出從未體驗過的驚異與詭譎情緒。

接著。

嗒。

清明對創造的景象看都不看，徑直向前衝殺而去。

沖天血瀑嘩啦澆遍全身，他連眼皮都沒眨一下。

宣告戰鬥開始的第一擊，永遠要比敵人預想的更迅猛。

一劍。

僅用一劍就完全掌控戰局的清明，如飛虎般撲向潰退的人群。

「攔、攔住……」

噗!

無情的劍鋒捅進欲喊話者口中。

清涼收割又一條性命的劍，動作簡潔得不帶絲毫溫度。

嚓!嚓!嚓!

三顆頭顱同時飛向虛空。

目睹脖頸斷面噴出血柱的冰宮弟子眼中，翻湧著無法掩飾的恐懼與驚駭。

他們也曾執劍，半生修習武學。

但從未經歷過這樣的戰鬥——上次集體戰還是在魔教人潮前未及出手就失去宮主。

意味著他們從沒見過青天白日下，面前之人的頭顱像玩具般被砍落的場景。

鋼鐵之心。

不動如山的定力。

人人都反覆提及這些。

正說明沒人能輕易做到——若真容易，又何須強調。

面對生平首見的戰場冷酷與殘忍，那些僅存於理論的定力瞬間支離破碎。

渾身浴血的清明咧著白牙，將劍無情刺入阻攔者的咽喉。貫穿脖頸半截的劍刃順勢挑飛頭顱。

清明的劍毫不停歇，直接捅穿嚇破膽者側腹，將其腰斬。

北海冰宮純白的演武場頃刻被鮮血染紅。彷彿雪原綻放紅花的景象，既美麗又駭人。

「退、退下!」

「該死的!別退!你們在幹什麼!」

「敵人是少數!別慌，冷靜應對!」

「給、給老子讓開，這群雜碎!」

轉瞬間混亂蔓延。

正面衝向清明的眾人忘卻所學劍法，短暫膨脹的勇氣盡失。求生本能驅使下，他們甚至忘記自己在做什麼，驚慌失措地拼命後退。

但後方壓陣者已無路可退。

漢化 來 自 小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪
彼此間距縮短，好不容易維持的陣型瞬間潰散。指揮官們聲嘶力竭地喊叫，但陷入混亂的人們什麼都聽不見。

目睹此景的清明眼中閃過寒光。

‘小崽子們。’

沉溺和平連戰爭為何物都不知的傢伙也敢攔他?

可笑之極。

比武?

決鬥?

清明的強項可不是這些。

他最如魚得水之處正是生死相搏的戰場——這個無需絲毫猶豫就能將劍捅進敵人喉嚨的世界。

安於門派溫床、從未與敵人生死相搏者根本擋不住他。生存的世界本就不同。連支配戰場都不懂的傢伙，聚得再多也不配當他對手。

所有人見鬼般慘白著臉從清明身旁退開。

漢化 來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪
退下?

對我?

清明咧開嘴角。

至少面對他時，撤退絕不是答案。

劍尖輕顫，梅花劍氣紛揚迸發。

突然襲來的花瓣風暴中，冰宮武者瞪大雙眼。他們反射性揮劍，本能般釋放掌力。

但肆虐的花瓣無窮無盡。而他們對此毫無招架之力。

譁啊啊啊啊!

花瓣劍氣橫掃前方。

實乃殘酷絕景。

與魔教戰時連正道都忌憚的華山劍氣，在這遙遠北疆淋漓盡致展現其真髓。

被劍氣貫穿者尚未倒地，清明的腳已再度踏碎地面。他沒理由給敵人重整旗鼓的機會。

裹挾駭人殺氣衝鋒的清明，正是惡鬼化身。

「呃!」

白天咬碎牙關踏地前衝。

連跟上都吃力。

那混蛋根本不顧後方同伴死活。實際上光是勉強跟上速度就已竭盡全力。

‘該死。’

再怎麼縮短距離，這該死的間隔絲毫未減。

前方清明的劍光再閃，鮮血四濺。

白天幾乎要被眼前景象奪去心神。

此生可曾見過如此殘酷駭人的場景?

但他咬破嘴唇向清明突進。絕不能讓那傢伙獨自染血。

那個背影在訴說。

別掉隊，跟上來，拼死也要粘住他。

「哈啊啊啊!」

漢化 來自 小風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
咬緊牙關的他拼死奔跑，好不容易追上了清明。隨即毫不猶豫飛身而起，將梅花劍刺向揮劍斬向清明的冰弓道胸口。

咔嚓。

劍刃穿透皮肉斬斷骨骼的觸感。

鮮明的死亡透過劍刃傳遞到指尖。

雖非初次殺人，但這感覺終究難以習慣。

即便如此也不能猶豫或遲疑，因為他若猶豫，就有人要在肩上扛起更多死亡。

唰!
漢化   來 自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

「啊啊啊!」

不知是否心有靈犀，對面的劉逸雪正以駭人眼神瞪視敵人，揮劍斬首。

不知沾染了多少鮮血，每次移動都會從浸透暗紅的武服上甩出血滴。但她的眼神絲毫未動。

但白天在那瞬間看見了。劉逸雪的唇角正微微顫抖。

「嗚啊啊啊!」

「該死的!」

身後傳來趙傑和尹鐘的怒吼。緊接著是唐素素壓抑的悶哼。

所有人都在拼命。

‘還是要跟上來嗎，這混蛋……’

就在那時。

向前揮出一劍的清明突然舒展身體，旋即如陷落般原地消失。

「什麼?」

哪裡?

「上面!在上面!師叔!」

啥?

白天的頭顱幾乎後仰到折斷。果然，在蔚藍北海的天空中央看見了騰躍而起的清明。

“…….”

白天瞬間失神，呆望著這幅景象。

瞬間騰空的清明以遠比躍起時更快的速度俯衝而下。

轟隆隆!

後方完全沒反應過來的武者們遭了雷擊。突入敵陣的清明橫向揮劍刃，瞬間將他們斬殺。

「啊啊啊啊!」

淒厲慘叫響徹戰場。

‘那個該死的傢伙……!’

白天暗自咬牙切齒，向攔路的冰弓劍手揮出梅花劍氣。

配合步調共同作戰?

肩並肩互相扶持?

清明沒有這種概念。

對清明而言，並肩作戰意味著彼此榨乾吃奶的力氣直面極限，而非強者彌補弱者。

那傢伙反而用後背吼叫著。

叫人不惜性命跟上來。

「覺得老子辦不到嗎，這狗孃養的!」

雙眼充血的白天咆哮著向前衝鋒。

同時揮動從未展現過的濃烈殺氣之劍掃蕩敵人。

「師叔!」

唰!

瞬間側面襲來的敵人被尹鍾刺穿倒地。但白天看都不看，只專注衝向正前方的對手。

腹腔翻湧。同時劍刃也凝聚了大量熾熱之物。

但就在那時。

悚然。

瞬間全身汗毛倒豎的觸感讓白天猛然停劍。

原因立刻明白了。

在層層阻擋他的冰宮眾間隙中，清明正用冷徹骨髓的目光凝視著他。

“…….”

如同被冰水澆醒般恢復神智的白天咬緊了牙關。

「別衝動!」

「是!」

「冷靜下來保持低位姿勢！

「是!」

這也是他對自己喊出的話語。

白天重新緊緊握住劍柄降低重心。

這時那道陰森凝視這邊的清明視線突然消失了。

‘那傢伙……’

明明已衝入敵陣廝殺卻仍分神關注著這邊。

「這有點過分了啊，混賬東西。」

白天揮劍怒吼。

「跟上我!」

「是!」

移開視線的清明用冷漠眼神掃視四周。

「攔住他!就一個人!咬住他褲腿也要拖住!」

「我們人數佔優!別慫啊混蛋們!」

「你們這樣也配叫冰宮武士？!」

激勵與叱罵聲在四處炸響。

不知是因喊聲奏效，還是因清明的劍勢稍滯，包圍者們戰戰兢兢地縮緊圈子。

但目睹這一幕的清明非但沒緊張，反而嗤笑出聲。

「所以菜鳥就是菜鳥。」

只要吸引注意就會全部撲過來的傢伙們。

「你們知道嗎?」

“…….”

「這裡可不只有我們。」

聽到這話的人們驚惶四顧。

「那老頭雖然天真，可並不愚蠢。」

就在此刻。

「全部殺光!」

「噢噢噢噢噢噢!」

「哇啊啊啊啊啊!」

趁著陣型大亂，呂思魂率領的北海武士們從側翼兇悍切入。

獲得大義名分的華山弟子們士氣高漲到無需贅言。

漢 化  來自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪
「該、該死!看那邊!」

冰宮武士們頓時亂作一團。

若非華山弟子已突入陣心，這本不該造成致命打擊。

但他們根本不懂集團戰中陣型崩潰意味著什麼。

這不是比武。不是生死對決。這是真正的戰爭。

不理解這點的人註定失敗。

「該戰時畏戰，選擇虛假安寧的代價。」

清明的目光越過阻攔者投向後方。

那個全身雪貂裘包裹的身影。

看著雪天祥發青的臉色，清明咧出森白牙齒笑了。

「現在輪到你了。」

振劍的清明白氣爆發，撲向僵立的冰宮武士們。





507話


507話. 說過要斬下那頭顱的，對吧?(2)

「殺啊!」

「嗚啊啊啊!這群狗雜種!」

「就等今天了!」

「為宮主報仇!」

呂思魂率領的北海武士以狂暴之勢碾壓冰宮部隊。

這些人的武藝比起擋在前面的冰宮武者既不突出，也不出色。領頭的歷代長老們固然比一般武者強得多，但其餘人反而處於劣勢。

但在此刻，武藝之類已毫無意義。

哐啊啊啊!

錐形衝鋒的部隊像戰車般碾過了慌亂的冰宮武者。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

飛來的劍與掌力越過武功差距壓制對手。冰宮大軍的陣線瞬間崩潰，連帶頭衝鋒的呂思魂都為之錯愕。

‘什麼?’

微微愣神的呂思魂立即定下心神發狠催勁，自他掌中迸發的陰寒氣勁轟向那些轉身逃竄的背影。

‘竟敢背對我?’

冰宮武者竟會?

雖淪落為階下囚，他從未捨棄過作為冰宮弟子的驕傲。此刻目睹同門轉身逃竄的狼狽模樣，震驚之餘更覺刺痛。

問題不止於逃兵。

就連那些握緊兵器準備戰鬥的人，臉上也掩不住惶惑。呂思魂此生從未見過如此不堪的戰局。

未戰先怯之輩，如何能熬過生死一線的廝殺?

「殺光他們!」

「一個不留!」

而北海武者們愈戰愈勇，兵刃揮舞得虎虎生風。

‘差不多該……’

就在這時。

啊啊啊啊啊!

遠處傳來淒厲慘叫，正進退維谷的冰宮弟子們下意識回頭。

北海武者正在眼前猛攻，他們竟因背後的慘叫分神?

這仗根本沒法打。北海武者只需對付眼前之敵，他們卻要同時提防背後華山弟子的襲擊。

每個人都恐懼著不知何時會從背後刺來的刀劍。

「繼續推進!今日我們奪回冰宮!」

「哇啊啊啊啊啊!」

望著士氣高漲衝殺而來的武者們，呂思魂繃緊了臉。

‘可怕至極。’

那些華山弟子僅一次衝鋒就完全掌控了戰場。

讚歎與恐懼混亂交織。呂思魂奮力甩開腦中雜念，狂暴掌力噴薄而出。

雪天祥完全無法理解眼前的景象。

‘究竟怎麼做到的?’

身處冰宮弟子佇列最後方的他，對此刻戰況一覽無餘。

但看得見，不代表能理解。

‘怎會發生這種事?’

這本該是場毫無懸念的戰鬥。

所謂的敵人，不過是群早已荒廢武學的老朽。對付這些鏽跡斑斑的廢鐵很簡單——用更多年輕力壯的生力軍碾壓即可。

此處是名為演武場的平地。

背後是城牆封死的無路可逃的戰場。既無奇謀可施的地形，又無變數存在，自然也不會有天降奇蹟的可能。

這是唯有靠力量與實力決勝負的環境。

但怎麼會發生這種事?

「宮、宮主大人，這……」

“…….”

「總、總得做點什麼……」

長老們慌張的聲音嗡嗡傳來。

也只能這樣了。

在他們眼中，冰宮島的戰列已徹底崩潰，呂思魂和北海武士們橫掃的身影想必看得一清二楚。

雪天祥咬著牙吐出髒話。

「……該死的。」

必須做點什麼?到底能做什麼?

原本嚴密的陣營如今完全瓦解。以位於正中的清明為中心，眾多人馬如同漩渦般糾纏在一起。彷彿在窺視沸騰的熔爐內部。

事已至此，戰術再無意義。所謂戰術，唯有聽令者具備執行意志時才有價值。

但雪天祥畢竟是登上冰宮島主之位的人。

他不可能坐以待斃。迅速判斷出當下最佳對策後，他如雷霆般吼道。

「別管突進的雜碎，先殺那些中原佬!」

聲若驚雷。

「發什麼呆!別像蠢貨一樣乾站著，立刻宰了那群混蛋!只要沒了他們，呂思魂之流屁都不是!」

「宮、宮主大人?」

從旁邊傳來慌張的聲音，雪天祥用佈滿血絲的眼睛瞪著他。

「這些飯桶一樣的傢伙，該不會因為怕那些小鬼頭才縮在這裡吧?」

「怎、怎麼可能!我這就去砍了那些傢伙的腦袋!」

部分長老鐵青著臉衝了出去。

雪天祥盯著他們的背影看了一會兒，咬緊了牙關。

‘那些混蛋到底要妨礙我到什麼地步?’

當初讓華山那些傢伙進冰宮就是個錯誤。不，從讓他們踏足北海之地開始就錯了。

他看著潰不成軍的部下，感到刻骨銘心的痛悔。

但正如往常那樣，後悔永遠來不及。

啪啊啊啊!

咔嚓!

貫穿對手喉嚨的觸感清晰地傳到手上，令人毛骨悚然。

白天強忍著那種感覺，不停地揮舞著劍。

‘這個……’

似乎明白了什麼。

白天無法理解清明對華山劍法邪門的評價。天下間能描繪出最美花朵的劍法，為何會招致如此評語?

但此刻他完全明白了為何清明將梅花劍法評為最邪門的正派劍法。

看吧。

簌簌簌。

顫動的劍尖紛紛揚揚灑落梅花劍氣。

蘊含幻之奧妙的梅花瓣中實體唯有一片。

若此刻是比武較技，對手或許能察覺這點。說不定會不慌不忙後撤伺機而動。

但這裡是戰場。

在這瞬息猶豫就會喪命的兇險戰場上，要從漫天梅花中精準找出實體絕無可能。

「嗚啊啊啊啊啊!」

被恐懼籠罩的對手痙攣般揮劍亂砍，但觸及劍刃的花瓣如同從未存在過般消散無蹤。

然後。

噗嗤!

「咕嚕……。」

被梅花劍氣戲弄之人的咽喉，被白天的長劍精準貫穿。

迷惑對手雙眼，戲耍對手，暗中逼近奪取性命。

華山的劍法，至少在戰場上堪稱最兇殘可怖的劍術。

唰啦啦。

甩落劍上鮮血的白天以堅定不移的目光凝視前方疾馳而去。

所以那又怎樣?

-堂堂正正?堂堂正正?簡直放他孃的屁。都快見閻王了還談什麼狗屁堂堂正正。用卑鄙手段也要贏著活下去才是戰場真理。有功夫說廢話不如多揮一劍。

這話沒錯。

即便這話不對，對現在的白天而言就是真理。

‘我該做的事!’

白天的眼神冰冷沉靜下來。

「趙傑!」

「在!」

「別讓素素掉隊!」

「是，師叔!」

隊尾由慧然負責掩護。若非他殿後，此刻便無法這般毫無後顧之憂地衝鋒。

「師妹!」

「明白。」

「開路!」

「明白。」

他該做的，是引領。

拼死追趕那個衝在最前方的背影。

獨自抵達毫無意義。身為華山首徒白天，必須確保並肩作戰的同門無一折損。

這正是白字輩大師兄的他肩負的重任。

為此……

「哈啊!」

白天的劍急速揮動。那柄向來光明磊落的劍此刻裹挾著溼黏腥臭的殺氣，以極其陰毒的方式摧殘著對手的肉體。

噗譁——!

如同清明那般，白天長劍掠過之處鮮血噴湧。這並非瞄準咽喉心臟一擊斃命的利落劍法。

是隻追求高速高效瓦解對手戰力的劍術。

‘由我來承擔更多!’

幾乎貼地俯衝的白天向前方疾射。他斬斷空門大開的冰弓手腿骨，怒吼著繼續推進。

「尹鍾!護我後背!」

「是，師叔!」

惡鬼般猙獰前行的他耳畔傳來熟悉的佛號。

「阿彌陀佛!」

轟——————!

每次聽聞都令人戰慄的轟鳴。

慧然血雨紛飛的戰場上仍選擇相信並追隨他們。放下佛門弟子的身份，僅憑這份信任。

所以白天必須不負這份信任，更加奮進，承擔更多。

「哈啊啊啊!」

白天的劍揮灑出漫天梅花。

此刻再無遲疑。紛飛花瓣中蘊含著他堅定的意志，如風暴般席捲前方阻敵。

後方跟隨的華山弟子無不震驚於這驚天劍氣。

即便在這戰場中央，白天仍在顯著成長。

然後。

噗譁——!

咚!

全力跺地震顫後，白天將後背抵住熟悉的脊樑，終於停住身形。

「抓到了，這該死的傢伙!」

「已經晚了。」

清明面無表情地微微抬起劍。

沿著白天破開的道路趕來的華山弟子們和慧然一齊撲上，將清明團團圍住。

劍鋒指向敵人。

後背交給同伴。

踏出的腳步如堅定意志般牢牢踩住大地，腰桿挺得筆直。目光壓迫著敵人，劍尖卻輕盈無比。

冰宮武者們被他們散發的壓迫感所懾，不敢貿然進攻。不，早在他們抵達前，微妙的僵持就已持續多時。

白天調整呼吸問道：

「要衝嗎?」

「等等。」

「現在那邊呂長老正在...

「等等。」

但清明冰冷的話語攔住了他。

那毫無感情的聲音，讓白天沸騰的血液逐漸冷卻。

「都聽好了。」

“…….”

清明只盯著敵人說道。

「別對別人的戰鬥這麼上火。」

「……這話該你說嗎?」

「我們的目標是什麼?」

白天緊緊閉上了嘴。

聽到這句話的瞬間，他如遭冰水澆頭。

「戰場就像活物。」

眾人都豎起耳朵聽清明說話。

「陣型也好，策略也罷，那些都無所謂。人與人碰撞，死亡與死亡交錯的地方，必然會產生流向。」

「流向?」

「對。所以去感受它。就算在廝殺中，就算刀刃劃過臉頰時，也不能錯過那個流向。只要持續感受流向...

清明露出狼一般的笑容。

「破綻就會顯現。」

他的目光快速掃過戰場。兵力開始向呂思魂突破的方向傾斜。

華山弟子所在的中路確實逐漸稀疏。

「這混賬東東東西!」

幾名與雪天祥同行的長老開始衝向華山弟子，冰宮武者們也開始向兩側讓開道路。

一條直通雪天祥的完美直線通道!

「看到了?」

眾人紛紛點頭。若在平時只顧廝殺絕不會察覺，但聽了清明的話後立即明白了。

此刻他們面前已開啟通路。

「上了!」

無需回答。

「拼死跟上!」

話音剛落，清明已如光箭般衝出。瞬間爆發的劍影將那些正撅著屁股後退的冰宮武者們橫掃擊飛。

連慘叫都沒有。

這些連遺言都來不及留下的人四肢四散飛濺，鮮血如雨傾瀉。

但血滴還未沾身，清明早已離開原位向前突進。

華山弟子們毫無猶豫地迎著血雨，緊隨清明而去。

「攔、攔住他他他們!」
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

「長老!長老們!」

部隊瞬間陷入混亂。

該拼命阻擋眼前衝來的敵人?還是該相信前來支援的長老們讓開道路?

猶豫滋生遲疑，遲疑使劍變鈍。

而清明從不會仁慈到原諒這種遲鈍。

唰啊啊啊!

猛烈揮下的劍乾淨利落地斬斷了躊躇者們的脖頸。

轉瞬間突進十餘丈的清明高聲喝道。

「四叔!」

「哈啊啊啊啊啊!」

無需多言便心領神會，白天如彈射般向前突進，朝著迎面襲來的長老之一徑直揮出劍氣。

嘎啊啊啊啊!

「這、該死的小兔崽子!」

漢化   來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
還不止如此。

劉逸雪瞬間衝出將一名長老逼退，尹鍾與趙傑趁機雙劍突刺。

守護後方的慧然也高呼虎嘯躍至清明頭頂釋放掌力。

連環爆發的轟鳴與衝擊震撼著整個戰場。

在這片混亂中，清明眼中浮現出細絲般的通路。

他以閃電般的姿態向前突進，沿著開闢的道路賓士揮劍。遇敵便斬，前路受阻便另尋新隙。

如幽靈般穿梭敵陣的他猛然蹬地，一口氣躍過面前所有阻擋者。

「嗚呃呃!」

「宮、宮主大人!」

「不——要——啊——!」

視野豁然開朗，天地在眼前延展。

越過最後防線的清明，清晰看見了雪天祥驚愕的面容。

「你這混——蛋——!」

雪天祥揮動毛皮大氅向清明噴射掌力。

森白如瀑的陰寒真氣挾著凍結靈魂之勢襲來，但清明既不退避也不閃躲。

只是筆直揮劍將襲來的掌力一分為二。

唰啊啊啊啊!

清明劍上迸發的半月形劍氣剖開掌力，直取雪天祥。

雪天祥的瞳孔因驚駭而震顫。

接著。

嚓!

令人毛骨悚然的撕裂聲響起。

片刻後，鮮血開始啪嗒啪嗒滴落地面。

“…….”

從左額角直至右頜末端。

一道橫貫面部的深刻傷痕。雪天祥血汙滿面的臉扭曲如野獸，死死瞪著清明。

嗒。

落地的清明冷眼與之對峙。

「想說的話很多……」

清明露出森白牙齒。

「但沒時間了，速戰速決吧小鬼。」

他劍尖開始湧出無盡血梅般的赤紅劍氣。





第508話


508話. 說過要取你首級吧?(三)

「……小鬼?」

被斬傷的面頰火燒般灼痛難當。

但比傷口更令雪天祥暴怒的，是清明那句稱呼。

小鬼?
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

現在是誰在叫誰小鬼?

「這……狗雜種!」

雙目赤紅的雪天祥終於徹底撕破體面。

身為冰宮宮主始終維持的威儀，被這黃口小兒一句話徹底粉碎。

原本這中原人能完好站在面前就足以令他理智崩壞。

在染白視野的暴怒中，他發出沸騰般的咆哮。

「哈啊啊啊啊啊!」

純白掌力如洪流從他雙掌奔湧而出。

嚓嚓嚓嚓!

驚人的寒氣連腳下積雪都凍結了。蘊含全部寒氣的掌力朝鋪滿正面的梅花劍氣迸發而出。

轟轟轟轟轟!

彷彿雪崩掩埋花田般的景象在眼前展開。

如此規模的掌力與劍氣竟出自人類之手，其威勢磅礴恐怖到令人難以置信。

轟啊啊啊啊啊!

隨著巨大爆音，花朵與積雪向四方飛散。

「呃!」

「快、快躲!」

為保護宮主趕來的冰宮武者們被四濺的劍氣與掌力碎片所懾，反射性地向後飛退。

片刻後。

在餘波平息的位置，垂劍而立的清明正用冰冷眼神凝視雪天祥。

而本該寒意逼人的雪天祥卻帶著熔岩般的怒意回瞪清明。

雪天祥緩緩撫過臉上的狹長傷痕。

每當刺痛傳來，他的面容就如凶神惡煞般扭曲。

「不是說速戰速決嗎?」

咯吱咯吱的磨牙聲像助興伴奏般夾雜在話語間。

「就憑你也配?!」

咚!

他猛踏地面。凍土發出龜裂聲四分五裂。

「以為這點本事就能對付我?」

但面對這般威勢，清明的嘴角卻譏誚地歪斜著。

「所以說你是毛頭小子。」

當然，雪天祥不得不這麼說。

在他眼中清明絕不可能更強。若客觀比較修為，任誰都會支援雪天祥而非清明。

即便用不正當手段篡奪冰宮宮主之位，雪天祥的實力也不容小覷。否則就算有魔教撐腰，也不可能掌控冰宮至今。

第一。

‘到此為止。’

這是菜鳥最常犯的錯誤——以為勝負會按實力分曉。

「免費教你個道理。」

清明看著雪天祥嗤笑道。

「這不是比武。」

突然清明的身體如閃電般射向雪天祥。

嘎啊啊啊!

格擋劍鋒的雪天祥指尖在眉前劇烈顫抖。

咔。咔咔咔。

將陰寒功體催至極限後堅逾精鋼的皮膚正被層層削落。

‘這、這是什麼劍?’

劍上纏繞的劍氣已極恐怖，鋒利度更是非同尋常。是雪天祥生平僅見的銳利。

淅瀝瀝。

掌心滲出的鮮血順著雪白劍身流淌。滴答，滴答，開始染紅純白大地。

「呃!」

雪天祥見狀非但沒震開劍鋒，反而猛地攥緊。不，是試圖攥緊。

但就在發力的瞬間，掌中劍突然旋轉著削開皮肉脫出。

雪天祥瞬間僵直。

被看穿了?

還是出乎意料?

都不是。

此刻清明預判了他的行動進行截擊。自然來不及變招。

「你這混賬!」

雪天祥將完好的左手猛地後收。

就在這剎那。

唰——!

從清明劍中傾瀉而出的數十道劍影齊齊指向雪天祥的左肘。雪天祥被這氣勢所懾，竟不敢伸手格擋，驚惶間猛地退後一步。

但對手豈是輕易容他退避的清明。

全力施展輕功飛退的雪天祥面前，清明如飛隼般疾射而來。不含感情的冰冷目光只鎖定在敵人咽喉。

對上這視線的雪天祥臉色驟僵，彷彿心臟瞬間凍結般毛骨悚然。

唰啊啊啊!

飛掠而至的清明半屈身體橫向斬出，划向雪天祥因前衝而突出的腳踝。雖及時收腿，卻仍未能完全避開腳背被淺淺割傷的結局。

緊接著。

滴溜溜。

藉著衝勢在空中旋身一週的清明，將回旋力道盡數灌注於下劈之勢。

轟隆隆隆!

這與最初如出一轍的攻勢。

結果卻截然不同。因後撤失去重心的雪天祥，再無力招架這記相同的劈斬。

咕咚!

他的身軀在雪地翻滾。

「宮主大人啊啊啊!」

「世、世間竟有……宮主大人!」

遠處目睹此景者無不駭然。

雪天祥何人?

未登宮主之位時便已是北海第一高手。

雖因未能修習宮主秘傳武學而不及前代宮主，但單論武學天賦，他實是超越前代的存在。

如今既已習得冰宮秘傳，稱其為冰宮第一高手當之無愧。

可這樣的他竟被中原年輕武者逼得節節敗退，狼狽翻滾。追隨者們失魂落魄也是自然。

「咳!」

雪天祥立即起身戒備。清明緩緩收回踏出的腳，笑了。

「倒不是十足的蠢貨。」

若他勉強拖延，清明便會瞬間突進將劍刺入其頸——雪天祥正是明白這點才不顧形象翻滾調整姿勢。

「……你究竟……。」

雪天祥眼中驚濤駭浪般劇烈動搖。

這已非強弱問題。

非是對方以強悍劍氣破他掌力，亦非以驚人速度戲耍於他。

而是每當他欲出招，清明的劍總先一步截住其攻勢。縱使眼力再佳、感知再敏，讀心之術豈是人力可為?

他更強。雪天祥分明更強。

可為何滾落塵埃的是他?

漢 化   來自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
為何?

「弱得可憐。」

清明帶著嘲弄的聲音令雪天祥渾身顫抖。

「這……!」

「不是對你說話。」

但清明扭曲著臉苦笑。

實是心情複雜。

若是從前清明，取這廝首級何需三秒。

知而不能行的憋悶感撕扯著五臟六腑。

另一方面。

‘江湖沒落了啊。’

昔日的冰宮主比那傢伙強到無法相提並論。

這是理所當然的事情。

就像失去所有清字輩和明字輩的華山失傳武學而沒落那樣，其他地方同樣失去了本該引領門派、傳承武學的頂尖高手們。

雖說倖存者們拼命修復，但與魔教戰爭留下的創傷要輕易完美復原恐怕是不可能的。

高手數量或許勉強能與過去比肩，但質量層面根本不敢與往昔相提並論。

不僅是冰宮。

包括唐家在內的其他門派亦是如此。

況且戰爭結束後，大家不都沉溺在和平中生活了好一陣子嗎？

‘真可笑。’

他拼上性命換來的和平，反倒奪走了這些人的血性。

唰啦。

清明輕抖長劍後揚手起勢。銳利劍刃反射陽光泛起冷冽白光。

「哼!」

以掌法見長者與用劍高手對決，勝負往往取決於距離。擅拳腳者總會設法拉近與自己的間距。

但此刻卻出現了相反的局面。

判斷貼近清明極度危險而騰身後撤的雪天祥急速揮舞雙掌，指間開始流淌能凍結靈魂的白色陰寒氣勁，如霜霧瀰漫。

咯吱吱。

氣勁未至，聲響先侵。

四周萬物急速凍結。北海冰宮傲視天下的陰寒功終於開始展現真正威力。

雙掌合於胸前的雪天祥猛然全力推出。

「去死吧啊啊啊!」
漢化  來自小 風 車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪

純白氣勁以凍結萬物之勢向清明正面轟去。

冰白神掌。

北海冰宮主的成名絕技，即便在中原也赫赫有名的冰宮至高武學。

剮肉般的寒氣在周遭狂卷。

其鋒芒之前，任何活物都彷彿要慘烈凍斃。

但清明的眼神凝視著襲來的冰白神掌卻毫無波動。

嘶——

長劍緩緩劃破虛空。雪白劍尖開始迸發血般鮮紅的劍氣。

紅色劍氣勾勒出梅花形態。

宛如融冰之春催開滿山紅梅的景緻。

開花。

亦是胎動。

無論何等凜冬風雪，梅花終將在忍耐盡頭綻放赤色生命。

二十四手梅花劍法中梅花滿開的起手式在清明劍尖完美呈現。

此刻無盡綻放的梅瓣如浪潮般翻湧。

規模浩大的純白雪崩與紅梅浪潮在虛空中激烈對撞。

轟隆隆——!

伴隨震耳欲聾的爆響，清明身形踉蹌。單論內力確是冰宮主更勝一籌。

但清明非但不退，反而向前踏出一步。

咔嚓。

駭人壓力撕碎肩頭衣料。被冰白神掌寒氣凍結的肩膀瞬間泛起鐵青。

咯吱。

但清明的劍並未停下。肩膀的肉發黑壞死，鼻中不斷淌出鮮血，唯獨他的眼眸比最初更加炯炯發亮。

咯吱。

一步。再又一步。

他邁出的步伐逐漸加快。越是接近，施加的壓力就越猛烈，隨之肉體發出的慘叫也越來越大。但清明只是不斷向前。

不久。

唰啊啊啊!

他的身軀徑直突入了梅花劍氣和陰寒氣功的碰撞中心。

嚓!嚓!

儘管自己釋放的劍氣反將己身撕裂，清明卻眼都不眨。劍氣割開身體，掌力碎片擊打後背，他仍口鼻噴血直線衝鋒。

「呃!」

釋放掌力的雪天祥口中漏出壓抑不住的呻吟。

那奇異劍術竟能與他傾力施展的冰魄神掌掌力分庭抗禮。看似擊潰時又有新劍氣迸發，以為壓制時仍能從中綻放。

‘但也就到此為止!’

內力終究是他更勝一籌。

果然，激烈抵抗的梅花劍氣開始被他的掌力逐漸壓制。

「小兔崽子!到此為止……。」

就在此時。

唰啊啊啊啊!

刺耳的破空聲扎入耳膜。而在染白視野的冰魄神掌掌力中，某種紅黑之物如炮彈般激射而出。

‘什麼!’

面對始料未及的狀況，雪天祥驚得心臟幾乎停跳。

唰啊啊啊!

現出身形的，是以肉身硬接冰魄神掌的清明。

他瞬間逼近雪天祥，劍光如虹向上撩起。

嚓!

劍刃軌跡上血花飛濺。

片刻後，雪天祥的胸膛從左下至右上裂開長痕。

「咕呃……。」

任誰看都是致命傷。

但雪天祥並未就此倒下。

砰!

他無視深可見骨的傷口，將掌力轟入清明腿部。

清明的腿踉蹌著彎曲。

砰!

緊接著雪天祥右拳裹挾陰氣，再中清明心窩。

咯吱咯。

清明深扎地面的腳被推得向後滑退。同時口中鮮血狂湧。

「去死吧啊啊啊!」

雪天祥傾盡全力的最後一擊，正轟在清明右肩。

蘊含冰魄神掌精要的掌力重擊清明右肩。

清明的身體向後扭轉。脫手的劍在空中旋轉飛起。

雪天祥眼中湧起狂喜。

劍客失劍，唯死一途!

‘贏了……!’

而就在這剎那。

啪。

清明的手凌空抓住旋轉的暗香梅花劍身中段。

嚓!

這利刃對主人也毫不留情地割裂手掌。但逆握劍鋒的手反而攥得更緊。

‘什麼?’

接著。

轟隆隆隆!

清明頭也不回地向身後刺出的暗黑劍貫穿了雪天祥的心窩。

“…….”

雪天祥用茫然的目光低頭看著刺入自己腹部的劍，耳邊響起一個平靜的聲音。

「在戰場上……」

“…….”

「分心的瞬間就會死，菜鳥。」

在雪天祥逐漸渙散的瞳孔中，烙印著清明冰冷的微笑。





第509話


第509話 我說過要斬下那脖子吧?(4)

「你這水蛭般的傢伙!」

冰宮長老李闢暴跳如雷地發出垂死掙扎般的吼叫。

但擋在他面前的人毫無反應，只是沉默地揮劍束縛住李闢的雙腳。

「啊啊啊啊啊!」

李闢手中瘋狂迸發出掌力。

雖是血腥至極的景象，但對交手者而言，這僅是失去理智的胡亂掌法。

根本談不上難對付。

「中原的毛頭小子!」

揮劍格擋掌法的白天用陰鬱眼神盯著李闢。

‘與呂長老完全不能比。’

原以為冰宮長老需嚴陣以待，但這人實力不及呂思魂一半。不，簡直辱沒長老之名。

他至今見過的一派長老從未如此孱弱。比起此刻威壓駭人的雪天祥，這些人的掌法既不凌厲也不精妙。

‘依附權勢卻不自我錘鍊者，終將淪落至此。’

當然這些人比現在的白天更強。

但是……

「老子早就習慣死咬著強者褲腿不放的場面了。」

白天吐氣開聲，朝李闢的中線劈出劍鋒。

想用華麗劍技碾壓對手的慾望自然存在——他畢竟是武者。但白天非常清楚此刻的職責。

堅守信任。

拖住所有人腳步，不讓他們妨礙清明要做的事。

僅此便足夠。

白天按捺住雀躍的心情。

「該死的!你以為這樣能改變什麼?」

面對李闢持續的咆哮，他像聾子般毫無反應，將全部精力集中在劍尖，連回應廢話的餘力都不留。

‘絕不錯失。’

只要他完成分內之事，剩下的清明自會解決。

漢化  來自小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
若因自己失職導致傷亡，白天永生不會原諒自己。

所以必須專注。

他將感官磨礪得無比敏銳，纖細鋒利到一觸即斷。

因他需應對李闢的同時，還要關注其他師兄弟。

‘師姐呢?’

餘光瞥見劉逸雪正死死纏住另一名冰宮長老。

瞬間寒意讓他微微戰慄。

僅驚鴻一瞥就能感受到她恐怖的專注力，彷彿無人能動搖劉逸雪。白天雖也全神貫注，相較之下卻顯得溫吞。

另一側趙傑與尹鍾正以駭人氣勢壓制對手。

咔嚓!咔咔嚓嚓!

雖是兩人的劍卻如同單人使的雙劍般熾烈咬合旋轉。

白天微微點了點頭。

無論是趙傑還是尹鍾，怎會沒有獨力抗敵的渴望?正如此刻白天想全力壓制對手，他們同樣渴望獨當一面。想將自身實力試探到極限。

但他們正壓抑著這種衝動，尋找力所能及的最優解。

‘真夠沉重的。’

擁有出色的師妹師弟並非盡是樂事。每當目睹他們展現卓越風采時，他肩頭的擔子就愈發沉重。

但白天從未被這份重量壓垮。

成長終究是戰勝的過程。沒有壓力就沒有成長。他們正是推動他前進的原動力。

「阿彌陀佛!」

轟啊啊啊啊啊啊!

他聽著已頗為熟悉的慧然拳風聲向前衝去。此刻唐素素大概正在慧然身旁向敵人傾瀉暗器。

‘很不甘心吧。’

像其他華山弟子那樣無法僅憑劍術戰鬥。

‘沒關係。你也會變強的。’

白天此刻以令人膽寒的專注力凝視李闢。

李闢的脊背竄起一陣寒意。

‘這群傢伙到底是什麼來路?’

說到底不過是群毛頭小子。若在冰宮不過剛夠格當武堂新丁的年紀。

可他們迸發的銳氣與專注力徹底碾碎了李闢的常識。完全無法理解這般年紀如何擁有如此老練。

‘中原人都是這樣的嗎?’

要麼就是這華山派有什麼特別之處。

‘該死的。’

局勢正逐漸惡化。一旦跌落計程車氣很難恢復。而呂思魂率領的叛軍此刻仍在提升士氣。

理所當然。

這群以破竹之勢壓制強敵的傢伙，哪有士氣不振的道理?

‘不能這樣下去!’

照此情形即便獲勝也必將損失慘重。必須儘快找到反擊契機……

但就在此時。

「宮主啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!宮主!」

淒厲慘叫刺入耳膜。面如死灰的李闢反射性回頭。

接著。

難以置信的景象映入眼簾。

「咳呃……」

口中不斷湧出鮮紅血沫。

貫穿心窩的長劍攪動內臟，鮮血沿食道逆流而上。

「咯。」

咳著血的雪天祥看向插在自己腹部的劍。

淅瀝。

殷紅鮮血正沿劍身流淌。

這不是他的血——是清明的手。徒手抓住劍刃的清明，鮮血順著劍身滴落在雪天祥腹部。

‘……瘋了嗎?’

那可是連陰寒真氣包裹的手掌都能削斷的名劍。縱使運足內力，稍有不慎斷指也毫不稀奇。

但在生死攸關的剎那，那人竟徒手抓刃捅穿了他的腹部。

「咕呃……」

精神衝擊比腹部貫穿更甚。

「嗚啊啊啊!」

雪天祥將最後的氣力全部凝聚，握住劍刃從腹部拔出後全力推了出去。跪在雪地上的雙膝間嘩啦湧出鮮紅的血。

他就這樣向後仰倒身軀。被鋒利劍刃割斷的手指和深陷雪地的後背，此刻卻感受不到任何痛楚與寒意。

他邊不斷咳血邊翻轉身體。像爬行又像翻滾般抓撓著地面，硬是撐起了身子。

雙腿顫抖，全身哆嗦。眼前陣陣發黑，在意識遊離與迴歸間反覆迴圈。

但即便在這種狀態下，他仍看得清清楚楚。

清明端正劍鋒直視著他的模樣。

「……為什麼。」

含著血沫的雪天祥喃喃道。

若不解開這個心結，他死不瞑目。

「為什麼……我這種……會輸給你……」

「呸。」

清明吐出口中積血，用手背抹了抹嘴角。

「因為你弱。」

“…….”

「理由很簡單。因為你太弱了。」

雪天祥的面容痛苦地扭曲著。

「我……我弱?」

「對。」

清明毫不留情地冰冷斷言。

「前代宮主在世時，你從未憑實力對抗過。」

“…….”

「登上那位子也是借他人之手。說到底，你從未賭上性命戰鬥過。」

清明染血的牙齒露了出來。

「所以你就是個毛頭小子。」

「呵……」
漢 化  來自小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪

雪天祥喉間溢位破碎的笑聲。

「我……我是毛頭小子?我?啊哈哈哈!我?」

血管爆裂的雙眼流下血淚。

「你們懂什麼!你們這些!在中原養尊處優的傢伙懂什麼!在這片荒蕪大地想活下去就只能互相掠奪!不擇手段!你們憑什麼指手畫腳……」

唰——!

剎那間清明的身軀化作流光掠過雪天祥。

“…….”

戛然止聲的雪天祥茫然望天。

「我沒有錯……」

隨即他頸部浮現紅痕。

最初細如髮絲的痕跡逐漸擴大，片刻後頭顱緩緩滑落。

目睹這一幕的清明輕聲開口：

「說過要幫你斬斷脖頸吧?」

不。或許該說在斷頭時自會明白?

‘反正無所謂了’

死者已感受不到一切。

突突。

遲來的劇痛開始席捲全身。

雖是極短暫的戰鬥，正因如此更顯激烈。被劍氣所傷與內力衝擊的創口迸發出難以言喻的痛楚。

‘太弱了’

對付這種貨色都需如此搏命。若戰局再拖片刻，此刻倒地的就該是清明瞭。

但他贏了。

勝負只差一點。

雪天祥是未經歷死鬥之人，清明是慣於以命相搏之人。這經驗之差決定了生死。

咯吱。咯吱。

踉蹌前行的清明拾起了雪地上滾落的頭顱。

直到死亡的瞬間都無法相信這個狀況，雪天祥瞪大的雙眼到最後都沒能閉上。

清明抓著那顆頭顱環顧四周。

「宮，宮主大人……。」

「宮主大人……。」

冰宮的武者們帶著驚駭與恐懼交織的表情，在清明和宮主的首級間來回張望。

對於連想都沒想過雪天祥會敗北的他們而言，這幅景象本身就是衝擊。

淅瀝。

清明隨手抹去鼻間流下的血，靜靜凝視戰場。在鮮血與死亡肆虐的戰場上，寂靜正快速蔓延。

那些忘我廝殺之人也被背後襲來的瘮人寂靜所震懾，紛紛停住動作。沸騰的戰場如同被潑了冷水般驟然沉寂。

華山弟子們望著這幅景象渾身戰慄。此刻戰場上所有人都在注視著清明一人。

這裡是他名聲不顯赫之地。

也是無法率領眾多部下作戰之地。

在如此嚴酷的環境下，清明僅憑手中一柄劍就徹底主宰了整個戰場。

清明將手中首級向前拋去。

眾人的視線追隨著滾落在地的頭顱，隨著它慢慢停止移動。當這些凝固的視線再度轉向清明時，其中已翻湧著無數複雜情緒。

「戰爭結束了。」

清明口中吐出斬釘截鐵又冰冷的聲音。

「宮主已死。」

“…….”

「還想無謂掙扎的人站出來。我來奉陪。」

渾身浴血的清明逼視著冰宮眾人。莫說有人敢上前，連與他對視的人都找不到。

既然雪天祥身首異處，這場爭鬥便再無意義。現在能登上宮主之位的只剩雪素白了。

失去雪天祥的瞬間，他們的戰爭就已終結。

決定冰宮命運的戰鬥，竟被這個來自遙遠中原的外鄉人以如此荒謬的方式了結。

清明的視線落在某處。

哆嗦。

與他四目相對的呂思魂按住狂跳的心口深呼吸，用微微發顫的聲音高喊：

「放下武器!投降者不究!」

短暫的猶豫籠罩人群。

呂思魂對著動搖的人們發出致命一擊：

「在新宮主親眼見證下還要負隅頑抗嗎?」

驚雷般的呵斥聲中，所有人目光都轉向被韓怡明護住的雪素白。

看到那張慘白卻強撐站立的小臉時，冰宮眾人頓時洩了氣。

鏘。

鏘鋃。

武器接二連三掉落在地。

撲通。

撲通。撲通。

反抗的冰宮武者們齊刷刷跪倒在地。

靜觀這一幕的清明吐出口中淤血，嗤笑出聲。

「真沒勁。」

不過沒關係。

因為接下來要對付的敵人，可不會這麼無趣。

清明的目光投向遠方沉落的夕陽。

日落之後便是黑暗。

而在那片黑暗裡，他將面對再熟悉不過的對手們。

‘現在輪到你們了。’

想起魔教時，清明的嘴角扭曲出殘忍的弧度。





第510話


第510話 說過要取你首級的(5)

戰爭的盡頭總是虛無的。

而收拾那場戰爭的殘局也總不簡單。尤其是少數壓制多數的情況下，善後工作必然令人頭疼。

呂思魂首先收繳了冰宮徒們的兵器。

當然不能說僅憑這點就完全壓制了他們。

沒有兵器也並非不能戰鬥，這對修習掌法拳法之人而言並非有效舉措。

但在呂思魂看來，這些人終將成為自家人。所以比起窮追猛打，適度懷柔對冰宮未來更為有利。

或許因為冰宮徒們理解他的用心，又或是認為雪天祥既死反抗再無意義，他們未作抵抗便順從聽令。

「總覺得像在說謊。」

「嗯。」

白天對尹鐘的話默默點頭。

戰爭剛結束，肆虐的暴風雪便將激戰痕跡盡數掩埋。彷彿北海也不願這場戰爭的餘波持續太久。

「他們原本不就是一家人麼。」

「話雖如此。」

「呂長老自有分寸，用不著我們操心。」

「是。」

雖在談論戰爭，他們聲音裡卻毫無力度。看似交談，心思早已遊離。

兩人目光始終盯著前方的門。

「……不要緊嗎?」

「什麼?」

「傷勢看起來很重。」

「世上該擔心的傢伙多著呢，何必惦記清明那小子。」

「話是這麼說……」

尹鍾含糊其辭地看向白天。

儘管語氣平淡，白天臉上也寫滿焦躁。與毫髮無損的他們不同，清明在與雪天祥對決中身負重傷。

漢 化  來自 小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪
白天默默用手摩挲嘴角。

‘該死的傢伙。’

他明白為何如此。理智上完全理解。

若非清明不惜代價斬下雪天祥首級，這場戰爭會持續更久。屆時北海土地將浸透遠超現在的鮮血。

這場毫無妥協餘地的戰爭，除非一方徹底敗北否則不會結束。

終究是清明大幅減少了戰爭犧牲者。雖然手段…實在過激了些。

作為道人或武者都該稱讚，但白天奇怪地提不起這種心思。

白天無意識地攥緊又鬆開。這時尹鍾再次開口。

「不要緊嗎?」

「怎麼老問同樣問題。」

「不。不是這個意思……」

尹鍾猶豫著瞥向房門：

「……傷勢另當別論，清明那小子和平常差別太大。總覺得……」

“…….”

白天沉默凝視緊閉的門扉。

‘不一樣麼……’

他懂話中含義，但答案只有一個。

「可他終究是清明。」

“…….”

「這不就夠了。」

尹鍾最終默默點頭。此時角落傳來低語：

「一模一樣。」

交談中的兩人同時轉頭。

背靠牆壁站立的劉逸雪正用面無表情的臉看向這邊。

「沒什麼不同。」

「……好吧。」

白天也點頭表示同意。當然尹鍾知道這是出於對清明的擔心才說的話，因此白天並未責怪他。

「不過……那傢伙的態度可能和平時有點不同，你就多包涵吧。畢竟經歷了那種戰鬥，總會有些後遺症。」

「是，師叔。」

「我們把那傢伙……」

就在白天用極其嚴肅的眼神準備繼續說話時。

「啊啊啊啊啊!」

屋內傳來極其淒厲的慘叫聲。

「什、什麼情況!」

「遇襲了嗎?」

華山弟子們嚇得跳起來。白天正要踹門衝進去時，被屋裡傳來的聲音攔住了。

「啊!好痛!說了很痛啊!哪有這樣綁繃帶的!傷口都要裂開了!」
漢化  來自 小風車吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

「吵死了！能不能老實待著！」

「啊！手！手手手！不對，是那裡痛！痛死了！」

「把自己搞得像塊破抹布回來還敢喊痛!信不信我擰斷你脖子!」

“…….”

白天聽著激烈的對話嘆了口氣。

「……先進去吧。」

隨著這句話，眾人嘩啦推開門衝了進去。

「喂!這算哪門子治療？!」

「別動!想讓我把銀針扎進你天靈蓋嗎!」

唐素素正跨坐在被繃帶纏成木乃伊的清明背上，毫不留情地扎著銀針。

看著快變成刺蝟的清明，白天欣慰地笑了。
漢 化  來自小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

‘改變個屁。’

指望那小子改變，不如指望北海變沙漠來得快。

面如死灰的清明持續慘叫。

「這針!哪有手掌大的針啊!怎麼看都不是治療用的吧!」

「管那麼多幹嘛!能用就行!」

「根本不是這個問題!」

白天看不下去清明扭成蛆的樣子，打了個響指。

「孩子們。」

「在，師叔!」

「給我按住那小兔崽子。」

「是!」

趙傑、尹鍾和劉逸雪撲上去死死壓住清明。雖然掙扎更劇烈，但三人也沒讓他好過。

「你們這些叛徒!以為我會忘記這仇嗎?!」

「太吵了。」

白天皺眉咂舌。

「奇怪，被刀捅都不眨眼的傢伙，怎麼看到針就發瘋。」

「奇怪？!師叔要不要也試試天靈蓋來一針？嗯？」

這時唐素素咬牙切齒地拍了清明的背。

「安靜！別動！」

「啊!那裡痛!就是那裡!」

鬧騰的清明直到被劉逸雪按住腦袋敲了幾個爆慄才消停。

白天深深嘆氣，悄悄問唐素素：

「怎麼樣?」

她略帶煩躁地回答：

「什麼叫怎麼樣。和上次差不多吧。不，我就納悶這位大爺怎麼每次幹架都把身子搞成這副德性?您是有往身上繡花的愛好嗎?!」

說著說著又火冒三丈的唐素素用殺氣騰騰的眼神唰地瞪向清明。

那氣勢連天下無雙的清明都不禁為之一顫。

見勢不妙的慧然掛著溫和笑容打圓場。

「阿彌陀佛。不過多虧清明施主拼命相助，總算都好轉……」

「慧然師父。」

「啊?」

「請安靜。」

「……是。」

慧然用旁人聽不見的音量小聲念著佛號縮到角落。

咕嘟。

終於收完針紮好繃帶的唐素素突然擰緊眉頭，從清明背上跳了下來。

「外傷都處理好了，靜養些時日就無礙。畢竟清明師兄痊癒速度向來快。」

「對吧?」

「快死的那種快。」
漢化  來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪

“…….”

有些慌的白天尷尬地拉住唐素素。

「病、病人面前就別數落了吧。」

「病人就該慶幸自己還活著懂嗎?」

“…….”

白天擠出僵硬笑容。

‘我絕對不要受傷’。

這大夫比敵人還可怕。

「唔嗯……」

這時趴著的清明晃悠悠支起身子。

「年紀大了，身子骨實在……」

「放屁!你這瘋子才多大!」

「天打雷劈的混賬!」

「呵……你們懂什麼。」

清明擺擺手盤腿坐定。

華山弟子們看著渾身纏滿繃帶的清明，心頭莫名沉重。

「真沒事?」

「這點小傷算什麼。」

「……那剛才誰被扎針時嚎得跟殺豬似的?」

清明瞪向白天。

「素素，給我根針。」

「幹嘛?果然腦子缺根筋?要往師兄天靈蓋扎?」

「……算了。」

悶悶不樂的清明問白天：

「所以情況如何?」

白天嘆息著開口。

「整頓進展比預期順利。原屬冰宮主派系的人也都乖乖聽從呂思魂長老調遣。雖然我們看著挺新鮮。」

「這裡更接近世家王國的作風。」

若在華山有人造反推翻玄從自立掌門?

‘當天就會被大卸八塊’。

根本不用清明出手，尹鍾、劉逸雪和白天就會化身修羅大開殺戒。

「呂長老在催促小宮主繼任宮主之位，說冰宮不可一日無主。」

「嘖，給孩子太大壓力。」

清明咂舌。

「有領頭人總歸好些。在這兒尤其如此。」

雖有用中原思維難以理解之處，但人各有活法。他無意評判對錯。

華山的行事在外人眼裡何嘗不是充滿不可理喻。

「必須儘快解決。沒時間拖延。」

低聲說完的清明突然拍地而起。

「突然起來幹嘛?」

「去見呂思魂。」

「喂!病人……」

「病人什麼病人。」

乾脆利落打斷白天話語的清明，眼中閃過一絲冷光。

「現在不是計較這些的時候。得儘快收拾完去處理那些魔教雜碎。」

「……這我知道，可沒必要非你去吧。我們去傳話就行。黎長老似乎也在為此事奔走。」

聽著白天憂心忡忡的話，清明噗嗤笑了。

「師叔。」

「嗯?」

「師叔你什麼都好……不，什麼都差勁，但尤其差勁的是——」

「啥啊，喂！」

無視炸毛的白天，清明繼續說道。

「就是把人性想得太好了。」

「……什麼意思?」

「見到就明白了。」

他嘴角掛著詭異的冷笑。

「一無所有的人不會回頭，但有了牽掛就難免猶豫退縮。」

雖是笑著說，卻莫名透著寒意。

不，甚至能品出細微的苦澀。

眾人被這氣勢所懾未能阻攔，只能呆望著他離去的背影。

這時邁步的清明突然停住，頭也不回地說道。

「啊對了。」

「嗯?」

清明沉默地站著。

就在趙傑等得不耐煩要開口時，清明嘴裡漏出陌生的語調。

「這次大家都做得很好。」

“…….”

華山弟子們瞪圓了眼睛看向清明。

但他像說完該說的話般，乾脆利落地晃悠著消失了。

“…….”

趙傑猛地從座位彈起衝向窗邊。

「幹嘛呢?」

「沒。就想看看太陽是不是打西邊出來了。」

“…….”

「不然就是素素啊，你是不是給他吃錯藥了?」

「沒吃藥。要錯也是扎錯針了……」

這時張著嘴愣神的劉逸雪低頭嘀咕道。

「……見鬼了。」

簡直難以置信。

天啊。

那個清明嘴裡居然會冒出誇獎。

當初天下比武大會擊敗名門弟子時訓斥，在萬人榜擊敗大主時嘮叨的不正是他嗎?

「……活久見啊。」

「誰說不是呢，師兄。」

短暫沉思後白天起身轉過來。

「別說廢話了，跟上。」

「是，師叔。」

他領先半步的嘴角滲出淡淡笑意。





511話


511話. 見到你真的很高興 (1)

咕嘟。

乾嚥了口唾沫。

因緊張而冰冷的手指顫抖到發麻，早已放棄平復狂跳的心臟。

他只求開口時聲音別抖得太厲害。

「主教大人。」

執法者緩緩、極緩地抬頭望向主教足下。

映入眼簾的是主教的腳與破舊椅腿。

對尊貴的主教而言，這把椅子寒酸得不成樣子。

這正體現了他未面見天魔前不敢貪圖安逸的虔誠——平日這把椅子帶給他的，唯有堅不可摧的信仰。

但此刻恐懼遠勝信念。要向對自己都如此殘忍之人稟告失敗，這般心境誰能體諒。

「出、出問題了。」

「……問題?」

主教的腳微微一動。

捕捉到這個細微反應，執法者立刻如被火灼般低頭。

「確…確是如此。」

「說說看吧。」

乍聽語氣平淡，但那聲音卻帶著無盡的壓迫感。執法使者儘可能平靜地向上彙報。

「冰宮陷落了。」

沒有得到任何回應。

儘管如此，執法使者還是立即繼續彙報。

「前代宮主的追隨者們集結勢力攻入了冰宮。雪天祥被斬首，據說當年遭驅逐的冰宮長老推舉前代宮主之子雪素白為傀儡，現已掌控冰宮。此事就發生在昨日。」

彙報完畢的執法使者嚥了口乾沫。

這次依然沒有反應。

連簡單的應和聲都聽不見。那沉重的沉默壓得執法使者脊背發僵。

等待良久，才傳來低沉的問話。

「所以……」

「是!主教大人。」

「冰晶怎麼樣了?」

執法使者猛地抬頭。但在對上主教漠然視線的瞬間，又迅速垂首退回原位。

「冰、冰晶……」

執法使者為掩飾顫抖的嗓音，短暫停頓了片刻。

「去檢視過冰晶礦山了，但據說礦山已經不再出產冰晶。之前有人去過礦山，解救了被困在那裡的人，似乎把剩下的冰晶全都掃蕩一空了。」

“…….”

沉默。

短暫的沉默後，傳來低沉的聲音。

「是誰?」

「……可能是從中原來的那些人。」

「中原?」

「是的。那個……之前進入北海的……」

主教的眼神陰沉沉地暗了下來。

「骯髒的中原走狗們到最後還要妨礙我們。」

唰。

輕輕捋鬍子的聲音像匕首般刺進執法者的心臟。

但得到的回應與他預想的稍有不同。

「把這一切交給雪天祥之流是個錯誤。真正該做的事本該親力親為。」

說完這句話，主教站起身來。

「給他們帶路吧。」

「主、主教大人!」

慌亂的執法者將頭重重磕在地上。

「屬下無能才把事情搞成這樣。請再給一次機會!我必定將冰晶回收回來。」

「痴心妄想。」

但是換來的只有冰冷的反應。

「這是等待了百年的大計。即便事態已到功敗垂成之際，若還在此指手畫腳，我哪有臉面覲見覆活的天魔大人。給我打頭陣!」

咚!

執法者再次將頭重重磕在地上。
漢 化 來自 小風 車 吱 扭吱 扭 。閒魚同名 店鋪

「請保重身體!切勿忘記百年大計!若主教大人因這等瑣事傷神，教廷的夙願必將化為泡影!恕我直言，您絕不能忘記我們為何尋訪至此。」

主教咬緊了牙關。

彷彿在強壓翻湧的怒意，他撫過胸口的指尖正微微顫抖。

「去吧。」

「是!」

「帶領教徒們去回收冰晶。抵抗者就挖出心臟，用鮮血償還罪孽。」

「謹遵法旨!天魔再臨 萬魔仰伏!」

執法者猛地起身飛奔而出。

目送那充滿決絕的背影，主教緩緩落座。他攥著胸口，眉頭擰成了疙瘩。

「中原崽子……。」

光是聽到中原二字，體內就有千重怒火往上竄。

那天。

失去教派天空的那日記憶，在他腦海中清晰如昨。

前任主教戰死殉教後，他繼承主教之位未久，實在太過年輕。而那天的慘事對稚嫩的他而言過於殘酷。

雖已過去百年光陰，他仍困在那日的夢魘中不得解脫。

但是……。

但很快就要……。

「未熄的教派劫火會將你們焚盡。」

他眼中掀起瘋狂漩渦。

* * *

清明用呆愣眼神盯著雪素白。

忽然嗤笑著開口。

「椅子要吃人了。」

雪素白也掛著尷尬表情回望他。

宮主的大座椅鋪著白熊皮與華麗寶石，極盡雄偉。襯得端坐其上的雪素白分外侷促。

對尚屬紅顏的少年而言，這椅子實在太過沉重。

‘簡直像在看那小子現在的處境。’

身不由己坐上宮主之位，對雪素白未必是好事——至少清明這麼認為。

「唔嗯。」

侍立雪素白身旁的呂思魂滿臉歡喜望著清明，眼神交織著溫柔與謹慎。

先前稱他們為恩人時呂思魂已很得體，但此刻的恭敬更勝從前。

說來也是自然。

清明單槍匹馬殺入敵陣斬下雪天祥首級終結戰爭。雖呂思魂部眾與華山弟子各有功績，但若無清明，斷不可能以如此代價取勝。

‘不，根本贏不了。’

當冰宮道眾拒絕響應時，勝負早已註定。是這中原年輕武者獨自逆轉乾坤。

作為武者值得敬重，作為冰宮道眾更不得不敬。

呂思魂飽含敬重之情搭話。

「那個，身體可還安好?」

「看著像沒事?您眼神不好使?」

“…….”

呂思魂的敬意略減。

「……看來傷得不輕。」

「您這位長老倒是挺精神。」

“…….”

呂思魂的敬意又減幾分。

「末世啊末世。外鄉人挨著刀劍拼命，怎麼奪回老窩的大爺們個個活蹦亂跳?哎喲喂，這世道。骨頭縫疼得站都站不穩。」

「……這個……」

呂思魂漲紅了臉。

本來倒也沒打算那樣，但結果來看確實沒法反駁那句話。畢竟呂思魂確實毫髮無損地好端端站著。

雖然也動過把被掌力打出的淤青傷口亮出來的卑劣念頭，但覺得貿然開口可能會血本無歸，就默默忍住了。

「那個……。」

「還有!」

清明突然暴喝一聲扭曲了臉，似乎還有話沒說完。

「人吶，得講良心!替人打架受了傷，就算不能前呼後擁請大夫來治，至少不該讓人自己動手療傷吧?別的就算了，療傷這事?」

不是，明明是你們非要……

想說的話堆積如山。但呂思魂一句都說不出口。畢竟他還要臉。

「要是治不了傷至少給點囤著的靈丹啊!這才叫人情味!唉喲，怎麼北海這麼不近人情冷冰冰的……」

「啊，父親。」

見抱怨沒完沒了，雪素白略顯困擾地開口。韓怡明立刻糾正了小宮主的稱呼。

「該稱韓總管才是，宮主。」

是，韓總管。冰宮還有剩、剩下的靈丹嗎?

「……從雪天祥住處搜到過一枚。」

「快、快給一顆吧。」

“…….”

「趕緊的。」

「這就差人去取。」

清明這才像吃飽的貓般露出愜意的笑容。

「哎呀，其實也不是非要不可，就隨口一提……您這麼爽快我倒不好意思了。」

呂思魂眼角抽搐了。

隨口一提?

剛才不給就要拔刀砍人的架勢是假的?

但他還沒來得及開口，華山弟子們就搶先發難。

「嘖嘖，看咱們清明多機靈。」

「就是就是，該拿的就得拿，身子都傷著了。」

「聰明。」

白天慌張地看向他們，那群人卻厚著臉皮揚起下巴。

“…….”

人數處於劣勢的白天無力地別過臉。

‘完了。’

全完蛋了。

不知是否察覺白天的慌亂，清明只是泰然自若地望著雪素白。

「感覺如何?」

這突兀的問題讓小宮主略顯困惑。

「坐在那位子的感想。」

經清明重複，雪素白才慌忙點頭嚥了口唾沫。

「還不太明白。實在太突然了。」

清明噗嗤笑了。

「嗯，也是。」

但他隨即搖頭咽回了後續話語。

「這個先不提。那麼……」

視線轉向身旁的呂思魂。

「何時動身?」

「動身?所指何事?」

「您這不像不知道才問的吧?」

在清明眼神追問下，呂思魂稍作遲疑才恍然般長嘆。

「啊啊，是說那件事啊。」

「對，魔教。」

提及‘魔教’時清明的嗓音莫名陰鬱。

「應該沒時間磨蹭了，是不是該著手準備了?」

「唔，確實。不過……」

呂思魂臉上閃過一絲為難的神色。

「我說，道長。不知你是否清楚，魔教可不是那麼好對付的主兒。」

「知道。」

知道得很。知道得太清楚才麻煩。

「況且我們剛經歷大戰損耗了實力。以這種狀態迎戰全盛時期都未必能贏的對手，絕非易事啊。」

「那個也知道。」

面對清明簡短的回應，呂思魂表情尷尬地微微張嘴。

「所以我說……正好你們也是中原人，不如趁我們堅守時回中原搬救兵?這樣不就能更徹底剿滅那些魔教惡徒了嗎?」

靜靜看著呂思魂的清明忽然莞爾一笑，隨即把視線轉向雪素白。

「聽清楚了?」

「……啊?」

「這就是現在圍在你身邊的人。」

他的聲音逐漸冰冷。

「北海受苦不是因為雪天祥。是因為活得這麼窩囊。給我牢牢記著。」

宮主室內驟然捲起能將萬物凍結的寒流。


漢化   來 自小風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪



512話


512話. 見到你真是高興 (2)

實在無禮至極。

豈是能在北海冰宮長老與宮主面前說的話。

呂思魂面容瞬間扭曲。噴湧的怒意眼看就要像活火山般爆發，但他仍強壓怒火竭力保持禮節。

「此言過矣，道長!」

「過分?」

清明嗤笑著打量他。

「哪句啊?」

「縱使道長對北海有恩，也斷不能如此侮辱冰宮與北海!若非看在道長面上，我定不輕饒!」

聽著那因憤怒而顫抖的聲音，清明的頭微微歪向一側。

「不輕饒又怎樣?」

“…….”

「不輕饒能奈我何?」

冰冷的視線似要刺穿呂思魂。

清明用冷冽的目光注視著呂思魂。

呂思魂渾身一顫。看來怒火已難以抑制。

但清明完全無視他的反應，對雪素白說道：

「你也明白狀況吧?」

「誒?」

“…….”

雪素白茫然望著清明。蒼白的臉上寫滿無知。

清明終於忍不住笑了。

「真是塊不可雕的朽木。」

雪素白畏縮地低下頭。清明輕輕擺手。

「別縮肩膀。不是你的錯。錯在那些傢伙——嘴上尊稱宮主，卻對北海現狀隻字不提。」

一直沉默的韓怡明皺起眉頭。

「道長此言未免太過。」

「諸位真是缺乏創意。就沒別的話可說?」

韓怡明長嘆道：

「非是有意隱瞞。只是宮主年幼，不願徒增憂慮。您這般說法實在……」

「所以呢。」

清明乾脆利落地截斷話頭。

「什麼都不知道能決定什麼?」

“…….”

「還是說本該如此?你們做決斷，宮主只管點頭就行?」

「……喂，道場。」

清明嗤笑出聲。

「嘛，隨你。那是你們自己的事，我現在是來拜見宮主的，得和宮主談談。所以麻煩讓讓。」

「這算什麼……」

清明猛地轉頭看向白天。

「私塾。」

「嗯啊。」

白天面無表情地向前邁出一步。似乎無需特別說明，他已明白自己該做什麼。

他向雪素白深深抱拳行禮。

「華山二代弟子白天，代表華山派求見北海冰宮宮主。望宮主不辭遠客之請。」

這鄭重的請求讓雪素白慌亂間不自覺看向韓怡明。韓怡明繃著臉輕輕咬住嘴唇。

‘糟了……’

這樣一來局面就微妙了。

現在白天明確表示要代表華山派面見冰宮宮主。

若接受請求，非宮主之人便無法阻撓他們與宮主的對話。

‘但若拒絕，就成了藐視華山派。’

若在數日前，區區華山派根本不足為慮。可今時不同往日。如今北海境內，誰敢輕視華山派?

莫說是韓怡明，就算前代宮主復生也絕無可能。

「……必須應允。」

韓怡明沉聲說完，雪素白點了點頭。

「好的。」

儘管雪素白已經回答，白天仍未放鬆姿勢。依舊保持著抱拳低頭的姿態。

看到這一幕，雪素白機靈地意識到自己該做什麼。

「作為冰宮宮主……我接受華山派的請求。」

漢化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
這時白天才放鬆姿勢，挺直了腰板。

「嗯。」

「呃嗯。」

韓怡明和呂思魂不約而同地漏出一聲悶哼。

昂首挺胸直視前方的白天身上，能感受到與清明截然不同的威壓和氣勢。

「向宮主請命。」

「且慢!」

呂思魂突然厲聲喝道。

「該叫宮主大人才對!稱呼要端正。你不過是華山二弟子罷了。」

不愧是冰宮長老，聲音充滿威嚴。但白天連眼睛都沒眨一下。

「此刻我站在這裡並非以華山二弟子身份，而是作為華山代表。因此請理解我無法行過大之禮。」

「哪個門派會給二弟子代表發言的權力?！簡直狂妄至極！！」

呂思魂的臉色因憤怒而一陣紅一陣青，但白天卻淡定地回答。

「華山就是如此。」

“…….”

呂思魂無言以對，閉上了嘴。

「華山代表門派時，不以等級設限。這是華山掌門的意志，也是華山的意志，無視這點等同於無視華山。」

甚至華山弟子們彷彿印證這句話般齊刷刷點頭。

最終呂思魂只能咬著嘴唇退下。

「嗯……」

“…….”

白天的視線筆直投向雪素白。

「宮主。」

聽到這聲低喚，雪素白乾嚥了口唾沫。

對於剛坐上宮主之位的年輕他而言，實在難以承受白天不經意間散發的威壓。

這是理所當然的事。白天只是被清明和慧然掩蓋了光芒，若非他們，他本就是當之無愧的天下第一後起之秀。

這樣的人物歷經諸多變故、無數戰鬥後愈發沉穩，其存在感又何須多言?

「容我說明當前北海地界發生的事。前前任宮主暨貴宮主先父的弒殺者雪天祥，將魔教勢力引入北海，冰宮為掌控北海已與魔教聯手。」

雪素白的瞳孔劇烈震顫。

即便他此前不諳江湖，也不可能不知魔教意味著什麼。

「魔教藉助北海冰宮提供的冰晶，正謀劃復活天魔。我——以及華山派認為北海居民失蹤事件亦與此事有關。」

「……連人口失蹤的事也是嗎?」

「正是。」

白天緩緩應答時，眼神沉如深潭。

「據聽過魔教徒供述者所言，天魔復活已近在咫尺。此事呂思魂長老亦有耳聞，您可向他求證。」

雪素白偷瞥向呂思魂，對方卻未將視線投向宮主，只是死死盯著白天與其身後的清明。

「若天魔復活，北海必將血海滔天。我華山派為阻止這場災禍，才站在宮主這邊與雪天祥黨羽對抗。」

白天目光如電直視雪素白。

「故懇請宮主。為阻止天下將臨的浩劫……不，至少為阻止北海即將遭遇的血洗，必須率領冰宮驅逐潛伏北海的魔教勢力。此事已刻不容緩。」

白天緩緩再度抱拳。

「望宮主明斷。」

雪素白顯得頗為慌亂，遊移於韓怡明與呂思魂之間的視線不住顫抖。

一直刻意迴避的二人終究抵不過宮主催促，彼此交換眼神後，呂思魂率先開口。

「容屬下進言。」

他未等宮主應允便繼續道。

「如今北海地界確有兇險魔教勢力盤踞。」

雪素白的眼睛微微睜大。

「且他們勾結雪天祥弒殺前代宮主、掠奪北海資源亦是事實。」

「那為何不……」

「但是!」

呂思魂陡然提高聲調。

「現今北海無力立即開戰!若與魔教交鋒，所有傷亡都需北海獨自承擔。」

「可……他們不是在殘害北海子民嗎。」

「宮主!」

呂思魂以前所未有的冰冷目光逼視宮主。

「您需冷靜決斷。」

“…….”

「子民遭難我也痛心疾首。但若冰宮傾覆，將有更多生靈塗炭。」

「可、可是……」

「魔教絕非北海獨力能抗衡的敵人!」

呂思魂尖銳的嗓音迴盪在宮主室內。

「屬下同樣渴望復仇。但若感情用事罔顧現實，北海冰宮百年基業恐將斷送於宮主之手。請務實考量，在中原援軍抵達前務必隱忍。」

聽著二人對話的白天，眼睛微微眯成細線。

「長老您已經親耳聽到了魔教教徒的發言。即便如此您還要這麼說嗎?」

「天魔的復活嗎?」

「是。」

「死人怎麼可能復生!」

“…….”

呂思魂像是氣結般提高聲調，又長嘆一口氣。隨後用稍緩和的語氣循循善誘道。

「那種荒唐話豈能當真，北海的命運可不能押在這上面。若諸位真想摧毀魔教，不如去中原搬救兵。屆時北海也定當拼死一戰。」

白天勾起嘴角笑了笑，移開視線。

「宮主您意下如何?」

「……我……。」

望著滿面笑容的白天，雪素白偷偷觀察韓怡明的神色。顯然比起呂思魂的話，他更在意韓怡明的表態。

沉默片刻的韓怡明開口道。

「形勢並不樂觀。」

說著略顯為難地看了白天一眼。

「還請華山派的諸位別把冰宮逼得太緊。透過商談討論尋找更好的解決方法不好嗎?」

聽聞此言，白天的笑容更深了。

「我問的是宮主您的想法。」

雪素白渾身一顫，眼神遊移不定。

「我……。」

支支吾吾偷瞄呂思魂和韓怡明臉色的雪素白最終無力地說道。

「……道理我都明白，但北海現在實在力有不逮……。還請華山派諸位前往中原，帶人來阻止他們吧。」

短暫的寂靜流淌而過。

白天意外地咧嘴一笑抱拳道。

「宮主的意思，我明白了。我們會盡力而為。」

深揖之後直起身的他臉上已不見絲毫笑意。

「呂長老。」

「……請講。」

「華山派這就返回中原。」

「傷勢未愈就要……」

「既然回去，我們會如呂長老所願向少林通報此事，並召集對抗魔教的人手。」

這番中聽的話讓呂思魂高興得連連點頭。

「那真是再好不過。」

「請多珍重。」

像是從未發怒般舒展眉頭的他急忙挽留白天。

「何必如此匆忙。再調養些時日也好。此去中原，再回來要多久啊?」

「……再回來?」

「嗯?」

意外的回答讓呂思魂歪頭疑惑。

白天看著他竟噗嗤笑了出來。

「華山派不會再踏足北海。」

呂思魂臉上的笑容瞬間崩塌。過於慌亂的他結結巴巴追問。

「……這、這是什麼話?不是該由你們帶領中原援軍來助嗎?」

「我們憑什麼要這麼做?」

“…….”

白天用冰冷至極的眼神盯著呂思魂。

「我師弟受傷了。」

“…….”

「為了與你們毫不相干的北海人流血負傷。得知魔教謀劃天魔時，我們最好的選擇本該是放棄北海，回中原集結各派防備。可是!」

因冰冷怒意微微發抖的白天繼續道。

「那個蠢貨沒那麼做。原因顯而易見。嘴上說是著急，實際上是因為看不下去北海人接連死去。那傢伙本來就是那種人。言行溫度不一致的。」

怒氣上湧的他臉色比任何時候都更具壓迫感。

「與這北海毫無瓜葛的我師侄卻為協議流血戰鬥!北海冰宮自己反倒拒絕流血。」

「喂，道場!」

「恐怕那傢伙就算這樣也會繼續戰鬥。他本來就是那種人。但是。」

慌亂的呂思魂剛要開口，白天便低吼般說道。

「作為華山白字輩大弟子，作為代理華山掌門的我，絕不能容忍此事。若那廝拒絕，即便要圍攻將其擊倒，我們也會全員返回中原。華山不會為不懂鮮血價值之人流血。」

華山弟子們的臉色也齊刷刷冷了下來。

「今日天色已晚，明日再啟程吧。返回中原後該盡的道義我們自會履行，不必擔心。願冰宮榮光永駐。」

說完白天猛地轉身。

「走。」

“…….”

清明張著嘴發愣。彷彿在說這不是他想要的結果。

但白天看著他依舊面色冷峻。

「跟上來。」

「不是，師叔……」

「……我現在雖是你師叔，但更是代理掌門。你若還當我是師叔稍存敬意，若還尊重掌門權威，就別說廢話跟上來。」

清明這才閉上嘴。

餘下的華山弟子也用冰冷目光掃過呂思魂與韓怡明，毫不留戀地轉身離去。沉重寂靜中，只回蕩著他們踏出大殿的腳步聲。

待眾人盡數離開大殿，呆坐的雪素白不知所措地望向韓怡明。

「父親……」

韓怡明的深沉嘆息輕輕迴盪在大殿。





513話


513話. 見到你真的很高興 (3)

「不是……」

清明眼角不停顫抖著。

「生氣我能理解。我理解啊，但現在什麼情況你也知道吧?可你直接硬剛?啊?」

「尹鍾。」

「在，師叔!」

「行李都收拾完了?」

漢化 來 自 小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪
「是。一件不落全收拾好了。」

這時趙傑突然舉手。

「師叔!這些是冰宮之前準備的禮物怎麼處理?」

「送的東西沒必要留下。全部打包。」

「是!」

“…….”

清明呆望著華山弟子們收拾行李的模樣。

無論是趙傑還是尹鍾，全都對他視若無睹，只顧埋頭整理行裝。

‘嗯?’

為什麼白雅也在那邊?

紫貂也要打包行李?

荒唐得張大嘴的清明猛然回神，結結巴巴開口。

「啊，不是!所以我早說過!人本來就是……」

「素素。」

「在，師哥!」

「藥材。補充路上要用的藥材。」

「是!已經搜刮了好多。啊，特意沒拿甘草。讓那傢伙嘴賤去死吧。」

「幹得好。」

不是，為什麼不拿甘……

不對。現在重點不是這個。」

「那個?您在聽嗎?」

這兒有人呢，各位大爺!

清明這輩子從未在存在感上輸過。就連當年要飯時，人們頂多罵罵咧咧，也不曾這般徹底無視他。

「喂，現在聽我說句話行不行！」

直到清明扯著嗓子揮舞雙臂，白天才直起腰瞥了他一眼。

「清明。」

「嗯?」

「吵死了。不幫忙打包就滾去旁邊安靜待著。」

“…….”

「別老嘰嘰歪歪的。」
漢化 來 自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店 鋪

張著嘴發愣的清明洩氣般重重嘆了口氣。

「所以，現在就要直接回去?」

「對。」

「可天魔要復活了?」

「所以才要回去。」

「哈?」

白天直視著清明說道。

「這局面橫豎都攔不住。與其留在北海被火星子濺到，不如儘早撤回中原。」

「不是，你好像沒明白，在天魔復活前……」

「沒明白的是你。」

白天皺眉截斷清明話頭。

「我知道這不單是北海的事。但北海自己都不想管的事，我們沒必要上趕著接盤。」

清明正要反駁，援軍火力突然覆蓋過來。

「把人當傻子也要有個限度。這群沒江湖道義的雜碎。」

趙傑把牙磨得咯咯響。

尹鍾聞言蹙眉責備他。

「雜碎過了。好歹是別派長輩。」

「那該叫什麼?」

「稱聲‘那廝’罷。天尊也會體諒的。」

「等天尊顯靈，怕是要用道杖敲碎他們天靈蓋。」

「嗯。確實可能。」

尹鍾默默點頭，手上動作更快了。

清明剛閉上的嘴又驚得咧開。

這群人什麼時候變這麼野了?

哈?怪我咯?

嗯?

「啊不是……」

這時一直盯著清明的劉逸雪豎起食指抵在自己唇上。

「噓。」

“…….”

「師兄。要倒大黴了。」

「不用翻譯我也懂!」

當誰是白痴啊!

「各位現在都沒搞清狀況是吧?天魔真復活了就全完了！」

「所以才要趕緊撤啊。」

“…….”

師兄。

大師兄。

這情況真的不太對勁啊?

-瘋子，自己惹完禍還

喂!我哪知道會搞成這樣!

師兄當初怎麼忍得了我的。哇…突然有點自我反省了。

「阿彌陀佛。」

默默收拾行李的慧然突然唸了聲佛號。

「施主。佛祖亦會驅散擾修行的魔障，懲戒惡徒。慈悲非萬能解藥。」

連慧然都板著臉幫腔，清明徹底啞火。

「慧然師父說得對。」
漢化 來自小 風 車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

白天的語氣比開場時更堅決。他把捆緊的行李甩到角落冷聲道。

「原本我們的任務是掌握北海的情況並將其傳達給少林。而且那個任務已經全部完成了。剩下的是中原各門派要齊心協力解決的事。明白我的意思嗎?」

「不，所以……」

「是整個中原門派!不是讓你自己解決!」

突然爆發的雷鳴般的呵斥讓清明渾身一顫。

「華山過去就經歷過同樣的事!若非華山先烈們守護中原而犧牲，中原會變成什麼樣?但到頭來華山還剩下什麼。」

“…….”

「如果我們死在這裡，不過是重蹈覆轍罷了。我作為華山掌門弟子，死也見不得那種局面!」

白天灼熱的目光釘在清明身上層層纏繞的繃帶上。

他似乎光是看著就壓不住怒火，咬牙切齒地挺直腰板說道。

「所以你也別耍花招，老老實實跟著走。不是開玩笑。」

「……什麼花招不花招的……」

清明撅著嘴嘟囔時，白天用彷彿要活吞了他的眼神瞪了過來。

「你小子想幹什麼不是明擺著嗎。肯定想方設法扭轉局面吧。但這次我絕不會上當。素素!」

「在!」

「收拾好了嗎?」

「好了!」

嗯?什麼……

呆呆望向素素的清明突然瞪圓了眼睛。

「那、那東西為什麼在你手上?!」

「唐家打造的劍由唐家女兒我拿著，有什麼問題嗎?」

那是我的啊!

看到唐素素手中的暗香梅花劍，清明一時語塞。

「交給師姐吧，素素。」

「是，師叔。」

唐素素將暗香梅花劍遞給劉逸雪。後者面無表情地接過別在腰間，隨後戒備般微微後仰身子。

白天低聲說。

「就算是你，沒劍也對付不了我們所有人吧。」

「哈！師叔未免太小瞧人了！」

「等慧然師父給你下巴來上一記，想法就會不一樣了吧?」

這時慧然笑眯眯地突然攥緊拳頭。

「阿彌陀佛。雖不該如此……但若有必要，貧僧定當全力奉陪。」

“…….”

清明的臉頰抽搐起來。

哇……」

那傢伙笑起來怎麼那麼瘮人?

平時就該多教訓他的。

「總之到此為止。」

白天斬釘截鐵地打斷。

「作為受掌門委任的領隊，我不打算再插手北海之事。所以你也死心吧。我知你憐憫北海民眾，但終究是他們自己的選擇。」

他冷峻面容如鐵板一塊，毫無轉圜餘地。

「施以援手是華山的教義，但強迫他人接受不情願的援助亦非俠義。」

「師叔說得是。」

「對，沒錯。」

其他弟子也紛紛附和。望著發愣的清明，他們閉上了嘴。

其實他也明白。這些人說得沒錯。

只是……

‘事情沒這麼簡單。’

正因為沒親身經歷過天魔，才能這麼想。知情者絕不可能如此輕易抽身。

就在清明要再開口時。

咚咚。

敲門聲響起。華山弟子們齊刷刷轉頭。

「哪位。」

當趙傑泰然自若地要走向門口時，尹鍾悄悄拽住他肩膀。隨後握緊腰間佩劍開口道。

「師叔。」

「戒備。我去。」

白天以果斷的步伐走近，猛地推開了門。一股輕微的緊張感在華山的弟子們之間蔓延開來。
漢 化  來 自小風 車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪

「嗯?」

但當看清門口站著的人時，所有人的表情都略微鬆弛了下來。

「請、請稍等……。」

站在門口的紅顏少年雪素白，用略帶顫抖的聲音開口說道。

「能否借一步說話?」

清明的屁股剛悄悄抬起，白天就一把拽住他的衣角，強行按回座位。

「聽說雪冰團是用萬年雪參製成的冰宮靈藥。據說如今冰宮也沒剩幾顆這等千古靈藥了……」

「哈哈哈。這種玩意兒也……」

「給我坐好，小兔崽子!」

清明笑嘻嘻地想去拿靈藥，白天厲聲呵斥，劉逸雪啪地打他的手背阻止。

清明臉上寫滿委屈。

「啊，幹嘛!人家都要給了!」

「吵死了!」

白天吼了一聲，嚴肅地看向雪素白說道。

「感謝您的體諒。但眼下情況特殊，希望您能理解我無法欣然接受饋贈。」

「啊，不是的。這不是為了拜託什麼事才帶來的。聽說清明道長需要靈藥，特地送來的。」

雪素白慌忙擺手，急聲說道。

見她這般模樣，白天不自覺地微微笑了。

‘倒是不像孩子呢。’

身為冰宮宮主這般尊貴身份，本可趾高氣揚，但雪素白與他們初遇時相比並無多大改變。

雖不知韓怡明是否為人傑出，但顯然是個優秀的教育者。

「您為冰宮之事都負傷了，若連這個都拒絕，我實在難為情。請收下吧。」

「哈哈哈。好，好。我來……」

「給我老實待著，混賬!喂，把這小崽子按住。」

「師父總讓我做勉強的事呢。」

「吵死了。」

「是。」

尹鍾和趙傑從兩側牢牢鉗制住清明。

確認清明總算稍微安分後，白天開口道。

「不過您為何獨自來此？宮主她……」

「是我自己擅自過來的。」

“…….”

「雖然有人跟著，但被我甩掉了。」

雪素白似乎想繼續說些什麼，卻突然停頓片刻，深深垂下了頭。

「……明明一開始就說了要獨自前來，護衛們卻不聽我的話。因為呂長老和韓總管的命令，他們死活不肯離開我身邊。清明道場說得一點沒錯。我這個所謂的宮主，其實什麼都做不了主。」

白天用略帶憐憫的眼神望向雪素白。

‘這位置可不好坐啊。’

德不配位的過高地位終成劇毒，尤其當身邊還有呂思魂這等虎狼之輩時。

「所以請收下這個。這不是冰宮的意志，而是我的意志。若連為流血保護我的人都無法回報，我也太不堪了。」

「嗯。」

到了這個地步，白天也無法阻止清明收下靈藥。但意外的是，清明聽到這話立即皺起了眉頭。

「小崽子在痴心妄想。」

「……啊?」

「我們不是為你而戰，別自作多情。」

這番言論足以讓聽者極度慌張或難堪。但雪素白反而淺淺笑了。

「那就當是代北海民眾獻上的，請您理解。」

「真是個煩人的傢伙。」

清明這才伸手接過靈丹。

「話說到這份上不拿也不行了。哎，本來不想收的又不好駁人面子。讓人為難啊，哎。」

“…….”

雪素白此刻真切體會到清明是個怎樣的傢伙。

「不過……」

白天看著雪素白說道。

「您究竟為何而來？總不會真為送這顆靈丹親自跑一趟吧。」

雪素白聞言靜靜點頭。

提問的是白天，但他的視線始終固定在清明身上。

不，不僅是此刻——自踏入此地起，他的目光就未曾從清明身上移開過。

「……我……」

躊躇良久，雪素白艱難開口。

「我不知道該如何是好。」

“…….”

「雖說是宮主，但我從未想過自己會登上這個位置。突然不知道該做什麼，也不知今後該如何自處。」

旁聽的白晝沉重地點頭。若他應對自如反倒更顯異常。

「所以想請教您，清明道長。」

「嗯?」

「……我現在該怎麼辦?」

這個問題立即引發四周激烈反應。

「不是，幹嘛問那傢伙啊?!」

「問遍天下人也不該問他!冷靜點宮主大人!」

「會完蛋。不行。會完蛋。」

「請保持清醒!再渴也不能喝鹽水啊!」

面對激烈反對，雪素白瞪大眼睛環顧四周。

「……咦?」

一。

被提問的清明對周遭喧鬧報以愉悅笑容。

「該怎麼辦是吧?」

「……啊?是的。」

「嗯哼，我最擅長這種諮詢了。」

「不!快住手，你這瘋子!」

華山弟子們直覺冰宮正墜入深淵。





514話


514話.見到你真是太好了(4)

「不是……」

白天的臉痛苦地扭曲了。

當然理解。啊，當然理解，當然!

在那個雪素白眼裡清明是什麼形象?

周遭突然逼他當宮主，昨天還以為是父親的人矢口否認。就算雪素白比同齡成熟，也絕非能保持清醒的狀況。

還被拖到戰場中央，其間孩子承受的恐懼簡直不敢想象。

可突然……

‘那瘋子把一切全搞定了’

連白天都覺得清明的表現荒唐，在那混亂戰場中顫抖的孩子眼裡又會如何?

簡直如同天降神將。

所以我能理解。理解是能理解!

「那個……雪宮主大人。」

白天一反常態結結巴巴地艱難開口。

「這個……似乎有點誤會。」

「啊?」

「武功實力和人品並不成正比。」

聽到這話，華山弟子們全都激烈地點頭附和。還七嘴八舌地拼命幫腔。

「請您三思啊!」

「哪至於找不到商量物件，非要跟那傢伙商量!還不如對著懸崖喊話強百倍!」

「大錯特錯。無法挽回的錯。」

看著激動到近乎懇切的華山弟子們，雪天祥眨了眨眼。

所謂交情本該有遮掩他人缺點的作用，究竟要活成什麼樣才會被最親近的同門如此評價?

「阿彌陀佛。施主，魔障總在近處誘惑。欲行正道，切莫被這等迷惑動搖……」

「不是，這禿驢怎麼回事?」

清明一瞪眼，慧然縮著脖子慌忙低頭。趙傑湊到尹鍾耳邊大聲耳語。

「……那和尚為啥怕個沒帶劍的?」

漢 化  來 自小風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
「被打多了就會那樣。」

但清明完全無視師兄們的發言，欣慰地笑著雪素白。

「所以說……」

他的笑容愈發深邃。

「想找我商量如何成為優秀的宮主。是這個意思吧?」

「是的，正是如此。」

忍無可忍的白天猛地從座位上彈起來。

「不是，請等一下!宮主大人，那個……」

但他的話還沒說完，雪素白就搖了搖頭。

「我並非因為清明道長強大才來請教的。」

「……啊?」

略顯躊躇的雪素白突然繃直了身體。

「清明道長有著我所沒有的堅定主見。若我能像道長這般，此刻也不會如此迷茫了。」

主見?主見————?

呃，確實。主見很堅定。

堅定到成問題。太。太太太過了!

「人們稱我為冰宮宮主。但我不知道自己作為宮主該做什麼。沒人告訴我，也沒人教我。」

童聲中透著不符年齡的苦澀。華山弟子們表情凝固了。

也是。

若論此刻冰宮中最迷茫的人，非雪素白莫屬。

「所以……」

雪素白抬頭凝視清明。

「想請教您。因為您是我見過最堅定的人。」
漢 化  來自小風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪

清澈純真的眼眸亮晶晶地注視著清明。

面對那纖塵不染的目光，白天不由自主閉上了嘴。

‘該死，沒法再勸了。’

小孩用這種眼神看著人，誰還忍心打斷拒絕?

那也太殘忍了。

就在白天猶豫時，雪素白又字正腔圓地問了一遍。

「我該怎麼做才好，道長?」

局面如此，眾人的目光自然都聚焦到清明身上。眼下只能先等清明的回答。

清明緩緩開口。

「要我教你當冰宮宮主該怎麼做?」

「對!」

他的嘴唇浮現出滿足的微笑。

漢化 來 自小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
「那種事我怎麼會知道。」

「……啊?」

雪素白的眼睛劇烈顫動。

但清明只是笑得更加燦爛，理直氣壯地回答。

「我哪知道啊。」

“…….”

「知道的話還當什麼宮主。」

“…….”

而目睹這一幕的華山弟子們也全都露出會心笑容。

‘果然如此。’

對清明抱有期待的人必定會嚐到慘烈絕望。就像此刻站在這裡的每個人一樣。

但雪素白沒有放棄。

「那個……是、是我的問題太難了嗎?那如果您處在我的立場會……」

「如果我是你?」

「……是的。」

「問如果我是你會怎麼做?」

這個問題的答案並非來自清明，而是後方站著的慧然與華山弟子們。

「阿彌陀佛。怕是要辦好幾場喪事吧。」

「呂長老這把年紀，腦袋能不能保住都難說。」

「敢說長老的腦袋，你小子!要說頭顱，頭顱!」

「粉碎。統統粉碎。」

清明呆望了一會兒後方，重新看向雪素白說道。

「聽到了?」

“…….”

「如果我是你，管他冰宮什麼宮全掀個底朝天。但你不是我啊。」

臉色發青的雪素白扭曲著臉開口。

「那我……」

但話沒能說完。清明咂了下舌。

「小鬼。」

「竟敢叫宮主小鬼，你這人!」

「叫小鬼小鬼有什麼問題?」

見白天還要訓斥清明的木然回應，雪素白慌忙擺手。

「我、我沒關係的。」

「可是……」

「……其實每次被叫宮主都很不自在有點害怕。不如這樣叫我更舒服些。」

於是眾人看向雪素白的眼神都帶上了憐惜。

「總之，小鬼。」

「是。」

「知道你最大的問題是什麼嗎?」

「……不太明白。」

「總想著依賴別人。」

雪素白渾身一顫。

「想想看。中原來的道士能懂什麼冰宮?終歸要靠你自己解決。」

“…….”

「為尋找答案獨自來到這種處境值得表揚。但若按我的建議做卻失敗，那時怎麼辦?怨恨我嗎?」

「我、絕對不會的。我是……」

「就算不怨恨也一樣。有件事我要說清楚。」

清明突然睜眼凝視雪素白。對視瞬間雪素白不自覺地渾身發抖。那雙微涼的眼睛彷彿瞬間洞穿了他的腦海。

「越是重要的事越不能依賴別人。必須親手完成。冰宮淪落至此，歸根結底是沒人站出來守護自己的東西。」

身旁華山弟子們紛紛輕輕點頭。至少他們完全明白清明在說什麼。

「你現在該做的不是尋找瞬間重振宮主威嚴的方法。而是去了解更多，思考更多，更多發出自己的聲音。堅持下去終會實現所求。」

慢條斯理說完後，清明忽然變調，斬釘截鐵地說道。

「這世上根本不存在能一次性解決所有問題的妙計。想改變現狀，就必須改變自己。這才是唯一的妙計。」

清明說完後，雪素白仍沉默地注視了他許久。片刻後才緩緩點頭。

「是我太心急了。」

「沒錯。」

「……我明白了，道長。您說的……我都完全明白了。」

清明咧嘴笑著看向這樣的他。

旁聽完整個對話的白天不自覺噗嗤笑出了聲。

‘真是出奇地溫柔啊。’

還是頭回見清明那傢伙對人這般耐心解釋。

因為是孩子嗎……還是說……。

就在這時。

「還有一點。」

「是。」

「覺得累就別幹了。」

「……啊?」

這突如其來的話讓雪素白瞪圓了眼睛。

「您這話是什麼意思……」

「你有真心想當宮主的時候嗎?」

「……沒有。從未有過這種念頭。」

「那幹嘛死撐?不想幹就撂挑子啊。」

語氣輕描淡寫。雪素白偷瞄著清明臉色，蔫頭耷腦地說：

「看來是我太矯情了。」

「不是這意思，蠢貨!」

“…….”

清明重重嘆了口氣。

「搞垮北海是前代的錯，重建北海也該是前代的責任。你沒必要為根本沒參與的事揹負愧疚。」

“…….”

「這不是你該扛的擔子。那些本該由大人們承擔的責任，你憑什麼要為冰宮和北海的事操心?」

“…….”

「自己選的路自己負責。但沒必要為別人強加的重擔苦惱。」

雪素白的頭漸漸低垂下去。

無人責備或催促這個沉默低頭的少年。眾人只是投以憐惜的目光。

半晌，微微顫抖著肩膀的雪素白緩緩起身，向清明雙手交疊行了個大禮。

「……多謝道長。厚顏來求答案，卻得到了更珍貴的解答。真的……非常感謝。」

「小屁孩又裝大人。」

清明皺起眉頭。

「想被當小孩就拿出小孩的樣子。」

「……真的可以這樣嗎?」

「連這都不敢任性還當個屁宮主！所以早該砸爛那群長老的狗頭！啊越想越火大，這群混賬！當初就該把他們下巴全打歪！我這暴脾氣，真是！」

清明突然翻著白眼要發作，候在後方的華山弟子們慌忙衝上來按住他。

「怎麼又突然暴走!」

「冷靜點清明!長老們的骨頭要散架了!」

「看把人家孩子嚇得跟燙蔫的菠菜似的!就該把這幫混蛋扔沸鍋裡咕嘟!」

看著被眾人按住四肢還在吼叫掙扎的清明，雪素白直冒冷汗。

這時白天輕聲喚他。

「宮主大人。」

「是?」

「那人雖然說話粗魯用詞古怪，但請明白他全是出於對您的關心。」

「……我明白的，道長。」

雪素白略微猶豫了一下，喃喃自語般說道。

「太清楚……太清楚了。」

雪素白的目光無法從清明身上移開。

「大家都說該由我來做。因為我繼承了雪家的血脈……因為我是宮主。」

“…….”

「但那位道長卻說那不是我的責任。」

輕聲低語的雪素白忽然莞爾一笑。

「真奇怪。從中原來的各位反而更替我著想。」

「把中原和北海分開才是奇怪的。」

「……啊?」

「不過是作為同路人，看到年幼的宮主揹負如此重擔，誰都無法袖手旁觀吧?雖然說這話的嘴確實有點問題。」

“…….”

雪素白喉頭微哽，沉默地望向遠方。白天則輕輕笑了。

「總之能幫上忙就好……」

但就在這時。

「呃！」

正在說話的白天突然閉嘴猛地轉頭。

不知何時停止掙扎的清明正冷著臉緊盯某處。

拽著他的華山弟子們也被這氣勢震懾，瞬間如石像般僵住。

清明輕輕甩開趙傑和尹鐘的手，緩緩走向窗邊。

「怎、怎麼了?」

「清明，出什麼事了?」

面對連聲追問，清明猛地推開窗戶。

暴風雪灌入室內。但他毫不在意地探出頭去。

他視線所及是覆雪的城牆。不，是更遠處——那城牆之外。

凝視黑暗的清明眼神驟然陰沉。

「……不用去找了。」

白天臉色僵硬地開口。

「難道……?」

「四叔。」

清明用強壓怒火的嗓音對白天說。

「準備。他們來了。」

他的嘴角扭曲得可怕。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
「是魔教。」

霎時所有人面如土色。

清明感受著胃部翻湧的怒火低聲呢喃。

「真是久違啊，雜碎們。」

這毛骨悚然的聲音讓眾人屏住呼吸。





第515話


第515話 真是久違啊(5)

呼咿咿咿——!

刀風呼嘯而過。

城牆上值守的冰宮衛士裹緊毛皮面罩，發出痛苦的呻吟。

即便生長於北海，他們也難擋嚴冬的刺骨寒風。何況今年冬天格外殘酷。

衛士們強忍指尖凍僵的痛楚縮了縮身子。

往常遇到這種大風，他們總會彎腰蜷身儘量儲存體溫。

但昨日舊宮主剛被斬首，新宮主繼位。

這種時候沒人敢耍小聰明。

「連只螞蟻都看不見。」

「嗯。」

聽完報告的警戒組長眯眼望向城牆前方。

昨日激戰的痕跡已被大雪徹底掩埋。

「那個……組長。」

「怎麼?」

「我們接下來會怎樣?」

「什麼叫會怎樣?」

「……宮主閣下沒有更換嗎。總覺得和過去會有所不同呢……。」

聽到這話，組長不自覺地悄悄回頭瞥了一眼。

明知這寒冷的高牆上不會有人來監視，卻仍沒來由地感到不安。

「什麼都沒有改變。」

他重新目視前方斬釘截鐵地說道。

「我們依然是冰宮的武者，只是宮主換人了而已。呂思魂長老、韓怡明總管，不也都曾執掌過冰宮嗎。」

「話雖如此……」

「我們只需奉命行事即可。」

衛士們仍難掩不安神色，但都默默點頭。組長對著他們輕嘆一聲，嘆息聲輕得無人察覺。

‘會不安也是理所當然吧。’

呂長老雖公告不會追究追隨雪天祥之人的罪責，但世事難料不是嗎?

雪天祥弒殺前代宮主上位。如今繼任的雪素白自然對雪天祥懷恨在心。

而且……或許這份怨恨會波及曾追隨雪天祥的宮眾。

眾人都心知肚明，才抹不去心底滋生的不安。

「像我們這樣的人，除了聽命行事別無選擇。」

無人能否認雪天祥是個暴虐之徒。

但即便如此，他也是繼承雪家血脈的宮主。面對這樣的他，普通冰宮弟子又能如何?

這時一名衛士小心翼翼開口：

「屬下斗膽直言，新宮主是否太過年幼……」

組長冷眼看向發言者。

「管好你的嘴。」

“…….”

「畢竟是雪家血脈的正統繼承人。除了她還有誰配當宮主?」
漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚 同 名店 鋪

「是屬下思慮不周。」

「別胡思亂想，專心警戒!」

「是!」

他皺眉厲聲呵斥，嘴角再次漏出一聲嘆息。

‘真是混亂啊。’

彷彿有什麼東西死死堵在胸口。這份鬱結始終揮之不去。

此時，城牆上又颳起狂風。

刺骨寒風中衛士們再次縮緊身子。這該死的刀風颳一輩子都習慣不了。

有個扭頭躲避撲面雪花的衛士皺著臉轉回前方。

接著。

「嗯?」

他眯起眼睛，仔細凝視城牆外廣袤的雪原。

起初以為是錯覺。暴風雪中看花眼也不奇怪。

但……如果不是錯覺呢?

男子猛地一顫慌忙大喊：

「組、組長!那邊有東西!」

「什麼?」

蜷縮著盯地面的眾人齊刷刷抬頭運足目力。

隨即卻疑惑問道：

「哪裡有東西?」

「那邊有個黑漆漆的……」

被喚作組長的人死死盯著男子所指之處。

「唔?」

在寒風中凝神注視，很快他眼裡也映出了異樣。

雖然狂舞的雪暴嚴重阻礙視線，但雪原上的確出現了從未有過的漆黑之物。

‘野獸?’

不，若在這距離都能清晰看見，絕不可能是零星幾隻聚在一起的規模?

「怎麼辦?要報告嗎?」

「先觀察片刻。可能只是虛驚一場，沒必要現在就大驚小怪……」

就在這時。

漢 化  來 自小 風車吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪
正說著話的哨長突然神色凝重地閉上了嘴。

‘那是?’

方才還只是模糊黑影子的東西，此刻已變得格外清晰。而且明顯感覺體型更龐大了。

以城牆到彼處的距離推算，只能判定其正朝這邊急速逼近。

‘該報告……’

突然身旁計程車兵們失聲驚叫。

「正在接近!」

「好、好快！正快速逼近！」

「哨長!」

哨長猛轉頭看向掛在城牆盡頭的銅鐘。

「敲鐘示警!暴風雪可能影響傳聲，趙浩!你立刻進宮稟報有可疑人物接近城牆!馬上!」

「是!」

名叫趙浩計程車兵縱身躍下城牆。

「通知其他哨所進入戒備狀態!快!」

「是!」

話音剛落哨長急轉頭，瞪裂了眼眶般死死盯住前方。

‘怎、怎麼可能?!’

不過下了幾道命令的功夫。

那些漆黑的詭影卻已逼近到肉眼可辨的距離。

‘究竟有多快?’

冷汗涔涔而下。哨長嚥著唾沫俯瞰逼近之物，脊背因緊張陣陣發涼。

‘是人!’

現在已能清楚辨認。

既非錯覺，亦非獸群。分明是群漆黑的人影。

披著玄色披風的人群正以駭人速度衝向冰宮。照這速度，抵達城牆不過——

霎時襲來者的速度再度暴漲。

哨長倉皇嘶吼：

「弓、弓箭手！立刻準備放箭！放箭啊啊啊！！」

轉瞬逼至眼前的黑影們毫不停滯地開始攀牆。目睹此景的哨長癲狂吶喊：

「射!射箭!把他們射下去!快……!」

但就在此刻。

「錯了。」

陌生的嗓音貼著耳畔低低響起。

光是聽見就令人毛骨悚然的不詳之聲。

哨長緩緩轉頭。心臟陡然下沉，血液開始凍結。

‘什、什麼時候?’

明明從未移開視線，究竟何時登上了城牆?

霎時極寒之物扼住了他的喉嚨。意識到那是人手的瞬間，心臟失控般狂跳欲裂。

詭譎低語鑽入耳膜：

「不遵教義者唯死一途。何況膽敢襲擊教徒之人，結局早已註定。」

「咯、咯咯……」

扼住脖頸的手指逐漸深陷皮肉。

須臾。

咔嚓。

令人牙酸的骨碎聲清晰炸響，哨長的脖頸徹底歪向一側。

“…….”

望著癱軟的屍身，弓手們的臉色如北海冰雪般慘白。

噗通。

如同丟棄無關緊要之物般鬆開首領脖子的男子，用冰冷的眼神緩緩掃視他們。

「從一開始我就……」

男子——教廷執法使者雙眼赤紅，以輕蔑的語氣說道。

「光是和你們這些異教徒呼吸同一處的空氣都令我作嘔。」

嘩啦啦!

霎時間城牆上同時湧現無數黑影。

「全部殺光。敢妨礙聖教大典者，一個不留。」

「天魔降世!萬魔仰伏!」

黑色惡鬼們齊聲高喊著撲向城牆上的冰宮弟子。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

原本寂靜的城牆轉眼間被鮮血浸染。

執法使者漠然注視著這幅景象，轉身朝城牆另一端走去。

純白巨大的冰宮建築在眼前鋪展開來。

「……愚昧之徒。」

若老實臣服進獻冰晶，至少在那位偉大的天魔大人甦醒前，螻蟻般的性命尚可苟延殘喘。

既然拒絕這份恩典，冰宮的命運便已註定。

不過。

‘持有冰晶的應該是中原人。’

執法使者從未忘卻自己的使命。

懲戒膽敢藐視聖教、擅自更替宮主的冰宮固然重要，但回收冰晶的重要性更無可比擬。

即便賭上性命也必須取回。

執法使者冷徹的目光似要洞穿冰宮。

「天魔降世萬魔仰伏。」

充滿駭人信仰的聲音在暴風雪中擴散。

「你說有人攻進來了?」

呂思魂從座位上彈了起來。

「報、報告！敵方身份尚未查明！」

「這……」

呂思魂咬牙切齒地攥緊拳頭。

「是雪天祥的殘黨?」

「看裝束似乎……更像是魔教中人。」

「魔、魔教?」

這突如其來的噩耗讓呂思魂臉色瞬間鐵青。

魔教。

為何魔教會突然來犯?

‘不。即便魔教要對付冰宮，怎會如此突然?’

呂思魂一時手足無措。

「敵、敵軍有多少人馬?」

「屬、屬下急著趕來未能確認!」

「廢物!」

呂思魂暴怒大喝。

「敵軍來犯卻不知人數不詳來歷!城牆上站的都是稻草人嗎?」

見呂思魂暴跳如雷，報信者羞愧低頭。倒是身旁的韓怡明出言安撫。

「請冷靜，長老。當務之急是應對之策。」

呂思魂聞言繃緊面容，隨即決然喝道：

「立即通報敵襲，集結冰宮全部兵力!」

但接令者並未立即應命，反而偷瞄呂思魂神色。

「……長老，宮主那邊?」

呂思魂面容劇烈扭曲起來。

「這緊急關頭哪有時間找宮主!若宮主不下令，敵人砍你腦袋你也只會乾等著嗎!」

「啊，不是的!屬下遵命!」

驚惶的男子快步衝出門外。呂思魂盯著緊閉的房門，猛地砸向桌案。

‘突然這是鬧哪出……’

正急著要往外走時，韓怡明小心翼翼地開口。

「長老。」

「何事?」

「……若現在攻來的賊人真是魔教黨羽，您打算如何應對?」

呂思魂一時語塞，抿緊了嘴唇。

魔教。

若真是那群傢伙來襲便是最糟的狀況。但此刻能說的只有一句。

「我們當初避戰難道是怕了他們不成!不過是顧慮傷亡過大。若他們真敢打冰宮主意，定要其付出代價!」

「……是。」

雖是這麼說，呂思魂內心也並非真這麼想。

「韓總管速調護衛保護宮主。」

「明白。」

「還有……」

呂思魂欲言又止，猶豫片刻終未說出口。

他神色複雜地沉吟半晌，終於壓低聲音道：

「去查查華山派弟子在幹什麼。」

「他們為何要……」

「讓你查就查!」

「……遵命。」

呂思魂繃著臉走出房間。望著他背影的韓怡明長嘆一聲。

‘沒一件事省心啊。’

原想著趕走雪天祥就能了事，終究是太天真了。

‘當務之急是阻敵。先護住宮主再說。’

韓怡明強壓紛亂思緒，整肅心神向內宮疾奔而去。

不幸的是……包括呂思魂與韓怡明在內，冰宮上下無人真正明白。

與魔教為敵意味著什麼。

為何百年過去，魔教之名仍是恐怖的代名詞。

這份無知，正是他們最致命的失誤。





第516章


第516章 久等了吧(1)

「那群狗孃養的!」

清明猛地攥住窗欞，彷彿隨時會縱身躍出。

但此刻白天與劉逸雪同時扣住了他的雙臂。

清明轉頭瞪向白天。

「幹什麼?不放手?」

「不行。」

白天斬釘截鐵。清明滿臉荒唐地質問：

「什麼不行?」

白天微微蹙眉。

「你剛不是要衝過去?」

「我又不傻，怎麼可能。」

清明重重握了下窗欞又鬆開，退後半步。

雖咂嘴的模樣仍帶不甘，倒沒像平日那般胡攪蠻纏。

目睹全程的趙傑湊到尹鍾耳邊低語：

「今天怎麼這麼老實?」

「是啊，稀奇。」

換作平時，清明早該甩開白天和劉逸雪跳窗而出了。
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店 鋪

此時瞥向窗外的白天突然皺眉。

「師姐。敵數幾何?」

「最多一百。能看見的只有五十。」

「也就是說……」

與白天掌握的情況相差無幾。

光是駐守此處的冰宮武者就超過千人。即便除去那些不成戰力的烏合之眾和上次戰鬥中負傷者，至少也有五百餘人。

就算對方是魔教，也很難想象五百人對付五十人會有困難。

「先靜觀其變。魔教那群瘋子再怎麼猖狂，也不至於僅憑五十人就敢來犯冰宮。」

清明聞言噗嗤笑了。白天微微蹙額。

「笑什麼?」

「四叔。」

「嗯?」

「知道我現在為什麼不逃嗎?」

「沒帶劍?」

“…….”

清明聞言一驚，下意識摸向腰間。

哎喲。

差點空著手就跳下去了。

不過……他沒立即衝下去倒不是因為劍。劍嘛，隨便搶把冰宮雜碎的用用就行。

只是。

「看著。」

「……啊?」

「看那群雜碎怎麼出場。肯定和四叔你想的大不相同。」

“…….”

白天的表情忽然凝重起來。

「我本來也在考慮。與其貿然出擊，不如用這雙眼睛先看清楚。」

咔嗒。

清明從玉匣中取出雪冰丹，毫不猶豫地拋入口中。

「我現在要運功，在我起身前絕對不許踏出門半步。記住是絕對。」

「……現在運功?」

「用不了多久。」

清明的眼眸微微暗沉下來。

「但你必須看清楚。看明白他們為何被稱作魔教。」

說罷他走到房中央盤腿而坐。閉眼前，最後的目光落在雪素白身上。

「你也看仔細。現在北海究竟有誰。你面對的到底是什麼。」

話音未落，清明的眼簾已然閉合。

華山弟子們瞠目結舌地看著入定的清明。趙傑與尹鍾低聲嘀咕。

「……真在運功。」

「不知是膽大包天還是沒腦子……」

「肯定是後者吧，後者?」

「你小子最好管住嘴。城牆那事兒還沒跟你算賬呢。」

“…….”

另一邊，白天靜靜注視著清明。

固然是因信任在場眾人才能如此……

‘但急著服丹調息，說明傷勢已刻不容緩。’

他感受不到，所以無法理解。

就算來的是魔教，憑那點兵力就想撼動冰宮？那傢伙到底在想什麼？

唐素素的聲音將他拉回現實。

「四叔。」

「……好。」

白天繃著臉轉身。

華山弟子與慧然已聚在窗邊。城牆上黑色人影清晰可見。

「倒要看看魔教有何能耐。」

緊盯城牆的眾人面色逐漸緊繃。

* * *

執法使者冷眼俯視著湧向城牆的冰宮武者。

「真是蟻群般聒噪。」

如同被侵擾的蟻穴，冰宮武者正源源不斷地湧出。

儘管數量多到無法忽視，執法使者的表情卻依舊如初般超然。

‘中原的傢伙們呢?’

並未看到穿著其他服色的人。

「為避免遺漏冰晶行蹤，發現中原人時不必擊殺，生擒即可。」

「要無傷捕獲嗎?」

「留口氣就行。」

「遵命!」

執法使者下頜微動，以威嚴之聲下令。

「讓那些遺忘魔教恐怖之人見識下——他們的和平何等虛偽!」

「遵命!」

隨著冷冽的應答聲，盤踞城牆的魔教徒齊躍而下。

執法使者嘴角緩緩扭曲，噙起一抹冷笑。

倉皇衝出城外的呂思魂大驚失色——他看見城牆上正集體墜落的一行人影。

‘魔教!’

他一眼認出來者身份。畢竟在礦山勞役時，曾多次遭遇魔教徒。那些人穿著與他們相同的服色。

五十人?不，或許稍多一些?

‘就這點人數?’

他的臉因憤怒漲得通紅。

若對方據守城牆嘗試對話，他本有意回應。但僅憑這點人手就敢下城牆，分明是挑釁與輕視冰宮。

呂思魂怒容滿面地向冰宮眾喝道：

「聽著!」

「是!」

「無需談判!凡擅闖冰宮者必付代價!全部生擒!反抗者格殺勿論!」

「是!」

冰宮武者以雄壯之聲應答。

戰略?戰術?

毫無意義。

當數量差距超十倍時，任何戰略都將失效。只需以壓倒性的人數和力量碾碎他們。

更何況對方主動跳下城牆，讓所有冰宮武者都清楚看到敵寡我眾。

‘雖不知指揮者是誰，但實在愚蠢至極。’

呂思魂不禁懷疑，或許眾人對魔教之名過度恐懼了。

昔日老宮主遇刺時，冰宮也是因突襲失守。若當時能像現在這樣全力應戰，結局必然不同。

想到這裡，那日的屈辱再度湧上心頭，呂思魂猛然暴喝：

「今日必報先代宮主之仇!讓這些奸徒跪地求饒!」

聲浪震響間，白衣如雪的冰宮武者士氣高漲地進軍。

如此規模的隊伍同步衝鋒，恍若雪崩傾瀉於雪山。

呂思魂堅信冰宮武者會以摧枯拉朽之勢掃平魔教徒。

先鋒冰宮武者發出沸騰戰吼。身後數百同袍衝鋒的激昂，未經歷者難以想象。

冰宮武者向落地的魔教徒全力揮劍，劍鋒滿載自信。

「受死吧，惡徒!」

「這些奸詐之徒!」

十餘柄劍同時襲向一人。

而就在此刻。

‘嗯?’

為首之人看到了。

那個面對飛劍也紋絲不動的魔教徒突然扭曲嘴角露出獰笑的模樣。

嚓啊啊啊啊啊!

如同用鋒利短刀撕裂綢緞的聲響穿透風聲迴盪開來。

“…….”

衝在最前面的男子身體瞬間僵直了。

‘這是……’

詭異的惡寒席捲全身，隨即化作從腹腔翻湧而作的強烈嘔吐感，最終演變為人類語言無法形容的地獄般痛楚開始灼燒四肢百骸。

「呃……」

但他連慘叫都未能發出——五道猩紅血線已貫穿身軀。

唰啦啦啦!

脖頸、心窩、腹部、大腿、腳踝。

被斬斷的軀體如同孩童踢飛的木塊般向後彈飛。

旋轉的殘肢間噴湧的鮮血將北海漆黑的天空染成猩紅。

森冷死寂籠罩四野。

氣勢如虹的進軍戛然而止。

那些原本似要碾碎一切阻礙的衝鋒者們，此刻被集體定身般僵在原地。

方才的景象正在他們腦中瘋狂攪動。

他們亦是習武之人，早將生死置之度外。

但眼前景象已超越武者範疇，是任何人目睹都會戰慄的噩夢。

殘忍亦該有度，暴虐終須有界。

若尚視對方為人，斷不會使其死狀淒厲如斯。

咔!噗通!

碎裂的屍塊砸落雪地。

斷腕處的手指微微抽搐，怒目圓睜的頭顱倒插在積雪中。

“…….”

連呼吸聲都顯得震耳欲聾的死寂席捲冰宮。

打破寂靜的是魔教徒指節爆響。

咯吱吱。

黑袍下伸展的指尖開始泛起漆黑霧氣。

嘶——

鋒刃迸發烏黑劍氣，垂落的手掌間生長出逾尺長的修羅爪氣。

「全宰了。」

得令的魔教徒如狼群撲羊般殺向冰宮武者。

充血的雙目噴薄瘮人殺意，口中不斷湧出近乎嘶吼的真言咒誦。

「天魔再臨萬魔仰伏!天魔再臨!萬魔仰伏!」

轟啊啊啊!

這非對決，而是屠戮。

惡鬼般的爪氣將肉體輕易撕成碎塊。

嘎啊啊!

不可阻擋。

舉劍格擋者連人帶劍被劈成兩半，灌注內力的掌風也被粗暴撕裂。

分明是毫無章法的攻擊。

沒有瞄準破綻的精妙招式，亦無炫技般的華麗技法。

只是揮砍、破壞、摧毀。

但無人能擋住這看似粗鄙的殺戮。

譁啊啊啊!

看著那雙纏繞黑煞的手掌貫穿阻擋者胸膛、擰斷脖頸的景象，觀者心臟幾乎要驚裂。

被砍到半截的身體已經碎了一半，卻還站著不停顫抖。

被碾碎的身體裡血液翻湧著傾瀉而出，半毀的頭顱衝向了虛空。

但魔教徒並沒有就此停手。

對著尚未倒下的軀體——現在該稱之為屍體的那具肉身，再次插入了利爪。

唰啊啊啊!

最終將軀體左右撕開的魔教徒，這才向前邁進。

雙眼混雜著瘋狂與殺意，迸發出猩紅光芒。

不知為何如此愉悅，不斷爆發出狂笑的大張著的嘴。

渾身濺滿冰宮弟子鮮血、轉瞬變得暗紅的魔教徒們，將前方阻擋的一切都徹底粉碎。來不及逃走的冰宮弟子如同被拋入旋轉的巨型鋸刃般支離破碎。

真的，就是剎那之間。用這個詞來形容都不過分的短暫時間裡發生的事。

就在這片刻之間，局勢已徹底逆轉。

「呵……」

嘴巴無力地自行張開。

膝蓋搖晃著彎曲，身體開始不受控制地瑟瑟發抖。

然後。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

理性思考的能力早已喪失殆盡。

面對超出理解範疇的恐怖，冰宮武者們發出生平從未有過的淒厲慘叫，開始倉皇逃竄。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!啊啊啊啊!」

不，與其說是慘叫，更接近怪叫。是身體發出的、不含任何意義的嚎叫。

而魔教徒們正以令人毛骨悚然的執著追獵著他們。

很快，魔爪開始蹂躪純白的冰宮。





517話


517話.等很久了吧?(2)

最前排的人拼命掙扎著想逃跑。

但已無路可退。因先前奮勇衝鋒而縮緊的陣型沒給他們留下任何逃脫空隙。

「啊啊啊！讓開！讓開啊你們這些雜種！！」

「快閃開!」

驚恐的人們什麼都看不見了。

有人抓住同伴肩膀推向魔教徒，有人踩著慌亂的同門躍上頭頂。

正要衝鋒的人。

驚慌呆立的人。

恐懼逃竄的人。

原本目標一致的軍隊瞬間扭曲，陷入混亂的互相踐踏。

「冷、冷靜!清醒點!這到底是在幹什麼!」

「不準回頭!該死的，別轉身!」

分散各處的隊長們試圖控制局面而大聲呵斥，但對初次體驗這種恐懼的人毫無作用。

「讓開啊，狗孃養的!」

「嗚啊啊啊!」

他們扭打撕咬著推開同伴，甚至將本應對敵的刀鋒轉向己方。

真正的人間地獄。

再沒有別的詞能形容這般景象。

‘那景象’的目擊者們散發的恐懼瞬間傳染開來。就連因身處後方未能親眼目睹的同伴們，也被同僚們噴湧而出的恐懼嚇得臉色慘白。

就在眾人不知所措地互相撕咬時，魔教徒的鋒利指甲狠狠刺入了混亂的人群。

咔嘎嘎嘎!

連帶著緊握不放的佩劍，人體被劈開撕碎。

正面交鋒尚且不敵，更何況將破綻暴露給這樣的敵人，結果不言而喻。

魔教徒眼中閃爍著瘋狂。他們將爪氣貫入背對自己之人的脊椎，用漆黑的手掌貫穿心臟的動作毫無遲疑。

其間他們不斷低聲唸誦的真言，更刺激助長了冰弓眾的恐懼。那令人毛骨悚然的呢喃聲彷彿充斥四方。

「嘻、嘻咿——!」

冰弓武士癱坐在地。
漢化   來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪

從同伴胸膛穿出的黑手上，正攥著剛挖出還在抽搐的心臟。

“…….”

白汽升騰的心臟噴出鮮血，浸透了他的臉龐。

「啊……啊啊……」

持劍者常與死亡相伴。

他原以為自己早已覺悟。但眼前鮮活的死亡讓他明白，這種覺悟何等淺薄。

“…….”

褲襠已溼透。

這些傢伙不是人。

人類做不到這種事。除非是從修羅道爬出來的惡鬼，否則不可能如此殘忍地殺人。

「嗚……嗚嗚……」

砰!

但不知幸運與否，他無需長久忍受恐懼——被砸碎腦袋的人不會感到害怕。

擊飛冰弓眾首級的魔教徒對著不敢喘息的倖存者咧嘴一笑。當看到染血的牙齒時，恐懼者的心臟彷彿驟停般猛然下沉。

「天魔降臨……」

微不可聞的真言從唇間漏出。

「萬魔仰伏。」

魔教徒用手抹過臉龐。

分不清是在擦去臉上血跡，還是將手上鮮血塗抹到臉上。

冰弓眾既無法理解也無法解讀魔教徒的行為。

這屬於未知領域。

不可理解之物會誘發恐懼。

「不信者無立錐之地。淨化至尊降臨之處乃吾等使命。」

魔教徒眼中精光暴閃，狂笑著衝向冰弓武士。

呂思魂驚駭得瞪大眼睛顫抖。

身處陣列最後方，他未能看清前方的屠殺。

但他心知肚明。

冰弓象徵的白色軍團衝鋒時，宛如撲向沙灘的巨浪。

但當撞上魔教這片沙灘時，飛濺的卻是暗紅泡沫。血霧瀰漫，白浪潰散成一片猩紅。

「這……這是……」

他的鬍鬚劇烈顫抖著。

鮮血正冰冷地凝固。

超過十倍的兵力?

那不過是幻影。至少在此刻毫無意義。
漢 化   來 自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店鋪

羊群再龐大，也擋不住一匹狼的突襲。

此刻冰宮武者不過是一群羔羊，而那些魔教徒則是惡狼——不，或許是更可怕的未知猛獸。

‘這就是魔教……’

完全不瞭解。

即便多次遭遇，也從未真正理解魔教是何等存在，那些瘋子究竟瘋狂到何種程度。

當然這並非呂思魂的過錯。

誰能料到這些陰鬱的傢伙竟會如此猙獰地現出原形?

魔教。

令人戰慄的存在。恐懼的化身。

呂思魂終於明白，為何關於他們的傳說總是語焉不詳。

這根本不是語言能描述的景象。

再雄辯的說客，再淵博的史官，都無法用文字詮釋他們的本質。

未能認清這點，是呂思魂的失誤，更是冰宮的失誤。

呂思魂此刻正像白楊樹般顫抖。

頭髮慘白，眼前天旋地轉。

「啊……」

他的瞳孔因恐懼與混亂而劇烈震顫。

「長、長老!」

“…….”

「長老!請下令!必須採取行動!長老!」

局勢惡化時，呼喚呂思魂的聲音越來越多。但他如石像般僵立，發不出任何指令。

慘白的嘴唇蠕動著。

「長老!請振作!長老!」

真正的勇氣總在絕境中顯現。

即便理智幾近崩潰的冰宮之中，仍有武者堅守著武人之魂。

「閃開!都閃開!你們這些狗孃養的!」

「嗚啊啊啊!啊啊啊!」

他們如瘋浪般逆著潰退的同伴向前衝，沿途是四分五裂的殘軀。

咯吱咯吱。

咬碎的嘴唇淌下血線。

‘這些惡魔。’

言語已無意義。

喪失勇氣者無法被說服，唯有證明可以抗衡才能挽回局面。

砰!

肩膀不斷遭受撞擊。

冰宮武者咬緊牙關，將全部內力注入劍鋒。

「哈啊啊啊!」

漢化 來自小風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
趁同伴倒下的空隙刺出決死一擊。

噗嗤!

武者瞪大雙眼。

他的劍竟輕易刺入魔教徒腹部。

這出乎意料的順利反而令他慌亂。

就在此刻。

魔教徒緩緩抬起漆黑的手，握住插在自己腹部的劍刃。

隨後抬頭直視武者。

‘……在笑?’

那張惡鬼般扭曲的臉上，浮現出詭異而清晰的笑容。

鏘!

被握住劍刃應聲而斷。

全力突刺的冰宮武者因反作用力踉蹌後退。

咔嚓。

魔教徒伸手掐住了他的喉嚨。

「呃啊!」

那幾乎要扭斷脖子的狠命掐握下，掙扎的冰宮道身軀逐漸僵硬如木。

魔教徒冷眼盯著掌中擒獲的冰宮武者，另一隻手倏地拔出插在腹部的劍刃。

「……螻蟻之輩。」

噗嗤!

隨即徑直捅入冰宮道胸膛。

噗嗤!噗嗤!噗嗤!

轉瞬十餘刀將冰宮道上半身剁得稀爛。魔教徒甩開剛斷氣的屍身，一腳碾碎其頭骨。

咔嚓啷!

慘狀令人不忍直視。

冰宮道的勇氣固然可嘉。但這勇氣最終卻讓同僚陷入更深恐懼。

魔教徒抹過腹部傷口湧出的鮮血，指尖沾滿粘稠血漿。

他緩緩展示猩紅血跡後，面不改色地繼續屠戮。彷彿受傷前般兇悍地虐殺著冰宮道眾人。

負傷亦無礙行動。分明流著鮮紅血液的人類。

這個事實帶給冰宮的，唯有絕望。

崩潰了。

魔教席捲而來的陰雲正染黑純白城池。

“…….”

無人敢輕易出聲。

華山弟子透過兩道窄窗窺視下方，驚駭得渾身僵硬，間或響起緊張的抽氣聲。

滴答。

白天下頜滴落的汗水在地面洇開。

冒冷汗的不止白天一人。

自詡歷經地獄的華山弟子們面色慘白如紙——此等煉獄聞所未聞。
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

「……師、師叔。」

“…….”

唐素素艱難開口時，白天死死咬住嘴唇。

‘這就是魔教麼……’

此刻終於明白。

清明那番話的含義。

若非親眼所見，確實無法理解。這般場景若非親歷，理所當然難以體會。

‘那根本不是人。’

這已非強弱問題。

即便魔教徒武功低微到白天可一劍斬之，此刻縈繞胸口的悚然寒意也不會消減半分。

清明說過魔教盡是瘋徒。

此言分毫不差。不，那形容遠不足以描繪這群怪物。

「阿彌陀佛……阿彌陀佛。阿彌陀佛……!」

慧然連連誦經。起初生澀困惑的佛號聲裡，漸漸混入怒意。

他緊閉雙眼的慘白麵容悽楚得令人心碎。

「豈有……豈有此等……!」

尹鍾亦咬牙切齒地顫抖著。
漢 化   來自小風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪

「師兄請冷靜。」

趙傑緊抓尹鍾肩膀試圖安撫，但怒焰難平。

「……人不能這樣。人不該是這樣的!」

也難怪他如此——淪為肉泥的冰宮武者屍體仍在不斷增加。

不過五十餘人。

數量稀少的魔教徒，正肆意踐踏著擁有數百年曆史的冰宮，將其徹底夷為平地。

現在終於明白為何連正邪兩道乃至塞外勢力都要聯手對抗區區一個魔教了。

也終於理解清明為何聽到魔教之名就咬牙切齒。

驚恐逃竄者發出的尖叫聲。

身體被撕裂時迸發的最後哀嚎。

這怎能說不是從地獄傳來的聲音。

「阿彌陀佛。」

慧然合掌誦唸佛號。

「人間不該出現這等地獄景象。這種事本不該發生。這樣的......」

欲言又止的他緊緊抿住嘴唇，似乎難以承受洶湧的情緒。

「師兄。」

始終沉默的劉逸雪突然開口。

「要崩潰了。」

“…….”

確實。在白天眼中也看得分明。

喪失戰意的冰宮武者們正因恐懼而潰逃。

「怎麼辦?」

面對唐素素的詢問，白天猛地轉頭看向清明。

‘還沒到時機嗎?’

也是。畢竟運功才開始不久。

「......再等等。再稍等片刻。」

白天狠狠咬住嘴唇的剎那。

城牆上有人縱身躍下。

這片只剩鮮血與死亡的戰場。

黑衣男子裹著腥風踏過被殘肢與血海染成暗紅的大地，步履輕盈如閒庭信步。

宛如行走在魔界的阿修羅。





518話


518話 久等了吧(3)

雪素白將冷汗淋漓的手藏進袖中。顫抖始終未止。

恍如隔世。

對年幼的他而言，這場景太過沖擊，太過可怖。

‘魔教。’

蒼白的腦海中只回蕩著清明說過的話。

- 你給我看清楚。現在北海究竟有誰。你面對的到底是什麼。

這些年來究竟在看些什麼?

明明雪天祥敗北奪回北海時，所有人都毫無顧慮地敲響了勝鼓。

真正的問題卻另有其他。

雪素白用冰涼的手指抹了把臉。

想起方才在宮主殿的對話，在華山的弟子們面前簡直無地自容。

清明道長該把冰宮看得多不堪?

明明知道北海大地蟄伏著這般魔頭，卻毫無危機感。就像察覺不到利刃已抵咽喉的蠢貨。

「呼...呼......」

雪素白呼吸逐漸急促。臉頰漲得通紅，吐息變得困難。

這時有人將手搭上他肩膀。

「啊......」

隨著肩頭傳來的清涼氣息，他猛然抬頭。不知何時唐素素已來到身旁，正憂心忡忡地望著他。

「不必勉強自己看。」

「...不，不是的。」

雪素白搖頭咬住下唇。偷瞥了眼正在運功的清明，隨即露出更加堅毅的神情。

「必須親眼見證。因為清明道長這麼說過。」

他顫抖著身體卻仍向窗邊靠近。

咯吱。

咯吱。

真是詭異的事。在這修羅場中，一個人的寂靜腳步聲竟能如此響亮地迴盪。

此刻這戰場上充斥著逃竄者的淒厲慘叫與垂死者的最後哀嚎。

所以能聽見那微弱的腳步聲根本是不可能的事。

但他的動作卻清晰地刻進了所有人的耳目中。

他如同散步般橫穿戰場，來到冰宮與魔教對峙處輕輕揮手。

「退下。」

「是!」

方才還在殘忍屠戮冰宮徒眾的魔教徒們瞬間後撤，在男子身後列隊。

“…….”

但目睹此景的冰宮眾人臉色更加慘白。

按常理這命令簡直荒謬。

此刻戰局已完全倒向魔教。在這時停戰是愚蠢至極的行為。

但無人敢嘲笑這個事實。

因為所有人都知道。

那絕非出於愚蠢的行動。

那是隨時能將此地眾人屠戮殆盡的自信所發出的命令。

而且……

‘那些惡鬼般的傢伙竟因一句話就……’

方才還令瘋狂野獸都相形失色的暴徒們，僅因一言便如訓練有素計程車兵般聽令。

面對這難以置信的光景，在場眾人不得不醒悟。

昔日將中原化作屍山血海、令世間墮入地獄的魔教，其名號蘊含的真正意義。

逃竄者止步，瀕死者吐出了憋住的氣息。

聚集著眾多人等的冰宮陷入死寂，靜得彷彿能聽見針落之聲。

為首的男子——教廷執法使者靜靜掃視冰宮徒眾。

當他確認眾人恐懼失態的模樣時，扭曲的笑容爬上了嘴角。

「……見到骯髒的異教徒就有些興奮了。得向主教請罪才行。」

執法使者沒有忘記本職。

他的使命並非制裁北海冰宮。這些螻蟻隨時都能碾碎。

任務只有一個：取回冰晶即刻返回。越快越好。

為對付冰宮垃圾耽擱時間，也是對主教與偉大天魔的褻瀆。

「聽著。」

陰森駭人的聲音從他口中流出。

「偉大主宰的忠僕需要冰晶。」

聽聞此言，眾人浮現各異神情。

有人懷抱生還希望，有人對「偉大主宰的忠僕」這詭異表述感到厭惡恐懼。

有人因「冰晶」一詞震驚，知曉魔教存在者則對他們平日輕視之人的真面目毛骨悚然。

混亂籠罩了整個冰宮。

「那麼提問。」

執法使者緩緩開口。

「偷走冰晶的中原人在何處?」

“…….”

中原?

聽到這個詞的瞬間，眾人臉上浮現異色。

難道是為找中原人才來此?而非討伐冰宮?

在他們還來不及整理思緒時，執法使者冷冷地說道。

「把中原人交出來。這樣我們就此回去。若不肯交出中原人……今日冰宮將雞犬不留。」

這話讓近半數人同時望向一處。

是在最後方觀望局勢的呂思魂長老。

“…….”

他感受著無數刺來的視線，身體微微發顫。

執法使者的目光自然也釘在了他身上。

「你是宮主?」

“…….”

看著凍僵般說不出話的呂思魂，執法使者皺起眉頭。

‘鼠輩般的傢伙。’

是否具備宮主資格，一眼就能看出。雖說雪天祥也是個窩囊廢，但至少他還有股沒來由的霸氣。

「回答。你是不是宮主。」

「我、我不是宮主。我是……」

呂思魂終於擠出的回答讓執法使者面部輕微扭曲。

「不是宮主?」

那這廝為何站在最後方?

執法使者不滿地瞪著呂思魂，輕輕搖頭。

「無所謂了。交出中原人。若敢拒絕，就做好覺悟吧。」

呂思魂的呼吸逐漸急促。

無數視線刺向他。他並非不懂那些迫切眼神的含義。

‘宮主在哪裡?’

剎那間萬千念頭掠過他的腦海。

「……回、回去是什麼意思?」

「字面意思。」

「那冰宮今後……」

「你這鼠輩竟敢……」

執法使者突然暴怒齜牙。呂思魂嚇得一顫閉上嘴。

「魔教豈是你這種雜碎能討價還價的地方？要撕爛你這張嘴才明白嗎？」

“…….”

「做決定。這是最後通牒。」

呂思魂全身開始被冷汗浸透。

‘到底要我決定什麼?’

其實他根本別無選擇。

華山眾人雖是冰宮恩人，但豈能為護他們而坐視冰宮覆滅?

「那個……」

就在呂思魂終於要開口的剎那。

「不行啊長老!」

他身後響起的堅決喝止聲打斷了他。

“…….”

呂思魂滿臉冷汗地回頭。韓怡明正神色凝重地走來。

「請保持理智。」

「韓、韓總管……」

「度過眼前危機並非終結。您忘了他們為何要帶走冰晶嗎?」

“…….”

「現在很清楚了。絕不能任由他們為所欲為。」

韓怡明斬釘截鐵地說完，心中暗歎。

‘雖然醒悟得太遲了。’

恨不能立刻向華山弟子叩首謝罪。

紮根北海多年卻不知魔教真面目。華山弟子屢次警告都充耳不聞。

如今正在付出代價。

「早該聽他們的話。」

“…….”

「若天魔復活，事態遠不止於此。您不知他為何被稱為天魔嗎?」

「可、可是……」

「必須守住。」

韓怡明用逐漸激昂的聲音吶喊著，眼中佈滿了血絲。

「不惜任何代價也要做到!」

呂思魂用茫然的眼神望著這樣的他。

「這、這樣下去大家都會死，不就全完了嗎?」

「天魔復活後橫豎都是死。他們怎麼可能放過已經失去利用價值的我們?」

“…….”

「別忘了魔教為何是魔教。我們忘記了不該忘的事，現在正為與不該聯手之人勾結付出代價。」

雖然這本質上是雪天祥的罪孽，但既然決定收拾冰宮殘局，他們就有責任解決此事。

而且華山弟子們再三警告卻被忽視，難道不也該負責嗎？

「我、我……」

這實在是本能且致命的失誤。

過度混亂失去理智的呂思魂，不自覺地朝華山弟子所在處瞥了一眼。

執法使者沒有錯過呂思魂這個動作。

他的頭顱隨著呂思魂的視線轉動。

目光鎖定在巨大城牆上數百個窗孔之一，清楚看見裡面站立的人影。

與冰宮武士們截然不同的裝束。

根本無需確認。

從眼神到表情都天差地別。非但毫無懼色，反倒滿含怒意與戰意緊盯著這邊。

執法使者的嘴角詭異地扭曲上揚。

「原來在那兒。」

他的眼瞳因狂喜與癲狂而閃爍。

「奪回冰晶。在取回冰晶前不許殺死。」

「取回後如何處理?」

「隨你們高興。」

命令剛下，魔教徒便如黑色箭矢般掠過雪原。

韓怡明面色慘白聲嘶力竭地吼道。

「攔住!絕不能被突破!」

白天的眼神冰冷沉靜。

「師兄。」

「明白。」

劉逸雪簡短呼喚下，他的目光逐漸堅毅。

「趙傑，尹鍾!」

「在!」

「給我盯死清明那廝。不許他碰半根手指!」

「是!」

尹鍾與趙傑立即衝向清明左右，拔劍護衛。

「素素!」

「在，師叔!」

「保護宮主。」

「放心交給我!」

白天轉向慧然平靜道。

「大師，需請您助我一臂之力。」

「阿彌陀佛。貧僧當捨命相護。」

慧然目光澄澈地點頭。

「當捨命相護。」

「多謝。」

白天微微頷首呼喚劉逸雪。

「師妹!」

「在。」

唰——

拔劍時問道。

「怕嗎?」

“…….”

劉逸雪沉默搖頭。

「華山先祖們不是被動應戰，而是賭上性命主動討伐。我們作為後人……」

白天嘴角揚起。

「可不能丟臉。讓他們想起華山正是覆滅魔教之地!」

「是，師兄!」

劉逸雪一反常態高聲應答，握緊長劍。

「來了!」

「明白!」

感知到急速逼近的氣息，白天微微側首回望。

仍能看到盤腿打坐的清明身影。

‘不必著急。’

直到運氣結束前我必定會守住。

就算拼上這條命!





第519話


第519話 久等了吧?(4)

魔教徒眼中開始翻湧起與先前截然不同的瘋狂。撲向冰宮教徒的勢頭也比方才兇猛數倍。

「攔住!必須攔住他們!」

韓怡明近乎慘叫的吼聲不斷從背後炸響，但冰宮教徒中無人能聽清他的話語。

阻攔?

為了什麼?

此刻逼近他們的並非人類，根本就是活生生的死亡。擋在前方的同伴們全都落得同樣下場。

可究竟為什麼要賭上性命擋在前面?

「嗚啊啊啊啊啊!」

好不容易鼓起的勇氣隨著前方此起彼伏的慘叫被消磨殆盡。

「噫、噫咿!」

「我、我不想死啊!」

這些畢生習武抗敵的武者們紛紛驚恐轉身。

這怪不得他們。

既無堅定領袖，又無提振勇氣的目標，更無誓死守護冰宮的信念，卻要他們為毫不相干的中原人對抗惡鬼，本就是強人所難。

儘管韓怡明聲嘶力竭地吼叫，冰宮武者們完全不受他掌控。

「逃跑也活不成的!正面迎戰!別丟了宮徒的骨氣!」

終究是徒勞的吶喊。韓怡明充血的眼球劇烈顫抖著。

「該死!」

既然言語無用，就只能親自出手。

「呂長老!請立即率領其他長老阻擋那些惡鬼!」

「我、我……」

「長老!」

他朝呂思魂厲聲喝道。

「清醒些!現在該統領冰宮的是您!」

但呂思魂的瞳孔仍失焦地遊移不定。

「不、不可行……如何擋得住……」

「長老！！」

韓怡明尖銳的吼聲未能傳入他耳中。他只是面色慘白地喃喃自語。

「錯了……這根本……」

從一開始就是荒謬之舉。

呂思魂本是輔佐前宮主之人，本就不具備卓越領導力。若他真有過人才能，也不會在冰晶礦山被困數年。

讓這樣的他在戰時統領嚇破膽的冰宮教徒，實屬天方夜譚。

「……混賬。」

能力不足並非罪過。

但戰時統帥無能，便是滔天大罪。

‘此事該如何收場……’

韓怡明的臉色因絕望而晦暗。

白天冷眼俯瞰下方亂象。

‘看來已到極限了。’

現在的冰宮教徒擋不住魔教。

若眾人鬥志昂揚全力抵抗，或許還有轉機。兵力差距至此，縱是魔教也難以輕易取勝。

但若這般畏戰逃竄，怕是連魔教徒的油皮都蹭不破。

即便是訓練有素的強軍，若沒有指揮官也不過是烏合之眾。如今冰宮無人能將他們凝聚一體指揮作戰。

‘要是雪天祥當上冰宮宮主，也不至於落到這般田地。’

白天此刻深切體會到宮主之位、一派掌門之位有多麼重要。

如墨汁般的魔教徒逐漸染指蹂躪白色大地的景象，在他眼中清晰烙印。

而他們此刻正筆直朝這裡衝來。

咕。

白天握劍的手掌猛然發力。

他足底運勁穩穩站定。

「呼。」

隨後短促吐出一口氣。

不讓敵人越過身後——他不得不重新領悟這個簡單行動有多麼艱難。而此刻他身後，正站著個向來將此視若等閒的傢伙。

呱啊啊啊啊啊!

魔教徒向未及逃遠的冰宮弟子後背射出黑色魔氣，狂笑著蹬牆躍起。竟是打算直接破窗而入。

見敵人以駭人速度攀升，白天渾身血液驟然冰涼。

「師叔!」

慧然的喝聲傳來時，白天已迅疾側身閃避。

慧然眉梢微顫，對著有窗的牆面直擊一拳。

轟啊啊啊啊!

牆面瞬間爆裂洞開。慧然疾步上前，對著下方連發數掌。

譁啊啊啊啊!

少林七十二種絕藝之一的阿羅漢神拳盡顯威儀。

金色勁氣如瀑布傾瀉而下。

「呃?」

「什麼!」

沿牆疾攀的魔教徒被這磅礴拳勁驚得四散騰挪。

未及閃避者當場震落深淵。

「阿彌陀佛!」

慧然口中迸發渾厚佛號，聲線罕見裹挾怒意。

眼前慘烈殺戮令終生奉行慈悲為懷的慧然也燃起怒火。

「惡賊之徒!」

他咬牙切齒之聲清晰傳入白天耳中。

咯吱吱!

慧然攥緊鐵拳，刀鋒般的目光刺向下方。

轟隆隆!

旋即毫不猶豫向下方連環出拳。

少林武僧亦難盡數的諸多拳法中，最具盛名的百步神拳就此展開。

面對頭頂傾瀉的神拳威壓，魔教徒眼中迸發森然殺意。

即便足以粉碎軀幹的拳勁如雨落下，魔教徒非但不退，反以更快速度攀牆而上。

咔咔咔!

內力貫足嵌入牆壁，借瞬間爆發之力騰空十餘丈。

「阿彌陀佛!」

慧然亦不甘示弱，怒喝聲中再施阿羅漢神拳。

正面捱了一記強力阿羅漢神拳的魔教徒噴著血向下墜落。但目睹這一幕的白天反而臉色煞白。

‘連慘叫都不發一聲。’

那些墜落時仍用充滿殺意的眼神瞪視這邊的魔教徒們，其模樣驚悚到足以讓胸口發涼。

「師姐!」

「明白!三妹!」

「是!」

白天與劉逸雪分立慧然左右。

突破冰弓隊的魔教徒們接連沿牆壁攀爬而上。單靠慧然一人之力已無法阻擋。

「嘎啊啊啊!」

一個貼在牆上的魔教徒雙眼迸射猩紅光芒，朝他們所在處飛撲而來。

白天繃緊面孔，將內力盡數灌注於劍猛刺而出。

咔嚓!

黑劍出乎意料地輕易刺入魔教徒肩膀。

但那一瞬魔教徒眼中精光暴閃。

啪嗒!

隨即用漆黑的手直接攥住貫穿自己肩膀的白天劍刃。

即便寒鐵劍本就不甚鋒利，抓住刃口時卻毫無遲疑。

「這……!」

見此情景大驚失色的慧然朝魔教徒身上連轟十餘拳。

如同斧頭劈柴的聲響接連不斷。每中一拳，魔教徒身體便劇烈抽搐。

可即便如此，抓著白天劍的手仍不鬆開。邊吐血邊將劍刃往自己方向拉扯。

白天咬緊嘴唇。

貫穿肩膀的劍突然迸發湛藍劍氣。隨即向上猛挑。

唰啦啦!

劍刃破肩而出。同時，握著劍刃的黑手噴濺出鮮紅血液。

「呃!」

被震退的魔教徒盯著白天扭曲嘴角。隨後不斷下墜。墜落時臉上仍掛著難以名狀的笑容。

“…….”

雖成功擊退一人，卻覺全身血液冰涼。

‘瘋子。’

親身體驗後，終於明白冰弓隊為何像懦夫般逃竄。

不一樣。

這些傢伙與他此前任何對手都不可同日而語。

強?

當然強。若非佔據地利且有慧然相助，絕無可能輕易擊退。

但他們真正可怕之處並非武力。

是對這群不顧性命、只為殺戮撲來之徒的本能恐懼。

眼中流淌的瘋狂與執念，那種‘狂信’令面對者不寒而慄。

但現在無暇細想。

突破慧然拳勢的四五名魔教徒同時躍起。

嘩啦啦!

劉逸雪毫不猶豫綻放的梅花籠罩魔教徒全身。視野裡純白城牆與雪原上，血般紅梅紛飛。

嚓!嚓!

彷彿要證明他們也是人類一般，被砍傷的傷口中汩汩湧出鮮紅的血液。

但也僅此而已。

即使肉體被劈砍撕裂，魔教徒們連眼睛都沒眨一下。反而像瘋魔般不停念著令人毛骨悚然的真言，朝他們撲了過來。

「阿彌陀佛!」

隨著急促的佛號，金色佛光驟然閃現。原本合掌的慧然雙手向左右展開，雄渾掌力如浪潮般向前方席捲而去。

轟啊啊啊啊啊!

被掌力波及者如斷線風箏般向後彈飛。但躲過這擊的人發出駭人嚎叫，朝著華山弟子們揮舞黑手襲來。

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

像是有人慘叫般的恐怖鬼哭聲震耳欲聾。

轉瞬間，墨汁般的魔氣如蜂群般襲來。

「呃!」

直覺告訴三人不可硬接，他們迅速向後撤去。

接著。

咯。

噗呃。

他們原先站立處最終落下兩名魔教徒。

滴答。

鮮血順著垂落的黑手不斷流淌。但魔教徒似乎感受不到疼痛，或者說根本不覺得需要止血，對傷口毫不在意。

他們只是死死盯著華山弟子們，如同在看獵物一般。

白天看著他們閃爍的眼睛，咬緊了牙關。

本該一開始就不讓他們上來的。但既然讓出了位置，現在只剩拼死一戰了。

這時，靜靜凝視這邊的魔教徒用瘮人的聲音開口。

「……冰晶在哪兒?」

白天嗤笑一聲。

「魔教崽子們腦子不太好使啊。你覺得我憑什麼告訴你?」

「也是……。確實。」

染血的魔教徒手掌瞬間變得暗紅。

「倒要看看四肢被扯斷，腸子被抽出來時，你還能不能這麼回答。」

魔教徒不等回應就向白天衝來，雙眼迸出血光。

然而，就在此時。

唰!

白天反而以電光火石之速迎擊，揮劍劈下。

轟啊啊啊!

巨響過後，魔教徒扭曲著臉緩緩看向自己的手——展開黑煞掌的手掌上，嵌著半截劍刃。

「咳!」

魔教徒喉間第一次漏出低沉的呻吟。

咔吱吱!

白天乘勝追擊，運勁壓劍。

「魔教的人倒是很會打嘴炮……」

砰!

白天猛踹魔教徒胸口借力後撤，劍尖精準前指。

「但華山不是。」

被震退的魔教徒緩緩舔唇。他的視線早已死死鎖住白天，眼中殺意沸騰。

「你會死得最慘。」

「試試看啊。」

「呵。」

魔教徒發出壓抑的笑聲，再度如瘋魔般念著真言衝向白天。





520話


520話. 等很久了吧?(5)

雪素白的身體如篩糠般顫抖著。

眼前發黑 呼吸窒塞。

心臟瘋狂跳動到幾乎要炸裂。直面魔教徒們散發的殺氣和魔氣 感覺靈魂正被踩進泥地裡踐踏。

身體彷彿在不斷下墜。

此刻才真切體會到為何冰宮武者會如此不堪一擊地潰散奔逃。

‘我 我……’

這時 一隻小手搭上了他慘白顫抖的肩膀。

他猛地轉頭 看見唐素素正繃著臉站在身旁。

「別擔心 宮主。」

“…….”

「我們不會輸。」

雪素白的瞳孔顫動著。

‘她不怕嗎?’

怎麼可能。

都是血肉之軀。即便唐素素比他強得多 面對這群野獸般的敵人也絕無可能不恐懼。

可為何她能如此鎮定?

而且不止唐素素。

冰宮以近十倍兵力都未能擋住魔教。不 豈止是沒擋住——

若是力戰不敵倒也雖敗猶榮 可冰宮連交戰的勇氣都沒有就轉身逃竄。

漢化 來 自 小 風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
徹底喪失戰意 甚至做出武者最不齒的醜態。

然而。

華山弟子人數不足魔教十分之一 卻寸步不退地擋在敵人面前。

差別何在?

究竟是何不同導致了這般結果?

‘華山……’

雪素白拼命穩住發抖的雙腿。雖然恨不得立刻破門而逃 但絕不能那麼做。

‘必須看清。’

他們到底有何不同。

咔嘎咔嘎!

漆黑手掌與雪白長劍在虛空相撞。明明是血肉之軀與兵器交鋒 卻發出令人牙酸的金屬刮擦聲。

白天咬緊了牙關。

他的劍雖能勉強格擋敵人攻勢 但隨著交鋒次數增加 連這也逐漸吃力。

刺痛。

魔教徒的殺氣刺得皮膚生疼。心臟不斷往下沉 全身汗毛根根倒豎。

他意識到兩件事。

敵人武力沒想象中強。

當然不是說對方弱 但比起目睹他們屠殺冰宮時的恐懼感 確實相差甚遠。絕對如此。

而第二件是……

‘可應付起來還是比預想艱難。’

武功並非全部。

這句聽到耳朵長繭的話 在直面魔教徒的瞬間終於明悟其意。

對抗這些不顧性命只想殺人的瘋子 無論武功高低都令人精疲力竭。

加之他們招式毫無章法 更讓人心緒不寧。

每次刀劍相擊都在消耗體力和精神。

但他並非只會被動挨打。

咚!

白天腳踩震步全力震開對手 同時拉開距離施展二十四手梅花劍法。

當梅花開始華麗地綴滿虛空時，被震退的魔教徒眼中染上了血色。持續不斷的真言咒語短暫中斷，漏出了刮鐵般的刺耳聲音。

「耍花招……!」

魔教徒朝著梅花陣猛衝而來。

「哈啊啊啊——!」

如爪般暴漲的氣勁撕裂了虛空中盛放的梅花，宛如巨型怪鳥用鋒利爪牙撕開梅林席捲而過。

尚未及紛飛，絢爛綻放的梅花便已支離破碎。

就在此刻。

轟啊啊啊啊!

慧然爆發的掌力以駭人速度將魔教徒身軀席捲而去。

咚嗚嗚隆!

伴著巨鍾撞擊般的聲響，他被狠狠震飛，鮮血噴濺著彈開。

一。

喀啦啦啦!

倒飛中的魔教徒凌空翻身，將爪形氣勁插入地面。

嘎嘎嘎嘎咔!

堅硬石地發出刺耳碎裂聲，最終在墜出破牆前驚險剎住身形。

抬頭時魔教徒七竅不斷淌血，任誰都看得出重傷瀕危。但他連半聲呻吟都未洩露。

「……天魔降世 萬魔仰伏。」

只是不斷從逆湧鮮血的口中重複著真言。

渾身浴血的面無表情，配上瘋狂真言，令華山弟子們一時悚然失語——那毛骨悚然的模樣讓人寒毛直豎。

「天魔降世……」

魔教徒每一步拖行聲都像在抓撓心臟。

始終堅定的白天雙眼瞬間動搖。

這時背後傳來趙傑斬釘截鐵的聲音：

「師叔，撐不住就換手!」

“…….”

猛然回神的白天咬得牙關咯吱響。

「給老子在那兒看好了，小兔崽子!」

雖提高了嗓門，心境卻反而沉靜下來。

重新屈起僵硬的膝蓋穩住架勢，平復急促呼吸與聳動的肩膀。

聽過無數遍的教誨。熟悉到已成身體記憶。可實戰中總會被遺忘打亂。

‘要不斷思考再思考。’

無論對手是誰，先立穩‘我’之本位。

白天微微顫動的劍尖重歸絕對靜止。

對手雖強詭異常，但這絕非保留實力的理由。

‘沉重啊。’

背後還有師弟們。此刻他們正注視著自己的背影。這份壓力前所未有地清晰。

‘別哭爹喊孃的。’

即便如此，白天的眼神仍密不透風地堅定起來。

有人可是肩負著整個華山而戰。這種程度危機就退縮，顏面何存?

突破冰宮防線的魔教徒仍在不斷湧出。

眼下已有六人。

但……

‘六人也好十人也罷!’

「休想放過一個!」

白天的劍毅然揮動開始勾勒出鮮明的梅花，與之配合的劉逸雪的梅花也朝前方滿開。

彷彿迎接春日的華山般的光景就此展開。

唰啊啊啊——!

魔教徒們也並非坐視不理。他們每次揮動雙手時，魔鬼爪牙般的黑濁氣撕裂梅花，黑暗中的怨魂般的黑瘴氣摧殘花瓣。

但被逼退並不意味著要退縮。

因為花瓣凋零之處梅花仍會不斷綻放。

二十四手梅花劍法的梅花滿開在白天與劉逸雪的劍尖展開。這是傾注靈魂的攻擊。

暴漲的梅花轉瞬間覆蓋了前方所有空間。

「什……?」

天下魔教徒的嘴裡漏出慌亂的氣音。

但他們已無暇驚訝。因為暴漲的梅花剛泛起漣漪，頃刻間就將他們吞沒。

魔教徒們雙目迸射出條條兇光。朝梅林反衝的他們體內騰起漆黑魔氣。

襲來的梅花劍氣貫穿身體，魔教徒卻以更狂暴的勢頭前衝。既然無法完全阻擋飛花般的劍氣，便只護住頭胸要害強行突破。

嚓!嚓!

梅花劍氣斬斷四肢、洞穿大腿，魔教徒們血流如注卻絲毫不減攻勢。

「天魔再臨萬魔仰伏!」

終於用肉身突破梅林的魔教徒口吐鮮血，雙手朝白天頭頂劈下。

噗!

但白天刺出的劍先一步貫穿了魔教徒的胸膛。

若是常人早該退卻。

可魔教徒半步不退。任憑胸中劍刃越陷越深，嘴角淌著血只管前進。

「呃!」

白天對這種情形已不再慌亂。但冷靜不代表應對變得輕鬆。

他迅速後撤一步試圖抽劍。

但就在此刻。

咕嗚嗚——!

魔教徒收縮胸肌死死咬住白天的劍。鋼刃不斷攪動傷口，可他眼中不見痛楚。

白天瞪大雙眼。

「呵呵。」

「這……瘋子!」

趁此間隙，其他魔教徒從白天頭頂躍過。

劉逸雪與慧然在兩側各自應戰，難以及時阻攔。

「阿彌陀佛!」

慧然急宣佛號橫斬躍起者。但這無濟於事。縱是她也不可能同時應對所有敵人。

一個魔教徒的犧牲。

這犧牲的價值究竟為何，全然無法理解。

藉此，魔教徒成功徹底沖垮了華山弟子的陣型。

嘩啦——!

劉逸雪咬緊牙關出劍。快準狠地直取破綻。

她的劍法極盡高效，但對這些負傷不退的敵人效果難免減半。

唰啊啊啊!

肩膀被劉逸雪的劍刺中的同時，魔教徒揮動了指甲。她的脖頸側面浮現出三道鮮明的紅痕。

緊接著黏稠的鮮血汩汩湧出。

但她全然不顧傷口，順勢下劃劍鋒撕開了對方的傷處。

「咕嚕……。」

砰!

魔教徒踉蹌的瞬間，劉逸雪的腳狠狠踹進對方腹部。借踹飛敵人的反作用力，她向後騰空躍起。

她的劍如觸及天花板般高高揚起，旋即越過白天，向衝向趙傑和尹鐘的敵群背後灑落梅花劍影。

嚓!嚓!

每朵梅花掠過之處，背部都被深深斬開露出白骨。但他們的攻勢絲毫未減。

「這雜種往哪兒跑!」

因高地近在眼前而殺氣更盛的魔教徒們，最先遭遇的是趙傑。

「當老子是稻草人嗎!」

唰啊啊啊!

趙傑炫目的快劍劈刺著魔教徒。這出乎意料的速度令敵人短暫驚惶，但撲來的速度分毫未緩。

「咔哈哈哈!」

魔教徒發出獸嚎揮動手爪，指尖迸發的罡氣眼看就要撕裂趙傑全身。

嚓!嚓!

但這次趙傑的劍更快。他毫不留情地洞穿魔教徒胸腹，抽劍後滾。

咔咔咔咔!

幾乎同時他原處的地面被轟出深坑。五道深刻爪痕足以讓目睹者毛骨悚然。

「呃!」

趙傑漏出悶哼。終究未能完全躲開，背部火辣辣地湧來劇痛。

他裂開的後背淌下長長血線。

「阿杰!」

「別分心，師兄!死不了!」

趙傑大吼。尹終凝視傷口後終於咬唇點頭。

兩人視線同時瞥向清明。

結跏趺坐運功的清明，神情平靜得與現場徹底割裂。

「靠，這欠揍的混蛋。」

「嘖。」

低聲咒罵的趙傑和尹終握緊劍柄迎向新湧來的魔教徒。

「休想碰他一根手指!」

「拼死擋住!」

此時仍有魔教徒不斷從破牆處湧入。

心知肚明。

單憑他們不可能擋住所有敵人。

但無所謂。

‘哪怕多撐一瞬!’

也要扛住。

轟隆隆!

魔教徒的黑煞掌猛擊趙傑的劍。他噴血倒飛，未能抵住這股力道。

「操!」

確認身後是清明的趙傑瞬間插劍擰身。雖避免撞上清明，卻毫無防備地砸進牆壁。

咚!

「咳嗬!」

鮮血從口中狂湧。趙傑顧不上擦拭就嘶喊：

「師兄!」

「知道!」

尹鍾將劍法全面展開，連趙傑正在對付的敵人也一併擋了下來。

「呼嗚!」

他口中吐出粗重的喘息。

因在最後方戰鬥，前方展開的戰況盡收眼底。

慧然不斷髮射掌力擊退試圖闖入此處的敵人。若非他堵住入口削減敵人數目，絕不可能像現在這樣支撐得住。

白天也在奮勇作戰。

在中央揮劍的他似乎已多處負傷，武服各處都被鮮血浸透。

但他寸步不退。彷彿即便被扯住褲腿拖行，也絕不讓更多敵人越過雷池。

‘師父!’

尹鍾咬緊牙關。

白天身旁的劉逸雪正以近乎冷漠的冰冷表情斬殺敵人。她半邊武服已被頸間流下的鮮血浸溼。

所有人都這樣拼死戰鬥著……

‘該死。’

戰線正被逐步逼退。

那些傢伙老練得詭異。

他們知道眾人要守護清明，便死盯著清明猛攻。為阻擋這般攻勢，難免手腳忙亂心焦如焚。

嘎啊啊啊——!

「呃!」

同時應對兩名魔教徒的尹鍾，其長劍被瞬間湧來的巨力震得踉蹌後退。

緊接著。

唰啦啦——!

魔教徒的利爪劃過尹鍾空門大開的胸膛。

「師——兄——!」

趙傑淒厲的喊聲刺入耳膜，尹鍾卻在心裡咂舌。

不過皮肉綻裂，何必如此大呼小叫?

清明對抗萬人陣時受的傷比這嚴重十倍，連雲劍的傷勢都比不得。

「來啊!」

尹鍾反常地暴喝一聲，猛然振劍。

此刻他身後突然飛出一道裹挾青芒的銳利飛刀——正是唐素素。

鏘!哐!

魔教徒本能揮臂彈開暗器。尹鐘沒有放過這個破綻。

「哈啊——!」

尹鍾劍鋒綻出的梅花籠罩了魔教徒。而趙傑亦如雷霆般突進，將狂暴劍氣疊加其上。

‘這下能逼退……’

就在此刻。

‘咦?’

尹鍾看到了詭異景象。

從二人創造的梅林間，有漆黑之物緩緩地、極其緩慢地穿透而出。

真正詭異的是，那隻黑手在尹鍾眼中彷彿被放慢了。

慢的不僅是手。他催發的梅花劍氣、趙傑覆蓋其上的劍氣都變得無限遲緩。連遠處師叔師姑與魔教徒們的動作也如蝸行牛步。

‘這是……’

那隻手徐徐向他咽喉襲來。

明明慢得清晰可見，身體卻如凝固般無法閃避。

這分明是……

‘死亡……’

蘊含死氣的魔教之手已逼至喉前三寸。

尹鐘不自覺地緊閉雙眼。

‘華山……’

剎那間。

轟——————————!

突如其來的爆響將尹鍾整個人震得後仰。

「什、什麼……」

咚。

瞬間被摔了個四腳朝天，他一臉茫然地望向前面。

‘什麼情況?’

下意識摸了摸脖子，卻完好無損地連在一起。明明該有個通風口的啊?

反倒是那個瞄準他脖子的魔教徒被彈飛出去，重重摔在地上。簡直成了個血葫蘆。

還沒搞清狀況的尹鍾耳邊傳來低語聲。

「等很久了吧?」

尹鍾呆滯地轉頭望去。

不知何時起身的清明正靜靜打量著他們。

「啊……」

尹鍾渾身脫力，瞬間癱軟下來。

「你們……」

清明咔嚓扭了下脖子，歪著嘴笑了。

「一個都別想活著回去。」

清明眼中開始溢位狂暴殺氣。





第521話


第521話 現在開始幫你們長記性 (1)

「師兄!」

聽到清明聲音，劉逸雪立刻抽出腰間佩劍拋了過去。

旋轉的暗香梅花劍穩穩落入清明手中。

咔。

清明這才收斂噴薄的殺氣，轉頭看向尹鍾。

「師兄。」

「……啊?」

「嚇壞了吧。」

尹鍾用呆滯的眼神望著這樣的他。

這……是在擔心我?

「是啊差點就死了……真的太謝……」

「臥槽差點忘了沒帶劍。我也慌了一下。幸好最後發了道掌力，再晚點兒師兄腦袋就搬家了吧?」

“…….”

啥玩意兒?
漢 化  來 自小 風車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名 店 鋪

尹鍾全身開始冒冷汗。方才在鬼門關走一遭的實感此刻格外強烈。

「……元始天尊啊。」

「救人的是清明，您找天尊幹啥?」

「你他媽閉嘴行不行……」

尹鐘有氣無力地數落著趙傑，抹了把臉上的汗。

不對勁。

局勢毫無變化，只是那傢伙完成了運功。可身體卻像事件結束般脫力。明明清楚現在遠非鬆懈的時候。

但這並非尹鍾獨有感受。

氛圍確實突變。

僅僅一人起身，魔教如怒濤般的攻勢便戛然而止。

他們的視線自然都釘在清明身上。

「嗯。」

在密集視線中，清明先掃視華山弟子狀況。看到眾人帶傷，他眼睛微微眯起。

「嘖。」

不親身體驗無法理解魔教可怕。粗劣的語言根本無法描述他們的瘋狂。

所以我才選擇這種方式。

不過……

清明臉上瞬間失去表情。

沙——

暗香梅花劍緩緩出鞘。雪白劍身寒光乍現。

客觀說本該是帥氣場景，但旁觀者們只感到毛骨悚然。

一名魔教徒皺起眉頭。

‘什麼鬼?’

就算那樣也不過是個毛頭小子剛運完功罷了。他們集中針對那小子並非因為他有威脅，只是判斷那傢伙持有冰晶的機率很高。

但為什麼所有人都停手了?甚至連我們自己也是。

回過神來才發現，我也不知何時插手其中正盯著那傢伙。連理由都不知道。

他嘴唇蠕動著像往常一樣唸誦真言。那是攻擊開始的訊號。

「天魔再臨 萬……」

啪啊啊啊!

但就在那名魔教徒耳邊，突然傳來撕裂空氣的破空聲。

‘什麼?’

察覺到異常正是在那一刻。

嘴唇像凍住般發不出聲音。

明明不是想在腦海裡思考而是要脫口而出的話。可奇怪的是嘴巴張不開也說不出話。

只是在腦海裡不停打轉罷了。

‘為什麼……’

很快他的視野開始急劇模糊。

面對荒謬現象而驚慌的他試圖急忙活動手腳，但知覺轉瞬遠去。

整個世界向側面傾斜。

當天地終於完全顛倒，視野裡映入那具熟悉又陌生的無頭身軀時，他仍未意識到自己正在死去。就這樣意識中斷了。

咚。

被斬斷的頭顱無力地墜落地面。

難以置信的景象讓魔教徒們瞪大雙眼。

「什……」

一劍。

僅僅一劍。

那個年輕道士像玩耍般揮出的一劍，就讓為首者連抵抗都來不及便身首分離。

魔教徒們首次騷動起來開始驚駭。但清明用毫無波瀾的表情低聲說道：

「繼續廢話試試。」

理所當然，被斬首者無法誦唸真言。

清明用令人發毛的眼神盯著地上魔教徒的頭顱。敢在他面前吟誦天魔真言，被斬首都該覺得慶幸。

咯吱。

暗香梅華劍尖輕輕擦過地面。

刺耳聲響如同警報般迴盪。

「不用擔心。」

他的嘴角扭曲上揚。

「你們絕不會死得那麼輕鬆。」

唰啦!

蹬地而起的清明當真如閃電般衝向為首的魔教徒。

混雜怒氣和殺意的眼眸泛著森藍寒光。

猛然清醒的魔教徒對他揮舞雙掌。瞬間迸發的長爪狀真氣眼看就要將清明的身體撕成碎片。

‘蠢貨!’

這既非勇氣也非魯莽，只是沒預料反擊的送死衝鋒。

至少與清明對峙的魔教徒這麼想。而這判斷似乎沒錯——他的利爪幾乎觸及清明身體，眼看就要將其撕碎。

倏地。

但此刻清明的暗梅劍突然筆直刺出。

那記漫不經心的直刺從瘋狂撕扯虛空的爪影縫隙間倏然突入。

魔教徒眼中湧起狂喜。

如果這傢伙之前遇到的對手是這種程度，此刻應該已經後撤暴露出破綻了。但對魔教徒而言，被劍刺中根本不值得躲避。

若能以身體承受劍傷為代價將對手撕成碎片，就沒有理由畏懼受傷。

「去死…….」

可就在此時。

簌簌簌。

清明的劍尖微微震顫，隨即劇烈左右晃動。

咚!噗嗤!

刺入魔教徒雙手之間的劍刃突然轉向其手腕。這記突襲使得魔教徒雙臂被震得左右彈開。

‘咦?’

即便指尖迸發出再強烈的氣勁，若手臂無法歸位也是徒勞。

噗嗤!

清明的長劍深深扎進魔教徒大開的胸膛。

「呃…….」

當凌厲劍鋒貫穿胸口正中時，魔教徒雙目猩紅地咧開嘴。

「宰了你……」

但這句話終究沒能說完。

噗!噗!噗!

毫不間斷的連刺瞬間在魔教徒胸口開出十餘個血洞。

全身被刺穿十數處劇痛讓魔教徒的嘴猛地張大。

咔嚓!

緊接著那柄暗刃直接捅進了他張開的嘴裡。

「咕嚕……」

貫穿口腔的劍尖從後頸穿出。氣絕的魔教徒屍體如破布般掛在劍鋒上。

清明用不含絲毫情緒的目光注視著這具屍體。

隨後。

唰啦!

抽劍甩血後直接將魔教徒屍身踹飛。

轟隆!

爆響聲中那具軀體被狠狠擊飛。

失去氣勁護體的屍身在清明攻擊前脆弱如紙。

殘軀在空中爆裂成血霧。目睹同夥屍身高速飛來的魔教徒們本能閃避。

而這正是最致命的失誤。

當同夥屍體擦身而過的剎那，清明如猛獸撲食般從屍影后暴起。

慌亂中魔教徒對上了清明的眼睛。

那眼神彷彿剝離了所有情感。但冷漠背後沸騰的殺意讓他如墜冰窟。

心臟凍結般全身僵直。

唰啦!

清明的劍精準斬向其咽喉。

但若這般容易中招，魔教徒也不配被稱為恐怖象徵。他後仰驚險避過。

然而。

嚓。

喉結下方仍被劃出寸餘傷口。

灼痛襲來時，他反而因痛覺慶幸自己還活著。當察覺死神鐮刀剛剛擦過脖頸，血液瞬間冰涼。

可是。

淺割喉嚨的劍刃突然懸停虛空。

簌簌簌。

劍尖輕顫間，驟然迸發出猩紅梅瓣劍氣。

虛空中綻放的梅瓣如暴雨傾瀉向魔教徒。

無法格擋也無法閃避的赤紅花瓣粗暴貫穿了他的軀體。

唰!唰!唰!唰!

貫穿身體的聲音清晰地傳入魔教徒耳中。如同無法阻擋風暴，從四面八方席捲而來的花瓣同樣無法抵禦。

還未完全承受全部劍氣，斃命的魔教徒便撲通一聲栽倒在地。

“…….”

未能及時停止的心臟每次緩慢收縮時，被刺穿的喉嚨便汩汩噴湧出鮮血。

滾燙的鮮血蒸騰起雪白霧氣。而周遭空氣已冰冷到極致。

啪嗒!

隨意揮劍甩出的血滴將雪白石階染得猩紅。

三。

轉瞬間已有三名魔教徒喪命。

那些如惡鬼般屠殺冰宮弟子、將華山門人逼至絕境的魔教徒，不過幾個呼吸間便身首異處遍體鱗傷。

比穿牆而過的暴風雪更刺骨的寒氣席捲全場。

穿透沉重冰冷的沉默，清明淡漠的聲音幽幽響起。

「看來你們玩得挺盡興。」

清明咧開嘴扭曲了嘴角。

「現在明白誰是獵物了?」

咯吱。

魔教徒咬緊了牙關。

那小子身上迸發的殺氣幾乎要撕裂皮膚。

「怎麼怕了?」

清明眼中寒光。

「反正都得死。」

啪嗒。

清明踩著滿地血泊漠然前行。

慧然與劉逸雪下意識讓開道路。而清明的目光始終鎖定在白天身後的魔教徒身上。

越過白天的清明立於魔教徒面前。握刀的他們渾身緊繃。

“…….”

白天死死咬住嘴唇。

‘不能妨礙他。’

以現在這點微末實力根本幫不上清明……

「四叔!」

「嗯?」

清明的呼喚讓白天渾身一震。但清明頭也不回地繼續道。語氣如常般自然，彷彿理所當然。

「三哥!師兄!素素!」

「在呢!」

「是，師兄!」

「守住後方。一個都別放過!」

「明白!」

「是!」

「發什麼呆，禿驢!」

「啊，遵命!」

華山弟子頃刻間井然有序地列陣於清明左右及後方。

靜候他們列陣的清明帶著輕笑開口。

「既然這群蠢貨忘了——」

他發出短促冷笑後厲聲喝道。

「就讓他們記起來當初把魔教雜種送進地獄的是哪裡!」

華山弟子們繃緊肩膀。

華山。

揹負這兩個字的華山弟子們眼神已截然不同。

天下門派林立，但魔教該畏懼的唯有此處。

那些曾只能成為他們驕傲的犧牲。

時而怨懟，時而自豪。但此刻無人理解的犧牲正化作最堅實的後盾。

「準備好了?」

「萬無一失!」

「那麼……」

清明嘴角扯出獰笑。

「上!全部殺光!」

「嗚哦哦哦哦哦!」

衝在最前的清明頭也不回地向前突進。他的師兄們也隨之響應，一氣呵成地攻了上去。

冰冷的北疆大地。

在魔教徒們幽暗的魔氣中，華山的梅花綻放出無與倫比的赤紅。





第522話


第522話 現在開始讓你記住吧 (2)

執法者皺起了眉頭。

‘真是弱得不堪一擊。’

看著冰宮徹底崩潰的模樣，與其說是痛快，倒不如說是心裡堵得慌。

他從未想過區區冰宮能成為聖教的對手。但此刻眼前所見，比預想的還要令人失望。

‘沉溺和平不思進取之輩，最終就會變成這副德行嗎。’

當然聖教真正的敵人並非北海這些雜碎，而是中原那些螻蟻。若因眼前這些廢物就小覷中原的九派一幫與神州五霸，那可就大錯特錯了。

現在力量還不夠。還遠遠不夠。

‘天魔再臨。’

執法者微微攥緊拳頭。

天魔再臨 萬魔仰伏。

這簡短的箴言裡寄託著多少夙願?

待天魔大人降臨，定將中原那些卑劣的邪道盡數掃清，揭開魔天的帷幕。
漢化  來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

為此必須取回冰晶。

那一天。

當天魔大人復活之日，卑賤的異教徒自不必說，就連那些喪失信仰嘲笑教徒的背信者也將在淨化之火中永世燃燒。

咯吱吱。

握拳的執法者提高嗓門。

「磨蹭什麼!動作快!主教大人正等著我們回去覆命!」

「是!」

就在此時。

倏然。

感到微妙違和感的執法者猛地抬頭。

‘……什麼情況?’

現在明明……

他看到幾名教徒正在攀爬牆壁。

而且已有近十人透過破損的牆洞進入內部。

可究竟出了什麼狀況……

眯眼觀察的執法者突然瞪大雙眼。

透過牆上的破洞，清晰可見某物如雲霞般噴湧而出。

‘……花?’

轟隆隆隆——!

緊接著伴隨巨大爆響，原本攻入內部的魔教徒們全被震飛出來。

執法者眼中充滿困惑。

並非所有被震飛的人都遭遇不測。確實有人失去意識墜落，但超過半數是為躲避攻擊而後撤的。

但這事實更讓執法者費解。

‘主動撤退?’

聖教從不知退卻為何物。

面對那些卑劣異教徒選擇後退，對侍奉天魔的教徒而言，某種程度上比死亡更恥辱。

可現在不是一兩個人，而是四五個同時後撤?

‘裡面到底發生什麼……’

好在疑問很快得到解答。

因為繼震飛的魔教徒之後，一群武者同時破牆而出。

執法者瞳孔震動。

「那是……」

為首者如飛鳥般躍起，劍刃映著月光迸發寒芒。那鮮明景象強烈得彷彿要烙進眼底。

雖然無法確切知道原因，但那一瞬間就像被奪走魂魄般無法移開視線。

“…….”

揮出一劍的他如同離弦之箭開始向下俯衝，同時劍尖綻放出鮮血般赤紅的花朵狀劍氣。

「……梅花?」

執法使的嘴不自覺地張開了。

裹挾著紛飛花瓣的清明旋轉著不斷向下墜落。
漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

正在攀牆的眾人驚慌躍起，但飛舞的梅花毫不留情地洞穿了他們的軀體。

噗嗚嗚嗚!

頸動脈被刺穿的魔教徒雙手捂住噴泉般湧血的喉嚨。但也僅此而已，他無法阻止自己下墜的身軀。

轟!

轟轟轟!

沿牆攀爬者接二連三墜落地面，揮灑梅花劍氣的清明恰在此時落在他們身旁。

嗒。

滴溜溜。

剛落地就反手握劍的清明微微屈身，凝視著那些痙攣著勉強起身的魔教徒，眼神冰冷至極。

「這廝……」

咣啊啊啊啊啊!

「阿彌陀佛。」

“…….”

但清明還未開口，從虛空突然打出百步神拳的慧然已輕盈落在他身旁。

看著變成肉醬的魔教徒，慧然滿臉得意。偷瞄到清明陰沉的表情後，又尷尬地撓了撓頭。

「有何不妥嗎?」

「……不。幹得好。」

啊嗯，幹得好。

好得過頭了。

華山弟子們齊刷刷落在二人身後。

確認全員到齊後，清明二話不說箭步衝出。此刻已無需多言。

「滾開，崽子們!礙事!」

清明一聲暴喝，面如土色的冰宮弟子慌忙退避。雖不明狀況，但本能告訴他們不該阻擋這個殺氣騰騰的中原人。

道路暢通後，黑衣魔教徒的身影清晰可見。

他們渾身浴血反覆唸叨著相同話語的模樣簡直比惡鬼更猙獰，清明卻因亢奮揚起嘴角。

哐!

清明粗暴施展輕功震碎地面，瞬間拉近距離。

然後揮劍。不，是試圖揮劍。

但在他劍鋒未展之際，一柄從他臉側突刺而來的劍已迅猛地捅進魔教徒身體。

鏘!

雖格擋成功卻力有不逮的魔教徒連退數步。

「哎喲?」

搶先出劍的白天暴喝一聲，對魔教徒發起連綿攻勢。

「這小兔崽子!」

魔教徒咬牙切齒的咒罵讓清明眉頭一挑。

兔崽子?

‘嘛，倒也沒說錯……’

唰啦啦!

清明揮出的劍快速斬過對方。從胸口到腹部留下長傷痕的魔教徒扭曲著臉再次後退。

「可不是你能小瞧的兔崽子!」

「哈啊——!」

白天騰空而起，灑落梅花劍氣。染紅的梅花搶先佔據清明必經之路，率先擾亂了對手的手腳。

「沒錯!」

不知不覺興奮起來的清明咯咯笑著向前衝去。

「這群混蛋!」

雙眼佈滿血絲的魔教徒粗暴地揮掌襲來。從漆黑手掌迸發的黑色掌力帶著毀滅性的氣勢撲向清明，眼看就要擊碎他的頭顱。

但清明連看都不看那邊，直接將劍刺入前方魔教徒的心臟。

接著。

咔嘎嘎嘎鏘!

後方如光箭般劈來的劍刃，自然彈開了襲向清明的掌力。

輕柔地，又凌厲地!

僅用最小力道就扭轉掌力方向的劉逸雪，用冷澈如電的目光迸發出閃電般的劍氣。

「呃!」

面對彷彿要劈開身軀的銳利劍氣，魔教徒們急速向兩側閃避。

但這絕非明智之舉。

漢化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同 名 店鋪
唰啊啊啊啊!唰啊啊!

因為從劉逸雪身後急速射出的唐素素飛刀，正死死追擊著分散的他們。

「這……」

「像水蛭一樣!」

此刻清明背後突然爆出激烈的反駁。

「水蛭是你們才對!」

「幹掉他們!」

啪啊啊啊!

轉瞬間，躍過清明頭頂衝鋒的尹鍾和趙傑，攜著紛揚梅花撲向陣型潰散的魔教徒。

沒有一絲猶豫，沒有半分遲疑。

他們眼中只剩決絕的殺意。

兩人的劍氣凌厲地斬向魔教徒頭顱。

緊接著。

「真是……」

清明嗤笑著如閃電般突進。

「玩得很嗨嘛!各位!」

啪啊啊啊啊!

伴隨著撕裂空氣的爆音，清明的劍將慌亂的魔教徒斜劈成兩半。

譁啊啊啊啊!

噴濺如泉的鮮血浸透清明全身，他卻眼都不眨。

「啊啊啊啊啊!」

胸口被劈開的魔教徒嚎叫著撲來。心臟被斬開一半仍不停歇的模樣，詭異得令人毛骨悚然。

任誰都會嚇一跳的場面。

然而。

咔嚓!

清明毫不猶豫地將劍捅進撲來者的咽喉。

「咕嚕……」

嚓!嚓!

不僅如此。他瞬間斬斷蓄滿黑煞掌的手腕，削去膝蓋，最後一劍劈飛了失去平衡的魔教徒首級。

啪哎唷!

斷首旋轉著飛向半空。

紋絲不動的劍尖。

毫不遲疑的殺劍。

清明的實力比平日強了何止一倍。

遇到能盡情施展殺戮劍法的對手，清明簡直如魚得水般瘋狂肆虐。

「狗雜種!」

被氣勢壓制的魔教徒們失了從容，發出不同於對抗冰宮弟子時的怒吼。但清明像嗜血餓狼般撲咬上去。

咔嚓!

握著利刃的手被清明的劍刺穿。隨著瞬間被切斷的手指，刀劍朝地面翻滾墜落。

咔嚓!

斬斷手腕後仍猛烈揮動的劍刃劈開了肩膀。

噗嗤!

接著刺入腹部暫時阻止對方行動的劍被瞬間拔出，在兩側大腿留下深可見骨的傷痕。

雙腿和腹部接連受創，已不可能再撲上來。

「天、天魔大人……」

踉蹌的魔教徒下巴捱了清明一記膝撞。

砰!

爆響聲中，支離破碎的軀體噴著血向後飛去。

「再吠啊!要是那張嘴還能動的話!」

清明雙目噴火般以駭人氣勢衝上前去。白天敏銳地捕捉到了他的行動軌跡。

「跟上!」

「是!」

飛奔的白天視野中，映出冰宮弟子們驚駭然的注視。

‘沒錯。該吃驚的。連我都覺得不可思議。’

方才與他們交戰的魔教徒，和現在華山弟子面對的敵人並無不同。

但此刻華山弟子們應戰時毫無心理負擔。

曾攥緊心臟的陰鬱，令身軀顫抖的恐懼，全都蕩然無存。

只剩下不斷翻湧的快意與充沛自信。

僅因清明衝鋒在前，就令力量奔湧、信心暴漲。

一名絕頂高手足以改變戰局。

白天此刻才明白這句話的深意。若非親歷絕難體會。

喀嚓咔嚓!

清明連人帶劍劈砍突刺的動作凌厲得近乎狂暴。想象那傢伙現在的表情就令人發怵。

白天對隨行同門喊道：

「別讓他孤軍奮戰!我等可是華山!」

「是，師叔!」

漢化 來自小風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店 鋪
「當然!」

華山弟子們爭先衝陣，身後響起慧然雄渾的呼嘯。

唰啦!

飛起的頭顱將熱血潑灑在清明臉上。他舔舐嘴唇扭曲嘴角，閃爍的眼中殺意沸騰。

‘真是奇妙的感覺。’

重操舊業做著這般殘忍勾當，竟泛起微妙的懷念。刺鼻的血腥與死亡氣息，浸透衣衫的溫熱血液，四周逐漸冰冷的屍體。

曾是看到作嘔的光景。

當年的他就是這樣踏過戰場。殺伐不休，一往無前。

只不過現在有些不同……

咚!

清明踢碎魔教徒膝蓋，甩開腦中雜念。

伴著骨碎聲，對方膝蓋反向折斷跪地。正好適合斬首的高度。

自然不必猶豫。

唰啦!

他一劍劈開無頭屍體，踹開殘軀吐出熾熱呼吸。

是啊。那時候也……

那時候和現在也沒多大差別。

只不過，僅僅……

清明微微屈膝。混雜殺意與瘋狂的眼睛閃著駭人寒光。

他再次揮擊襲來者的爪氣將其擊飛。緊接著閃電般的快劍刺穿對方上臂與肩膀，徹底開啟了上半身防線。

制服對手的清明正要理所當然地棄之而過，卻突然渾身一顫。

‘失誤……!’

因為總想起往事，不自覺就露出了舊習慣。明明現在已經和過去不一樣了。

驚惶的清明咬緊牙關擰身試圖再次出劍。

但就在這時。

唰——!

他背後雪白長劍如幻影般飛來，刺入上半身門戶大開的魔教徒心臟。

噗嗤。

“…….”

清明瞪大了眼睛。

剎那間貫穿對手心臟的寒鐵劍，與記憶中那柄梅花劍的幻影重疊在一起。

- 師兄!

當那道令人懷念的聲音掠過腦海時，清明不自覺地猛然回首。

將劍捅入對手心臟的白天正注視著他。

彷彿在問有什麼問題嗎。

“…….”

不是熟悉的面容。

並非朝思暮想的那張臉。

但是……

清明握劍的手猛然發力。

咬住嘴唇沉默地重新望向前方。

‘別擔心，蠢貨們’

就算沒有你們，現在這群傢伙也會替我守住後背。

用未持劍的手輕按眼角的清明露出雪白牙齒，眺望遠方人影。

「那雜碎就是頭目!拼死也要跟上!」

「明白!」

終於鎖定執法使者的清明化作一道流光向前突進。

花開終有凋零時。

但只要熬過嚴酷寒冬，梅樹終會再綻新花。

華山的梅花在北海盛放。





第523話


523話. 現在開始讓你記住。(3)

執法使者的身體瑟瑟發抖。

教徒們被屠殺的景象清晰映入眼簾。

這場景之所以極具衝擊力，是因為此刻畫面與方才屠殺冰宮島眾人的教徒身影完全重疊。

戰爭講究氣勢。

得勢者能超常發揮，失勢者連半數實力都難以施展。

這正是教徒能以十倍人數單方面屠殺冰宮島眾的原因。

若對方未失氣勢沉著應戰，這般人數也難以徹底擊潰。但教徒最擅長刺激對手恐懼心理令其崩潰，故而能輕易扭轉人數差距。

然而……

喀嚓喀嚓!

每當為首者揮劍，執法使者耳中便灌入毛骨悚然的聲響。

‘那傢伙到底是什麼怪物?’

那些教徒正在被恐懼吞噬。

本該以氣勢壓制異教徒的他們，反被氣勢所迫連連後退。

但執法使者不得不承認這是必然。

那雙眼中流淌的冰冷殺意，如同無感情惡魔般揮劍的身影，連他自己都不禁戰慄。

那個穿素袍之人正用教派的方式...不，是比教派更嫻熟地以恐懼壓制對手，展開單方面屠殺。

執法使者悄悄移開視線。

直到剛才還在拼命掙扎想要逃跑的冰宮弟子們身體正瑟瑟發抖。看著那位領頭者的活躍表現，他們正逐漸將身體向前傾斜。

‘不行。’

他咬牙切齒地想著。

那些追隨那傢伙的人已經勇氣百倍，不再對教徒感到恐懼。若連冰宮的雜碎們都被這股氣勢席捲，剩下的就只有敗北了。

「吼哦哦哦哦哦哦哦!」

轟啊啊啊啊啊啊!

最終執法者踩下了真角。

地面如蛛網般裂開並凹陷。那轟鳴聲讓戰場的視線一瞬間全部集中到那邊。

「……沒用的東西。退下!」

命令剛落，魔教徒們便飛身退至他後方。

嚓!

但就在抽身後退的瞬間，一名魔教徒噴著血滾落在地。清明的劍冷酷地刺穿了轉身逃跑者的後背。

「這……。」

執法者因憤怒微微顫抖著身體。

但清明卻面無表情地揮劍甩落劍上沾染的鮮血。

「……該死的傢伙。」

充滿怒火的執法者目光與漠然的清明視線在虛空中相撞。

不知不覺間戰鬥已停止。

退至後方的魔教徒在執法者身後列隊，華山弟子則在清明身後集結。

真是奇妙的對峙。

在自詡為北海之主的冰宮武士們的地盤上，兩個不以北海為根據地的勢力正相互對峙。

冰宮警衛隊長宋源看著這一幕咬緊了牙關。

‘我們到底算什麼?’

簡直就像稻草人一樣。

這裡是冰宮。而他們都是冰宮的武士。

但現在在這冰宮，毫不相干的外人正在決鬥，而冰宮弟子們只是遠遠地旁觀著。

難以言喻的巨大挫敗感湧上心頭。

他將目光從前方的兩派人馬移開，轉向後方。

呂思魂和韓怡明與其他冰宮弟子並無二致地面無表情地注視著魔教與華山派。

宋源咬破了嘴唇。

‘連那些中原的年輕武者都在不顧性命地戰鬥。而我們到底在幹什麼?’

他們曾以在這貧瘠的北海之地堅持生存而自豪，認為那些生活在富庶中原的人絕不可能擁有與他們同樣的堅韌。

但現在那些人用劍證明了冰宮弟子的信念完全錯誤。

當宋源羞愧得想要躲進老鼠洞而低頭時，眼前突然閃過某個畫面。

‘嗯?’

他的頭稍稍抬起。

冰宮的城堡。

透過被炸開的窟窿，能看到一個孩子正俯視著這邊。

是雪素白。

如今已成為冰宮宮主的他，正屹立在刀風呼嘯的城牆上俯視下方。

緊閉的嘴唇和決絕的眼神深深烙在宋源眼中。

宋源恍惚地望著那個身影，隨後又將視線轉回華山弟子們身上。

‘還……’

還沒有完全結束。

宋源緊握拳頭，直視那些年輕武者。

沒有任何對話發生。

兩撥人只是互相盯著對方。但他們之間流動的寒意比北海的刀風更刺骨。

漢 化 來自小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪
「……骯髒的異教徒竟敢……。」

執法使者唇縫間漏出陰森的聲音。

「看來你們不知道妨礙聖教儀式要付出什麼代價。那條命……」

「放屁呢殘廢。不礙事你們也要殺人的。」

“…….”

略顯慌亂的執法使者閉上了嘴。

方才還散發著如名劍般鋒芒的人，此刻說的話卻粗鄙至極。

「反正魔教崽子們腦子都不好使?自己嘰歪啥都搞不明白，哎呦。總之全是群蠢貨。」

“…….”

執法使者臉上的情緒如流沙般褪去。

迄今為止清明對付的傢伙們，多半到這兒就該暴跳如雷發狂了。

但執法使者反而用燃燒著冰冷怒火的恐怖眼神死死盯著清明。

「提個建議。」

「嗯?」

「冰晶在誰手裡?」

「我咯?」

清明泰然自若地指向自己。

看著那張厚臉皮，執法使者眯細了眼睛。

「交出冰晶。我們就此撤退。雖不能保證留你們性命，但以你們的本事，總能在聖教再次出手前離開北海返回中原。」

「哦，這是誇我們?」

清明嬉皮笑臉地問。執法使者咬緊牙關冷冷道：

「……最後警告。放下冰晶離開。可保性命。若拒絕這提議……」

嘎吱。

他的拳頭髮出骨裂般的聲響攥緊了。

「你們會親身體會聖教有多恐怖。」

但這次清明依然明目張膽地嗤笑。

「反正現在的小崽子都沒腦子。」

啥?

恐怖?

喂，小兔崽子我比誰都清楚。

靠。這都沒法用語言形容!

他深深嘆氣，吊兒郎當地對執法使者說：

「嘛，提議不賴。我也不愛無謂打架。」

身後清明一行人齊刷刷歪頭。活像幻聽的表情。

那小子剛說啥?

「都挺好，就一個問題。」

「什麼問題?」

「按你說的，我們給冰晶你們就乖乖撤對吧？是吧？」

「沒錯。以那位大人的名義起誓。」

對魔教徒而言，以天魔之名立誓是即便焚盡肉身靈魂也必須履行的契約。

深知這點的清明也明白他們的提議絕非權宜之計。

但是。

「問題就在這兒。」

「……什麼?」

「誰派你們來的?」

一直嬉皮笑臉的清明突然眼神冰冷地扭曲嘴角。

「看來還沒搞清楚狀況……」

他雙眼殺意淋漓。

「既然撞上我，你們只剩一個結局。華山從不放魔教活著離開。」

執法使者瞪眼反問：

「你剛說什麼?」

「耳朵聾了嗎?不會放你們……。」

「華山?」

那一刻執法使者的身體開始席捲狂暴魔氣。風暴般的黑色魔氣纏繞著他的全身旋轉。

譁啊啊啊啊!

那是難以想象的威壓與氣勢。

目睹此景的冰宮弟子們臉色刷地慘白。

魔教徒們雖然也兇悍異常，但此人層次截然不同。顯然連做對手的資格都沒有。

「華山?你說華山?」

“…….”

然而站在他面前的清明非但毫無懼色，反而困惑地歪了歪頭。

這傢伙突然發什麼瘋?

「沒錯……就是那個。那柄綻放劍花的劍。看到這把劍還認不出你們來歷……簡直蠢得無可救藥！！」

喃喃自語般的低吟到最後幾乎化為咆哮迸發。

「華山!華——山——!可恨至極的華山雜碎竟敢出現在我們面前!改主意了。你們休想活著離開這裡。連血滴肉屑都要嚼碎嚥下!」

終於理清狀況的清明噗嗤笑了。

「啊呀。說起來你們也知道吧?天魔的腦袋是誰砍的。」

「奴啊啊啊啊!」

執法使者修羅般的面孔迸出血光。

「若是主教大人見到你們也會下令誅殺!膽敢現身的罪孽就讓你們用永世後悔來償還!」

「這話該我說，雜種。」

清明的劍鋒筆直指向執法使者。

「過來。保證讓你和天魔一樣身首異處。」

「咕嚕嚕。」

發出獸鳴的執法使者張開雙臂。霎時漆黑魔氣以滔天之勢奔湧而出。

「哦?」

清明見狀咧嘴一笑。

‘倒還沒全變成廢物。’

正如冰宮式微，魔教也非昔日魔教。雖兇性未改，實力卻遠不及當年。

但這名執法使者散發的壓迫感，與他當年交手過的魔教徒不相上下。

「可恨又該死的螻蟻們。教義劫火必將焚盡你們的靈魂!就用你們的鮮血為那位大人復甦的神聖大地獻祭!」

執法使者開始向清明緩步逼近。

每一步都深深犁入地面。

他體內湧出的魔氣如龍捲般猛烈纏繞全身。

宛如黑色風暴壓境的景象。

「啊……啊啊……」

冰宮弟子接二連三腿軟跪倒。連清明身後的華山弟子與慧然都不自覺後退半步。

然而。

「但這混蛋從剛才就……」

清明旋劍緊握，大步向前走去。

他從容邁向威脅性黑色風暴的身影讓眾人驚駭失聲。

到底要怎麼應……

剎那間。

唰——!

伴著尖銳破空聲，清明斬出的劍氣以駭人速度直襲執法使者。

裹挾著魔氣逼近的執法使者瞬間偏頭躲過了飛襲而來的劍氣。

咻。

但劍鋒仍劃破了執法使者的臉頰。

蒼白麵頰浮現一道紅線，轉眼間殷紅鮮血便汩汩流下。

「區區魔教雜種也配在這大放厥詞。」

清明扭曲著嘴唇嚼碎話尾般說道。

「我會讓你死個痛快，到了陰曹地府就問問你的列祖列宗——」

我究竟是誰。

掛著扭曲笑容的清明的身影倏然消失，隨即化作一道黑線射向執法使者。





第524章


第524章 現在就來讓你記住吧 (4)

咔咔咔咔咔!

劈落的劍刃與漆黑手掌在虛空中糾纏角力。

萬年寒鐵鑄成的暗香梅華劍彎曲得幾近斷裂，震顫不休的劍尖證明著此刻承受的巨力。

咔嚓!咔嚓嚓!

迸發的劍氣正將執法使者的手掌層層削落，肉屑如粉末般四散飛揚。

「孽畜!」

喀啊啊啊!

面容扭曲的執法使者從另隻手掌噴射掌力，翻湧的漆黑掌力形成渦流襲向清明。

清明眉頭倏然跳動，未持劍的左手猛然張開。

輕晃的指尖傾瀉赤紅掌力，與來襲之勢正面相撞。

轟隆!

爆響聲中氣勁碎片四散迸射。

執法使者譏誚地扯動嘴角，彷彿早料到這般攻勢。

但就在此時。

唰啦啦啦!

執法使者拼命後仰脖頸。

爆散的氣勁間突然竄出與清明先前截然不同的靛藍掌力，堪堪擦過其面門。

‘好快...好快...’

噗嗤!

未及回神，接連襲來的掌力已重重劈在肩頭。

「孽障——!」

劇痛自肩部蔓延，暴怒的執法使者扭曲著臉龐揮出風暴般的漆黑掌影。

那是駭人的力量與速度。

若被捲入恐怕會粉身碎骨。

但清明連眉頭都未動分毫。

纏繞赤紅劍氣的利刃凌厲刺入高速旋轉的掌力漩渦。

鐺!鏘!鐺!鐺!

以肉眼難辨的速度連續突刺，劍尖始終瞄準執法使者腕脈。

從容的步法拉開距離，低姿態穩固支撐身軀。肩臂松活無比，手中劍輕盈如羽。

恰似華山劍道追求的理想境界。

而

清明冰冷的眼眸不帶感情地洞穿著執法使者的攻勢。

在狂暴掌力的間隙中精準捕捉破綻，毫不猶豫遞出致命劍鋒。

咔咔咔咔咔!

「這...!」

執法使者不自覺地咬破了嘴唇。

巧妙避開他黑手之劍的劍鋒接連刺向手腕 這也是無可奈何之事

纏繞魔氣後比鋼鐵更堅硬的身軀竟像爛泥般被斬得坑坑窪窪 血沫噴湧

‘這傢伙到底是……’

簡直難以置信

人怎麼可能在瀑布般傾瀉的掌力間隙中如此遊刃有餘地連續刺劍?

破綻?

破綻當然存在 他的武學不可能完美無缺

但能否精準刺中破綻就是另一回事了

需要膽識——敢於在觸之即粉身碎骨的掌力漩渦中準確刺入的膽識

若沒有在激戰中完美控制劍尖的冷靜 絕無可能做到

何止如此?

方才這傢伙分明同時催動了兩種掌力

即便同屬一派 掌法的運勁與性質也必然迥異

可他在眨眼間就將催動的掌力轉換為另一種掌力連續爆發?這是集法獅子都望塵莫及的神技

更可怕的是 這傢伙在轉換間隙仍在出劍 且劍招精密完美

他又不是武當弟子能習兩儀神功分心二用 這到底是怎麼做到的?

「呃啊啊啊!」

刺入手腕的劍鋒刮骨之痛讓集法獅子發出慘叫 同時他爆發的掌力瞬間籠罩了清明全身

咻——!

但此刻清明輕描淡寫遞出的劍突然彎折 將襲來的掌力接連斬斷

劍面輕推掌力側面使其微微偏轉 扭曲方向的掌力幾乎貼著清明身體擦過 真正是間不容髮

轟隆隆——!

砸在清明背後的掌力粉碎地面引發連串爆炸 氣浪將他長髮掀向虛空 可那雙眼瞳依舊深不見底

集法獅子難掩驚駭

雖震驚於清明能扭曲所有掌力 但更令他駭然的是這少年全程未露半分慌亂

‘這怪物究竟……’

怎能冷靜如斯?

若非在江湖摸爬百年老手或戰場存活數十年的戰鬼 絕無可能如此

可這荒謬的冷靜竟出現在看似弱冠的少年身上

‘……必須殺了他’

不惜一切代價

若放任不管 此子日後必成教派心腹大患

「原來如此……是你殺了雪天祥」

集法獅子扭曲著臉低語

憑呂思魂之流和旁邊那個雜碎 根本不可能與雪天祥抗衡

正覺蹊蹺時 這小子的存在解開了所有疑問

「你會死在這裡 絕對無法活著回去」

「啊，那雜種?」

執法使者用森冷的聲音低語時，清明嗤笑著輕揮長劍。

「魔教崽子們什麼時候變得這麼聒噪了?躲在安逸的北海地界嚼舌根，看來小崽子們的戾氣都洩光了。」

「……你說什麼?」

「別光耍嘴皮子，倒是上啊。」

暴怒的執法使者眼中血絲密佈，幾乎要迸裂開來。

「這混賬……!」

後方觀戰的華山弟子們卻露出了會心微笑。

「是清明。」

「這種時候還能耍嘴皮子，絕對是那小子沒錯。」

「本性難移啊。」

但說歸說，他們吐出的卻是安心的嘆息。緊繃著注視背影至今，此刻終於能鬆口氣。

漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪
這種局面下還能從容不迫地耍貧嘴，正說明他遊刃有餘。

此時默默觀察清明的尹鍾突然皺眉。

「不過，師叔。」

「嗯?」

「……那個執法使者看起來至少比雪天祥強一倍吧?」

「豈止一倍。」

至少強出數倍。

「……但清明那傢伙看起來比當時更從容。冰宮給的靈藥效果真有如此驚人?」

「不可能。」

白天斬釘截鐵地搖頭。

他們也充分體驗過靈丹妙效，但單靠靈丹不可能讓人突飛猛進。靈丹本是增補內力之物，而非令劍法突進的捷徑。

漢化 來 自小 風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名店鋪
「阿彌陀佛。」

出人意料，回答來自慧然。

「因我等安全無虞。」

「咦?」

尹鍾回頭時，慧然正色道：

「若雪宮主當時願慢慢周旋，清明施主本可無傷制敵。但那樣被冰宮長老與弟子包圍的我們必有死傷。」

而呂思魂率領的北海眾也難免重創。

「故清明施主寧可負傷也要速戰速決。但此刻已無此必要，自可徐徐圖之。」

慧然眸中泛起異彩。

漢 化 來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
‘千變萬化啊。’

每瞬尋得最優解，以最完美的方式克敵。雖是至臻境界，卻因過於理想而無人能全踐。

因可選之路千百，人力卻有窮時。
漢化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪

唯清明能為此。

心念一動可疾風驟雨，亦可貓戲鼠。

極致定力與駭人激進，無雙決斷與執行力，世間孰能兼得?

‘非劍利也。’

慧然微微戰慄。

他追隨清明上華山的理由，此刻昭然若揭。

非劍利也。

乃人強也。

若清明僅是武功更高，慧然必選獨自修行之路，斷不會相隨。

然人之強，非獨修可致。

慧然凝視清明的目光前所未有的凝重。

「阿彌陀佛。因清明施主正是此等人。」

就在此刻。

「幹嘛呢?喂，睡著了嗎?上啊，白痴。留著內力是準備給自己挖墳用嗎?不過你確定能撈到屍體埋嗎?」

“…….”

華山弟子們看到清明那令人作嘔的嬉皮笑臉，齊刷刷地再次看向慧然。

面對那詭異的眼神，慧然不自覺地緊緊閉上了眼睛。

「……阿彌陀佛。」

但面對清明的挑釁，執法使者的眼神卻變得更加謹慎。

這種淺薄的挑釁本可置之不理。但對方的劍卻不容小覷。

絕非能隨便應付的對手。那精妙的劍招與穩固的架勢，還有離譜的定力，確實超越了尋常水準。

‘雪天祥之流根本不是他的菜。’

表面上看雪天祥或許強上一倍。

他的資歷和實力確實壓過那個叫清明的傢伙。但在執法使者看來，雪天祥就算和清明打上一千次也贏不了一次。

或許只差一張紙的厚度。

但那些劍客從不會給你抹平這細微差距的機會。

而且……。

‘那股內力。’

雖難以理解，但每當要碾碎對方內力的魔氣與那傢伙的內力相撞時，反而會震顫著潰散。

就像遇到了天敵。

這前所未見的詭異現象讓執法使者愈發謹慎。

但是……。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚——

霎時間魔氣纏繞執法使者全身。他眼中迸射出條條血光。

‘就讓你一條胳膊吧。’

但要用性命和冰晶來換!

「呃啊啊啊啊!」

發出野獸般嚎叫的他，瘋狂撲向清明。

速度快得駭人。黑色流光急速劃過雪白大地。

清明的眼睛微微扭曲。

‘看來沒想象中好對付?’

戰術改變了。

意識到無法以技巧壓制清明的執法使者，決定用力量、速度和破壞力徹底碾碎他。

能清晰感受到他放棄完勝，寧可負傷也要必殺對方的覺悟。

「這就對了。」

清明齜牙露出瘮人笑容。

「這才像魔教!」

咔咔咔咔咔!

暗香梅花劍刮擦地面發出刺耳錚鳴。

唰——!

清明猛踏地面，迎著衝來的執法使者對沖而去。

簌簌簌!

他突刺的劍尖開始綻放紅梅。

轉眼間七梅劍中的梅花壁起手式已層層疊疊展開。

梅花織就的羅網之牆瞬息交疊十餘次，化作堅不可摧的劍氣壁壘。

然而。

轟————!

執法使者毫無遲疑地用肉身撞向清明築起的梅花壁。

咔咔咔咔咔!咔咔咔咔咔!

裹挾魔氣後比鋼鐵更堅硬的身軀瞬間被砍得支離破碎。如同被刀網籠罩般，他全身皮膚被無止盡地割裂撕碎。

但這種傷勢對他不值一提。

「哞噢噢噢噢!」

全身被傷痕覆蓋的執法獅子突破梅花之牆，朝著清明揮拳擊出。

咣啊啊啊啊啊!

如同黑色瀑布傾瀉般的巨大拳勁與清明的劍相撞。伴隨著劇烈爆音，清明噴血倒飛而出。

「不會放過你!」

被自身鮮血染成血人的執法獅子眼中閃爍著瘋狂光芒，以光速衝向倒飛中的清明。





525話


525話. 現在開始讓你記住。(5)

「清明啊!」

趙傑不自覺地發出慘叫。

噴血飛退的清明身影如同慢動作般清晰烙印在視網膜上。執法獅子毫不遲疑地瘋狂追向他的後背。

任誰看來都是清明處於劣勢。

但就在此時。

突然在半空旋身倒轉的清明咧開瘋狂笑容，猛然舉劍。

嗷嗷嗷嗷嗷!

上挑的劍刃泛起赤紅劍氣。那紅得刺目的劍氣逐漸凝實，最終形成實體覆蓋劍身。

「那、那是?」

「劍剛?」

轟啊啊啊啊啊!

被清明劈中的執法獅子如炮彈般飛出，重重砸向地面。

咚隆隆!轟!

地面如隕石墜落般凹陷。執法獅子的身體因反作用力彈起又無力墜落。

但似乎未失意識，立刻掙扎起身。

「咳!」

口中鮮血如瀑布噴湧。內臟破裂的震盪導致血液逆流。

然而根本沒有處理傷勢的餘裕。

因為清明那雙飢狼般的血瞳已清晰逼近。

「你這骯髒的異教徒!」

執法獅子血沫橫飛地咆哮著重新擺開架勢。

轟轟轟轟轟!

黑色掌力如決堤濁流般吞沒清明。

唰啦啦啦!

清明的劍也同時綻放出紅梅相迎。

驟然盛放的梅雲推開了掌力激流。在旁觀者眼中，這景象宛如決堤黑潮與梅田相撞。

‘這真是人類……’

冰宮弟子們無意識地張大嘴巴。

分明是人類間的對決。

但從他們劍鋒迸發的能量狂潮，已超出人類範疇。

「噢噢噢噢噢!」

「哈啊啊啊啊!」

激流般的掌力撞上梅叢碎成星火。

但更龐大的掌力接踵而至。

盛放的梅花在激流中逐漸黯淡。

然而梅花總會再開。新綻的梅朵遠超凋零之數。

赤梅與黑潮。

兩股氣旋糾纏膨脹。

噗呃!

被劍氣反震的掌力擊中清明胸口。

喉頭湧上鮮血又被硬嚥回去，他繼續催動劍勢。

唰!唰!

梅花劍氣的碎片劈開執法獅子的臉龐與腳踝。

武學本是為保護自身而生。

但執法獅子用全身證明武學只為擊殺對手而存在，對自身傷口毫不在意，只施展愈發充滿殺意的攻擊。

咚!

彷彿血肉哀鳴靈魂撕裂的攻防後仍不滿足，執法獅子向前方噴湧掌力，身體借勢向後輕彈。

接著。
漢化 來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

嗚嗚嗚嗚嗚——!

他雙手在胸前結出詭異手印，同時兩側肩膀噴湧出如火焰般升騰的黑色魔氣。那力量黑暗濃重到令人恐懼。

「天魔降臨!萬魔仰伏!」

轟隆隆——!

踏震步的執法獅子雙手纏繞魔氣向前轟出。

「哈啊啊啊啊啊——!」

霎時魔氣如野獸般膨脹變形。

轉眼間房屋大小的黑色巨獸張開血口吞向清明。

「清、清明……!」

連始終強自鎮定的白天都失聲驚呼，僅憑肉眼就能深切感受到那股掌力蘊含的恐怖。

「師——兄——!」

唐素素撕心裂肺的尖叫劃破長空。

咻。

彷彿回應這聲呼喊，清明的劍在虛空劃出柔和弧線，似在訴說無需擔憂。

染血的清明劍微微震顫。

面對執法獅子愈發洶湧的掌力，那柄劍顯得過於脆弱。

然而。

「看好了!」

白天沸騰般吼道。

「那便是華山之劍!」

清明的劍尖勾勒出梅花。

清雅一朵，再添一朵。

即便迎向吞噬世界的黑色巨獸，花朵仍不斷綻放。

微小卻絕不渺小的律動。

開花。

參天巨木亦始於微小花開。

開而謝，謝復開，生生不息。

此為迴圈，亦為傳承。

一元化太極，三才融四象，五行成六合，經七星、八卦、九宮，終達十全。

然此亦是迴圈。

世間真理流轉不息，然無花開則無起始。

小花不止於微末。

無數綻放的梅花將華山盛景完整映現於北海，連其神髓亦復如是。

執法獅子瞪大雙眼。

不知不覺間，他已失神於覆蓋天地的梅花。

‘這究竟是什麼劍法?’

武學始於人手，終將超越人類。

但此刻眼前光景更在其上。

梅花填滿的汪洋波濤洶湧。

舞動的梅海瞬間奪人心魄，旋即化作巨浪撲向執法獅子。

二十四手梅花劍法。

梅花滿開。

一片花瓣能有多堅強?

風起便飄零，雨落即凋殘。

但那小小葉片聚集、再聚集，形成樹木，形成森林，最終充盈世界時，其香氣將超越千里傳至萬里。

無盡重疊的梅花劍氣將執法使者釋放的必殺技「魔羅奪命掌」的氣勁徹底粉碎。

那張開血盆大口撲來的猛獸，在傾瀉而下的梅花浪潮中被碾得粉碎。

執法使者垂死掙扎著加強掌力。但再強的力量也無法推開整片海洋。

最終擊潰魔氣猛獸的梅花浪潮填滿執法使者的視野洶湧而來。

「別開玩笑了啊啊啊啊啊!」

執法使者發出淒厲嚎叫向前伸出雙手，指尖迸發的魔氣拼命撕開襲來的梅花浪濤。

譁啊啊啊啊啊!

但這無異於逆流對抗瀑布。

咔嚓!

指尖尚未崩碎，膝蓋已先折斷。

咯吱!

骨頭髮出慘叫，承受不住壓力的血肉如爆炸般迸裂。鮮血如海霧般瀰漫開來。

「華、天魔再臨……。」

誦唸咒語的執法使者身體劇烈顫抖。他終於再次醒悟。

這把劍……。

‘華、斬天魔之劍……。’

華山之劍。

「嗚啊啊啊啊啊!」

梅花浪潮徹底吞沒了發出瘋狂尖叫的執法使者身軀。

譁啊啊啊啊啊啊啊!

梅花狂暴地席捲過北海雪白的大地。

是壯觀到即使親眼所見也難以相信的景象。

所有人都睜大雙眼注視著這一幕，彷彿在做夢一般。

然後。

將北海雪地染成紅色的梅花盛宴，在某刻如幻影般消散無蹤。

“…….”

壓抑般的寂靜持續良久後，旁觀者們才勉強撥出一口氣。

他們的視線全都固定在一處。

滴答。

滴答。

順著手臂流下的鮮血滴落在地。

渾身沒一處完好的執法者跪在地上，艱難地喘著粗氣。

「該……死的……天魔……。」

即便如此仍執意尋找天魔的模樣令人作嘔，但從這個徹底崩潰的男人身上，已無人能感受到恐懼。

「呸!」

清明胡亂吐掉嘴裡淤血，用袖子隨手擦了擦。剛想說什麼又突然哽住，再次嘔出鮮血。

「咳呃!」

他吐著成串的鮮血皺起臉喃喃道。

「該死的混蛋真能折騰人。」

表面看似無恙，內裡卻已翻江倒海。以他目前的修為強行展開這等劍氣還是太勉強。

但那些傢伙是嗜血的豺狼。

若不能完全壓制，他們必定會抓住破綻死纏爛打。即便透支功力也要徹底碾碎才行。

所以雖無外傷，內傷卻比對付雪天祥時深了一倍。

不過……。

‘反正也無所謂了。’

清明緩緩走向執法使者。現在該了結了。

就在那時。

「救、救使者大人!」

「攔住!無論如何都要攔住!」

後方觀戰的魔教徒們尖叫著衝上前來。有人擋在清明面前，還有人跑去攙扶執法使者。

「膽敢……」

清明扭曲著臉正要揮劍的瞬間，他背後率先爆發出巨大的破空聲。

「這群雜碎!」

「你們的對手是我們!」

華山弟子們開始迎戰魔教徒，後方慧然接連打出裹挾金色佛光的掌力。

“…….”

清明餘光掃過他們，目光重新鎖定執法使者。

唰。

他的身軀如泡沫般從原地消失，隨即如幻影般出現在跪地的執法使者面前。

「呃!」

「去死吧啊啊!」

試圖解救使者的魔教徒們驚惶退縮，但他們終究也是魔教中人。轉瞬便毫無遲疑地向清明攻去。

砰轟轟!

清明用劍面將他們擊飛後，立即踹向執法使者。

轟隆隆——!

爆響聲中執法使者的身軀彈向虛空，隨即如斷線紙鳶般開始墜落。

他墜落的方向正是冰宮眾頭頂。

清明一擊分隔魔教徒與使者，迅速蹬地追向半空的執法使者。

喀啦啦啦!

漢 化 來 自 小風車 吱扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
越過冰宮眾的使者身軀貫穿了宮牆。

「發什麼呆，蠢貨!連無頭蒼蠅都搞不定?」

清明怒喝之下，冰宮武者們咬牙對視。片刻後各處爆發出怒吼。

「誅殺惡賊!」

「全部殺光!一個不留!」

清明冷眼瞥向終於衝向魔教徒的冰宮武者們，隨即飛身追向執法使者。

「師叔!慧然!別放跑一個!」

「明白!」

「阿彌陀佛!」

以驚人速度逼近城牆的清明突然騰空而起。他的目標並非使者撞穿的缺口，而是雪素白所在之處。

嗒!

他落在牆頭雪素白身側。
漢化  來自 小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪

「掌、掌門?」

雪素白眼中剛浮現疑惑——

轟隆!

地面炸裂，執法使者破土而出。

但清明彷彿早有預料，直接踢中使者下巴將其踹飛。

使者的身體再次深深嵌入牆壁。

喀啦啦。

望著龜裂崩塌的牆壁，清明冷笑。

「你們會幹什麼不是明擺著嗎。蠢貨。」

啪。

清明粗糙的手掌蓋住雪素白的腦袋，看都不看孩子一眼便走向執法使者。

「咳……」

使者嘴角不斷淌血，在飛揚的塵土中劇烈咳嗽。

「起來。」

清明冰冷俯視著他。

「這種程度死不了的。還沒結束，給我起來。」

使者眼中泛起絕望的光芒。

世上比他強的人多如牛毛。他打不過這小子也沒什麼大不了的。

但這濃烈的殺氣和令人毛骨悚然的執念又該怎麼解釋?

執法使者望著自己顫抖不止的手。

‘我在感到恐懼?’

我?

就在那時。

漢化   來自小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
「咦——諾——噢——姆!」

清明的腦袋猛地轉向側面。

右側牆壁突然崩塌，持劍者如離弦之箭從中竄出襲向清明。

那裝束……

‘冰宮?’

咬緊嘴唇的清明迅速格擋飛來的劍刃。

「快逃，使者大人!」

入侵者近乎慘叫的吼聲讓執法使者猛地彈起身子。

「休想!」

清明的劍氣窮追不捨襲向執法使者。但執法使者並未向下逃竄，而是破開天花板沖天而起。

「呃!」

清明眼中怒火開始燃燒。

「堂堂冰宮長老……竟護著魔教?你這狗雜種!」

「天、天魔降世!萬魔……」

「閉嘴!」

漢 化 來 自 小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
轟——!

一劍斬飛長老首級的清明咬牙切齒地回頭。

哆嗦。

雪素白縮了縮身子。驚慌孩童的眸子與染上怒火的清明目光在虛空中相撞。

“…….”

清明沉默轉頭，追著執法使者騰空而起。

轟!轟轟!

這邊執法使者不斷擊穿天花板向上、再向上攀升。

‘必須活下去。’

定要將這怪物的存在稟告教派。還有那怪物持有冰晶之事。

‘若主教大人不親自出手，冰晶恐怕就……’

「站住，狗東西!」

轟隆隆——!

此刻下方襲來的劍氣直取執法使者身軀。

「呃啊……!」

灌注魔氣的手勉強擋住劍氣，但餘勁仍將執法使者轟飛出去。

喀啦啦!轟!

執法使者的身體接連撞穿多層天花板。

嘩啦啦啦!

最終彈到頂層的執法使者嘔著血滾落地面。

「咕嗚嗚……」

抓撓著破碎地面的手不停發抖。
漢 化 來 自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

血淚橫流的眼中泛起怨毒之色。

‘若不能活著回去……’

咕嚕嚕。

維繫生命的最後力量。

榨乾體內最後先天真氣的執法使者雙眼泛起詭異光芒。

「至少帶走一條手臂……」

就在此刻。

執法使者的腦袋突然歪向一側。

「……這是?」

王城最頂層。雪天祥的辦公場所。他以往也曾多次造訪。

當然此刻令他震驚的並非此處是雪天祥辦公室。

中央。

永遠屬於雪天祥的玉座傾覆碎裂散落一地。其下露出半截的匣子因衝擊裂開細縫。

「那、那是……」

縫隙中正持續滲出幽幽藍光。

執法使者眼中湧現狂喜。

「雪天祥，你這天殺的!」

閃電般奪過匣子的執法使者毫不猶豫衝向牆邊破窗縱身躍出。

轟——!

木製的長槍無力地折斷，他的身體飛向了虛空。

「這混蛋往哪跑!」

遲一步趕來的清明朝著他射出一道紅色劍氣。

但就在那一刻。

執法使者露出異常燦爛的笑容，蜷縮身體護住箱子而非自身。

「什麼?」

清明瞪大了雙眼。

咔嚓!

執法使者的一條手臂被斬斷飛落。

同時他懷中箱子的一個角落被削去，內部景象清晰顯露。

箱中盛放的赫然是冰晶。

漢 化  來自小 風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪
「永別了，中原人!」

「胡說什麼鬼話……!」

正欲縱身追出的清明突然瞳孔驟縮，凌空翻轉身體。

轟隆!

後方襲來的另一位冰宮長老正拼死向清明發出掌力。

「天魔降臨!萬魔……。」

唰——!

暴怒的清明一擊斬飛了長老的首級。

瞪大雙眼的頭顱撞上牆壁，滾落地面。

「這……。」

慌忙望向窗外的清明發現執法使者早已遠遁，那張追蹤背影的臉龐扭曲如惡鬼。

「這該死的……。」

緊咬的嘴唇因憤怒滲出血絲。





第526話


第526話 不要低頭(1)

嚓!

劍刃劈開脊椎的聲音清晰迴盪。

抽搐的魔教徒緩緩倒向雪地。

「初……天魔……降臨，萬魔……。」

他的咒言未能唸完。

確認最後一名敵人斷氣後，白天振落劍上血珠歸鞘。

即便對手是惡魔般的魔教徒，殺人終究非易事。更何況自詡修道之人更不該無動於衷。

正當他閉目輕誦往生咒準備轉身時。

噗嗤!

「骯髒的魔教雜碎!」

粗糲的咒罵聲驚得白天渾身一震。

冰宮弟子正對屍體瘋狂捅刺，汙言穢語不絕於耳。

白天皺眉欲言又止，最終搖頭作罷。

‘說什麼都無濟於事吧’

此戰犧牲了無數冰宮弟子才能全殲魔教徒。目睹同袍慘狀之人豈是言語能勸？只盼他們別被憤怒徹底吞噬。

「師叔。」

尹鍾、趙傑、劉逸雪、唐素素和慧然齊齊走來。

眾人滿身傷痕昭示著戰鬥的慘烈。

為首的尹鍾抹去臉上血漬開口：

「入侵者似乎已全部伏誅。」

「嗯。」

白天微微頷首環顧四周。

‘真是慘烈’

原本銀裝素裹的冰宮此刻浸滿雙方鮮血，想到其中大半來自冰宮弟子，先前的暴怒情有可原。

「魔教……」

白天輕咬嘴唇低語。

「真是些可怕的傢伙。」

「……同感。」

尹鍾自不必說，就連平時鮮少失態的趙傑也明顯露出畏縮神色連連搖頭。

誰能否認呢？白天也正為抑制仍顫抖不已的指尖而費神。

魔教徒與華山弟子至今遭遇過的任何敵人都不同。那駭人的惡意與令人毛骨悚然的瘋狂至今仍讓身體陣陣發麻。

「……我們對魔教這個存在想得太簡單了。」

眾人都透過此事痛切體會到了。

為何歷經百年歲月，魔教之名仍作為恐懼與死亡的代名詞流傳至今。

「若沒有清明那傢伙會怎樣……」

聽到尹鍾這話，白天也默默點了點頭。
漢 化  來自小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

若非清明徹底逆轉局勢，犧牲者將無止境增加。不，或許北海冰宮的歷史今日就會終結。

他立下了無上功績。

但同時也確實令人心生疑問。

‘那傢伙究竟為何能如此輕描淡寫地完成這等事?不，更奇怪的是為何對魔教如此瞭解?’

如今連自詡對清明那傢伙足夠了解的自信都顯得蒼白。經歷此戰後，甚至開始懷疑自己是否真的知曉些什麼。

白天的視線自然轉向城牆方向。

恰與正走來的韓怡明、呂思魂四目相對。

面色慘白走來的二人猶豫躊躇著，似乎難以啟齒。白天理解他們的反應——經歷這等事，言語豈能輕易出口?

躊躇片刻後，韓怡明率先深深抱拳。

「貴……不，對華山派的援助感激不盡。北海冰宮承蒙大恩。」

這是發自肺腑的致謝。

白天目光悄然掠過韓怡明投向其後方的呂思魂。本該由他致謝的場合，此人卻只是緊閉雙唇躲避視線。

「不必言謝。」

白天輕整微亂袖口，向韓怡明回以抱拳禮。

「身為華山弟子，亦是追尋俠義之武人，不過做了分內之事。」

這番話說得堂堂正正。過於堂堂正正，甚至透出幾分劃清界限的冷意。

韓怡明望著白天，不自覺地緊緊閉上了眼。

想起今日早前關於魔教的對話，此刻簡直想找個地縫鑽進去。

‘若這些人在魔教來襲前離去?’

恐怕韓怡明再也見不到明日朝陽。而冰宮也必將遭受無法挽回的重創。

該用何種言辭描述被驅逐者反獲拯救的心情?

「……唯有慚愧至極。」

見韓怡明連連低頭，呂思魂臉色愈發漲紅。雖尚有廉恥未出惡言，但對韓怡明低頭之舉明顯露出不豫之色。

「不知魔教竟是如此危險之人。雖自以為心知肚明，實則一無所知。懇請責罰愚鈍的我。」

白天欲言又止地閉上了嘴。

若是平日的他，本該故作謙遜地說些'華山派同樣未能識破魔教兇險'之類的話。但想到他們對清明所做之事，這話終究難以啟齒。

白天只是低聲誦了句道號。

‘難啊。’

身為道人卻難平心頭憤懣，想必是修為尚淺之故。

但他並未刻意收斂周身寒意。

「冰宮雖犯大不敬，但不知該用何等言辭感謝為冰宮拔劍相助的華山弟子們。」

韓怡明聞言靜靜環顧四周。

包圍在側的冰宮武者們正用與先前截然不同的眼神注視著他們。那些曾以戒備與恐懼交織的目光打量眾人者，此刻眼中竟流露出微妙的憧憬與敬畏。

‘事到如今……’

白天鬱結難舒，終是嘆出聲來。

他自然明白江湖終究要靠實力說話。但親眼所見的現實，有時比想象更刺骨。

「……先善後吧。」

最終他未能組織好語言，只得如此收束局面。此時一縷細聲鑽入耳畔。

「師兄。」

「嗯?」

「看那邊。」

劉逸雪朝城池方向揚了揚下巴。城門洞開處，清明正拖著步子蹣跚而出。

「清明……」

‘清明你沒事!’白天險些脫口而出的呼喊戛然而止。

因他看見清明雙手各拖著某物蹣跚而來。

‘人?’

不，是屍體?

都無所謂。

關鍵在於清明拖行何物，而在於其神情——那張連白天都感到森寒的面容，冰冷得無以復加。

咚。咚。

隨著他緩步前行，冰宮武者們被氣勢所懾，慌忙向兩側退避讓道。

沙沙沙沙。

他沿著自動分開的人牆，向華山弟子們走來。

而後將手中兩具屍首擲於呂思魂腳下。

砰!砰!

呂思魂驚駭瞪圓雙眼。

「這、這是何……」

兩具無頭屍身在地上翻滾。

「這、這不是冰宮長老嗎?」

雖因斷首難以辨認，但衣著分明是冰宮長老。

究竟發生何事，竟令此人拖著身首異處的冰宮長老屍骸前來?

呂思魂語塞，目光在清明與屍首間反覆遊移。臉上怒意漸濃。

「這到底什麼……!」

他忍不住提高聲量，卻被清明眼中翻湧的駭人殺氣扼住了咽喉。

「天魔再臨，萬魔仰伏。」

“…….”

「此乃他們遺言。」

韓怡明以難以置信的神情望向清明。

「雖然想過他們可能已經腐朽不堪，但萬萬沒想到北海冰宮的長老們竟會淪為魔教的走狗。」

清明咬牙切齒地啐道。

若非這些人，執法使者絕不會失手。未消的怒火傾瀉向呂思魂與韓怡明。

「簡、簡直難以置信!」

呂思魂聲音發顫，渾身哆嗦著。

「就算他們是雪天祥的部下……可、可畢竟是堂堂北海冰宮的長老啊！這樣的人怎會與魔教勾結？定是有什麼誤會……」

「繼續吠啊。」

清明眼中燃起怒火。

「看我不撕爛你的嘴，有種就繼續叫喚。」

漢 化   來 自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
「……這、這成何體統……」

「冰宮堂堂長老?」

清明像是聽到荒唐笑話般冷笑。

「那這些‘堂堂長老’都幹了什麼好事?」

“…….”

「這群混賬東西……」

清明猛地攥緊劍柄。呂思魂見狀不自覺地後退半步。

在場誰沒見識過清明的武力?

長劍出鞘時將發生什麼，根本不言自明。

面如土色的呂思魂發出近乎慘叫的喊聲。

「現在要用莫須有的罪名逼迫冰宮嗎?這是華山的意思?」

他的目光越過清明投向白天，顯然在乞求調停。

但白天只是冷眼旁觀。

「這、這算什麼!」

被逼入絕境的呂思魂環顧冰宮弟子。

「還愣著幹什麼!沒看見外人正在傷害本宮長老、胡攪蠻纏嗎?立刻拿下他們……」

「長老!」

韓怡明忍無可忍地尖聲制止。

「慎言!在無可挽回之前!」
漢化   來 自小 風車 吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪

“…….”

呂思魂慘白著臉連連後退。

清明對著他咧開森然白牙。

「別停啊，繼續吠。」

「……不、不可能！他、他們怎會勾結魔教！」

嘶吼聲裡透著絕望的掙扎。

雪天祥與魔教聯手雖是事實，但那終究是保持距離的‘交易’。既然已將其驅逐，本可與魔教劃清界限。

但冰宮長老為護魔教徒而死——這無論如何都無法辯解。

必須否認。絕不能承認。若牽連至此等程度……

忽然炸雷般的聲音在他耳邊響起。

「請長老退下。」

呂思魂張大嘴猛地轉頭。

冰宮宮主雪素白正朝他們走來。

歷經大戰後血色盡失的臉上，透著與上代宮主如出一轍的堅毅輪廓，顯出無比的決絕。

「呂長老不必否認。我親眼所見。」

「宮、宮主?」

「我親眼看見他們掩護魔教徒攻擊清明道長。」

「宮主!」

呂思魂發出震耳欲聾的吼叫。

「您這是什麼意思!您到底看到了什麼!宮主您現在知道自己正在說什麼嗎!」

然後開始語無倫次地傾吐話語。

「宮主您可能是看錯了吧?!在、在這種混亂情況下受到衝擊……」

「請住口!」

雪素白緊咬嘴唇瞪著呂思魂。

「若長老真當我是宮主，就不該在眾人面前否定我親眼所見親耳所聞之事為錯覺!」

「宮、宮主……」

雪素白的臉早已冷若冰霜。

「清明道長曾對我說過：冰宮淪落至此非因魔教，而是因為你們這樣的人。」

“…….”

「如今我才明白這話的含義。強敵當前卻臨陣脫逃之人!只顧遮掩自身汙點毫無反省之人!為求一時安危而背對危機之人!」

寂靜中迴盪的雪素白聲音似嗚咽又似悲鳴。

「這就是冰宮的現狀嗎?」

韓怡明緊閉的睫毛劇烈顫抖著。

若在魔教入侵前，他定會矢口否認極力反駁。至少也會辯解幾句。

但今日所見現實亦無二致。他們早已忘卻冰宮之魂，沉溺安逸拋棄了不該拋棄之物。

雪素白轉頭直視清明。

「清明道長。」

“…….”

「您說他們謀取冰晶是為復活天魔?」

「不錯。」

聽到清明簡短回應，雪素白點了點頭。

「我以冰宮宮主身份，欲率北海冰宮討伐魔教。」

說罷緩緩跪在清明面前。騷動如野火般蔓延開來。

「宮、宮主!」

「這到底!」

「太吵了!」

但雪素白一聲呵斥周遭再度寂靜。她以不符年齡的凌厲目光掃視眾人後，又對清明說道：

「……僅憑冰宮之力不足。請借華山之力。為了冰宮……不，為了北海必須殲滅他們。無論其有何企圖，再這樣下去北海必將血海滔天。所以懇請相助北海!懇請!」

她幾乎要將額頭磕向地面般深深低頭。不，是試圖磕頭。

但她的身體突然懸空飄浮。

“…….”

不知何時清明已拎著她後頸將她提了起來。

「清、清明道長?」

「大人不像個大人，倒讓孩子遭罪。」

將雪素白輕輕放回地面的清明抬頭瞥向遠天。

‘真他媽糟心。’

他感到反胃。

非因放走了執法使者，亦非目睹冰宮醜態。

而是彷彿親眼見證了清字輩與明字輩那些失散的華山幼徒，是以何種心境面對魔教入侵。

那時的華山想必也如雪素白這般苦苦哀求過。向信賴之人，向最信任之人。心底或許還存著希望與信念。

但當時的華山，天下無人伸出援手。

一個都沒有。

「……別低頭。」

「啊?」

清明攥緊了拳頭。

「你就算不這樣拜託，我也正有此意。」

清明轉過頭看向白天。

白天似乎想說什麼，嘴唇反覆蠕動著，最終卻只是長嘆一聲。

「……知道了，你這該死的傢伙。」

得到他首肯後，華山弟子們也目光炯炯，彷彿理解清明的心意。

「說實話就這麼離開實在不痛快。」

尹鍾斬釘截鐵地說道。

「像逃跑似的太丟人了。」

趙傑嗤笑著補充。

「剷除。」

「四哥說過魔教是必須剷除的敗類!」

「……素素，不用解釋我也明白。」

「阿彌陀佛。」

慧然誦唸佛號後點了點頭。

「若是清明施主，貧僧早知必會如此回答。」

他嘴角噙著淡淡笑意，充滿信任的目光凝視著清明。

他心知肚明。

這或許是個愚蠢透頂的決定。若在這北海之地對抗魔教而死，世間誰會歌頌這種死法?

即便此刻沿來路折返，也無人能指責他們。

不，按常理而言本該立即返回中原。在場所有人都清楚這一點。

但是。

卻無人選擇那‘正確之事’。

「接受北海冰宮主的請託。」

白天神色凜然開口。

「華山與少林將參與討伐魔教。」

行事不權衡利弊，只追隨本心。

世人稱之為俠義。





第527話


527話.別低頭(2)

冰冷目光刺向執法使者本該有右臂的空蕩處。

主教凝視著那片死肉發黑的肩頭，視線移向他捧著的箱子。

「主教大人。」

執法使者肅然望向主教開口。

「雖未完成回收中原人奪走的冰晶之命，幸而尋回雪天祥藏匿的冰晶。」

主教眉峰微動。

沉默思忖片刻後，他才緩緩啟唇。

「折損半數教眾。」

“…….”

「苟延殘喘著回來。」

「……屬下萬死。」

主教注視著俯首的執法使者，緩緩頷首。

「很好。」

這意外評價讓執法使者猛然抬頭。

「突遭變故仍完成使命，你已竭盡所能。」

他忽然渾身顫抖，激動得緊閉雙眼。

主教這句話讓他覺得一切付出都值得。

「呈上冰晶。」

“…….”

但命令下達後，執法使者仍緊抱冰晶匣紋絲不動，只是堅定地注視主教。

主教微微蹙眉。

「這是何意?」

「主教大人。」

執法使者深深俯首，姿態無比懇切。

「請莫要拒絕賭命取回冰晶之人的微小請求。」

“…….”

聽到這個請求的主教面容扭曲了。他用不滿的眼神久久瞪著執法者，緩緩開口。

「難道你不知道沒有任何事物能比祂的復活更重要嗎?」

聲音裡浸透著令人毛骨悚然的殺氣。顯然若對回答不滿，他會毫不猶豫地斬斷對方脖頸。

但執法者用整個身體平靜地承受住了這股威壓。

「那件事必須有主教閣下在場才能完成。」

“…….”

「天魔再臨萬魔仰福。主教閣下，請不要拒絕這些秉承意志而來之人的小小請求。」

俯視執法者的主教最終從不滿的眼神中洩出一聲低嘆。

「愚蠢之徒。」

他解開了自己的前襟。

偷瞄到完全裸露的上半身後，執法者咬緊了嘴唇。

從左胸到右肋覆蓋著泛青的冰層，那清澈中透著邪氣的冰晶。

任誰都會震驚的奇異景象。

「拿來。」

「是。」

執法者從箱中取出兩枚冰晶恭敬奉上。但主教只取其一，按在胸前的冰坨上。

咔嚓咔嚓!

冰晶嵌入冰層。同時蒼白的冰逐漸泛起青芒。

「嗯…」

不知是因痛苦還是寒意，主教發出低吟。但相反地，他蒼白的臉色逐漸恢復血氣。

「滿意了?」

面對主教的質問，執法者攥緊了手中剩餘的冰晶。

眼中遺憾未完全消散，但他比誰都清楚該適可而止。

他跪著將冰晶收回箱中，恭敬奉上。

「請收下。」

接過箱子的主教指尖微微顫抖。

確認冰晶後，他眼中掀起狂瀾。

‘終於……’

他的手緊緊攥住箱子。

復活儀式的最後條件終於齊備。世人即將親眼見證天魔的復甦。

但是……

本應立即趕赴儀式的主教卻像生了根般凝視執法者。

「主教閣下。」

執法者蒼白地微笑著，氣若游絲地說道。

「天魔再臨萬魔仰福。天魔復活是所有教徒的夙願與使命。」

“…….”

「但請別忘記，任何夙願都需主教閣下安然無恙才有意義。」

「不敬之徒……」

面對含怒的斥責，執法者反而莞爾一笑。

「天…魔……再臨。萬魔……」

他的頭顱緩緩垂落。

「請務必……成就大……」

咚。

隨後所有動作徹底停止。靜默凝視逝者的主教慢慢閉眼。

這具連先天之氣都榨乾的身軀能支撐至今已是奇蹟。僅憑交付冰晶的執念，他拖著早該消亡的身體來到了這裡。

「你做得很好。」

輕聲低語的主教向虛空輕輕揮手。

這時，盤坐而亡的執法死者身上騰起了雪白的火焰。猛烈燃起的火焰迅速吞噬了執法死者的屍體。

短暫凝視後，主教轉身朝洞窟深處邁步走去。

‘……中原那群人比想象中更強啊。’

那執法死者連先天之氣都耗盡，才勉強撿回條命逃回來。

換作冰宮那群烏合之眾根本不可能做到。

‘中原。’

主教無意識地攥緊了覆蓋胸口的冰層。

他的臉扭曲如惡鬼。

‘那些奸詐的中原雜碎……’

若非這傷勢，他早該親自踏出此地，將玷汙天魔大人降臨聖地的異教徒們趕盡殺絕。

那場奪走教派一切的慘烈戰爭留下的創傷，將他永遠禁錮在北海最寒冷的凍土上。

抽痛。

傷口傳來錐心刺骨的寒意。

緊咬嘴唇的主教臉上，翻湧著無法消解的怨恨與憤怒。

只要閉眼，那個如惡鬼般將劍刺入天魔胸膛的男人身影就會清晰浮現。

‘我本該死在那裡。’

正因為沒死，才親眼目睹那惡鬼的劍鋒刺向天魔的瞬間。

縱使百年流逝，那畫面仍如烙鐵般在腦海灼燒，讓他反覆品嚐活生生的痛楚。

但是……

「噩夢到此為止了。」

主教踏著堅定步伐來到洞穴最深處，映入眼簾的是巨型洞窟與懸掛其上的阿修羅巨像。

緊握冰晶的主教臉上浮現難以言喻的狂喜。

「天魔再臨，萬魔臣服!」

世人很快就會明白。

何為真正的恐怖。

* * *

「都在這兒了!冰宮剩下的雪冰團全給您搬來了。」

「一個個吃。這藥效可帶勁了。哦，我這還多一個?」

「傷口塗這個就行!冰宮能搞到最好的金瘡藥!」

「嚯。這香味絕了！高階貨啊！」

「出發前您就當自己家好好休息!飯菜也按最高規格準備。」

「不過酒還有剩沒?」

白天看著在雪素白每句話後插科打諢的清明，露出老父親般的笑容。

「清明啊。」

「嗯?」

「……咱們不是有急事嗎?」

「急得很。」

「……你看起來可一點都不急?」

「哎喲這說的啥話？我急得五臟六腑都要燒起來了！」

「那是你把烈酒當水灌的報應，小兔崽子!」

白天正要撲向清明時，尹鍾和趙傑熟練地架住了他雙臂。

「哎呦師叔您消停點。又不是頭一回了！次次都這樣！」

「所以才說啊！我說過多少遍了！」

「宮主大人正看著呢。」

「咕嗚嗚——」

宮主?

問題就在這兒!

白天用難以理解的眼神瞪著雪素白。

自從昨夜白天表態要參與剿滅魔教，雪素白就像華山弟子似地黏在清明身上。

好吧。就算到那一步還能接受。畢竟有這種可能。

可是……。

「酒還有沒有啊?」

「現在就去拿!」

「唔。這幫人釀酒真有一手。是因為住在寒冷地帶嗎?這酒夠烈，入口唰唰地……」

「喂，混賬東西!」

「嘔呃!」

聽不下去的白天揪起趙傑就往清明身上甩。但清明輕巧扭身就避開了趙傑。

咚!

撞上牆壁的趙傑骨碌碌滑落下來。

清明看著這一幕嘖嘖咂舌。

「幹嘛扔孩子?有錯用嘴說不行嗎。光會動粗可不行啊，師叔。」

「呃……傷、傷口……」

「請冷靜點師叔。傷口會裂開的。」

「……別他媽再喝了!」

望著漸漸亂成一片的客房，雪素白不停冒著冷汗。

實在無法相信眼前這群人和當初逼退魔教的是同一批人。

‘華山派總不會都這樣吧?’

雪素白徒然抱著不切實際的希望。
漢化 來自 小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名店鋪

「阿彌陀佛。白天施主請稍安勿躁。」

「……大師。」

沉默許久的慧然帶著慈祥笑容開口。

「貧僧理解您心急如焚，但這事豈是我們著急就能解決的？光是治療傷員重整隊伍準備迎戰魔教，至少就要耗費一整天。」

白天鬱悶地長嘆一口氣。

「這個我明白可是……」

他心急如焚。不，這詞都不足以形容。

天魔復活。

誰不知道這句話的分量?

但幾天前聽聞時和現在感受到的嚴重性已不可同日而語。原因有二。

其一，親眼見識到魔教妖人何等強大又癲狂後，開始真切意識到——被他們奉若神明的天魔該有多可怕。

至於其二……

‘若那些瘋子打著天魔名號謀劃的事絕不可能只是虛張聲勢。’

死者蘇生。

最初還懷疑這事是否真能實現。

但現在確信了。看那群瘋子的癲狂模樣，必定已找到某種方法。

這叫人如何冷靜?

「再拖延可能真的無法挽回了!不該抓緊嗎?」

見白天神色嚴峻，清明放下酒瓶聳了聳肩。

「當然要抓緊。」

「就是啊!」

「但那不是我們能決定的。」

「……啊?」

清明轉頭看向雪素白。

「抓個執法使，打幾個魔教徒就付出這種代價。你說那邊還有主教?」

“…….”

「雖不是正規主教，但魔教主教之位非同小可。尋常雜碎根本不敢自稱主教。恐怕……是個不得了的怪物。」

華山弟子間突然瀰漫著沉重靜默。毛骨悚然的眾人屏息望著清明。

清明至今可曾如此高看過誰?不正是那個將世間絕大多數存在都踩在腳下的清明嗎?

甚至連少林的方丈都未曾獲得過清明這般評價。

「貿然準備就衝上去真的會全軍覆沒。所以冷靜點，四叔。越是危急越要保持鎮定。」

白天的肩膀漸漸卸了力道。

清明嗤笑一聲，將雪素白帶來的雪冰團逐個拋給華山弟子們。

「吃了運功。睜眼後還得再戰。」

「……明白了。」

按捺住焦躁的他們吞下清明給的雪冰團，當場盤腿打坐。待慧然也進入運功狀態後，屋內霎時安靜下來。

清明靜靜注視著他們。

何時竟已長這麼大了。那些雛鳥如今已成長為足以統領別派的模樣。

‘這就是所謂‘欣慰’的感覺麼?’

清明撓了撓後腦勺對雪素白說道。

「你也歇會兒。」

「我沒事。」

「知道你從昨晚就沒閤眼。待會兒還要再戰，別逞強趕緊休息。調理身體也是領導者的必修課。」

「……是。」

雪素白沒再推辭，在角落找了位置。還沒呼吸幾次就瞬間墜入夢鄉。

聽著雪素白細微的呼吸聲，清明用憐惜的目光掃過所有人。

想到前人未解決的禍患讓後輩受苦，心裡絞痛得像被刀剜。

‘若我再強些就不會發生這些事了’

服下雪冰團後內力又強了幾分。但他仍未能將過往的感知與現今肉體完全融合。

若沒有這種違和感，本不會讓集法獅子逃脫。

‘必須變得更強’

要更快恢復原本修為。不讓任何人受傷，不讓任何人痛苦。

‘復活?’

荒唐可笑。

清明攥緊拳頭咬得牙關作響。

‘定要徹底了結，讓那傢伙再不能胡言亂語’

隨即在原地輕輕闔眼。

這等內傷無需特意運功調理。

如此不知過了多久。

咚咚。

敲門聲響起，清明緩緩睜眼。

「請進。」

吱呀——

獲准後韓怡明繃著臉推門而入。

「出征準備已完成。」

「嗯。」

清明應答前先回頭望去。

華山弟子們與慧然早已運功完畢，正用炯炯目光注視著他。

先前的焦躁不安已蕩然無存，只剩堅定不移的眼神。

清明輕笑問道。

「準備好了?」

「當然。」

聽到白天回答，他點頭道。

「好。那便出發!去砸爛魔教雜碎的腦袋。」

嘴角勾起令人膽寒的弧度。





528話


528話 別低頭(3)

身著純白武服的部隊開始進軍。

雪原之上白色洪流列隊前進的景象，令觀者不由生出幾分肅穆。

但實際領軍的華山弟子們，看著身後北海冰宮武者們卻感到微妙違和。

「四叔。」

「嗯。」

聽到尹鐘的低喚，白天微微頷首。

‘完全感受不到氣勢。’

這是前往討伐魔教的路途。

即便眾人氣勢如虹、熱情高漲都猶嫌不足。然而後方卻傳來微妙的混亂與不安。儘管步伐依然堅定。

「……有問題啊。」

在雪素白的指示下，呂思魂從首席長老之位退了下來。念及其功勳未將其逐出長老會，但從此不再代表長老們。

因此他以普通長老身份，只是隨軍在後。

所以現在冰宮由年輕的雪素白，以及實際代行其職的韓怡明統領著。

雖說韓怡明作為冰宮總管曾侍奉前任宮主，但比起呂思魂，聲望與實績終究遜色一籌。

面對最強敵人時領軍者分量不足，絕非好訊息。

頻頻偷瞄後方的趙傑對尹鍾小聲嘀咕。

「不覺得奇怪嗎，師兄?」

「什麼話?」

對於趙傑突如其來的話，尹鍾悄悄轉過頭。他的眼神裡早已充滿不信任的光芒。彷彿在說要是再胡言亂語就埋了你。

「難道不是嗎。現在士氣低落的原因不就是因為呂思魂長老退位了嗎?」

「或許是吧。」

「那當初把伊長老從位置上趕下來時，您反對不就好了嗎?」

“…….”

「趕下長老之位時二話不說跟著做，真沒了又不安起來。這算什麼事兒啊。」

尹鍾嘴角浮現苦笑。

這尖銳的指責很不像趙傑的風格。

就在尹鍾找不到合適回答保持沉默時，白天代為開口。

「因為不想自己承擔責任。」

「……責任?」

他輕輕點了點頭。

「若在華山發生同樣的事，任誰都會提出自己的意見。而因自己提出的意見導致的結果，自然該由自己承擔責任。」

尹鐘點頭表示贊同。

「這不是理所當然的嗎?」

「……不對，但仔細想想好像不太合理吧。在華山不是連我沒做過的事也得負責嗎?那混蛋闖的禍還得我們來收拾呢!」
漢 化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

啊?

這麼一聽確實……

「咳咳!」

白天假咳一聲正色道。

「但這裡可不一樣。只要按上頭指示行事就行。這樣頂多發發牢騷，根本不需要擔責任。」

「……這樣真的可以嗎?」

面對趙傑充滿疑問的聲音，白天搖了搖頭。

「我們哪有資格評判對錯?生活在中原的我們若妄斷北海的規矩，不過是傲慢罷了。用眼睛看用心感受就夠了。」

「明白了，師叔。」

趙傑雖仍滿臉不忿，還是點了點頭。

‘可再怎麼也說不過去，讓個毛頭小子當宮主……’

就算宮主是個孩子也得服從。

乍聽像是忠心。但這話換個說法，就是把北海冰宮所有危機的責任都推給了雪素白。

趙傑對此感到無比不爽。

雪素白正趴在前面奔跑的韓怡明背上。當然他隱居時不可能沒教過雪素白武功，但這對孩子來說終究是條殘酷的路。

但這孩子一次都沒抱怨過，硬是咬牙堅持著。

「師兄。」

「怎麼，又來了?」

「……我什麼都沒說呢您怎麼就煩起來了。」

「知道了，有話就說。」

「啊，算了。不說了。」

「這小兔崽子?」

尹鍾一瞪眼，趙傑就縮著脖子慫了。

「啊不是。我就是覺得收徒弟這事兒不尋常。那小鬼頭……」

「是宮主啊喂!宮主!」

「……是。所以看著宮主大人就忍不住這麼想了。」

聽著他們對話的唐素素輕輕嗤笑了一聲。

「趙傑師兄能察覺到這點，這趟北海就沒白來。」

「同感啊，素素。」

白天偷瞄著師兄們，嘴角掛著淺笑。

‘這幫傢伙真是的。’

這是華山弟子們特有的放鬆方式。插科打諢變多，恰恰證明他們正處於高度緊張中。

這也難怪。

連白天自己都緊張到肌肉僵硬，甚至那劉逸雪的表情也比平時更緊繃幾分。

對戰鬥的恐懼，對魔教的忌憚。

在眾人壓抑的氛圍中，沒心沒肺的只有一個。

「啊嗚!凍死老子了!還有多遠啊?怎麼這麼遠!咱們沒走錯路吧?」

“…….”

不知何時裹著熊皮的清明突然炸雷般吼了起來。

明明凍得不停哆嗦還能爆發出這般火氣，簡直令人稱奇。

‘這小子膽量是別人的三倍吧?’

別人緊張得話都說不利索，他倒有閒心嫌冷發脾氣。不知該誇他膽大還是缺心眼。

還有……

「嘰咿咿咿咿咿!」

從清明衣襟裡探出腦袋的白雅也尖聲叫著，凍得直打顫。

真是活見鬼了。

‘這又是從哪兒冒出來的?’

打架的時候連影子都看不見!

簡直了!

白天暗自嘆氣，輕聲道：

「……清明。」

「幹嘛?」

清明猛地轉頭。

「士氣好像太低迷了，沒問題嗎?」

「士氣?」

他瞥了眼身後，噗嗤笑了。

「別擔心。不想死的話自然就會打了。」

「……真是精闢。」

白天再次認識到：找這傢伙商量事情純屬多餘。

冰冷的雪粒狠狠刮在臉上。

白天眯起眼睛穩步前行，向韓怡明問道：

「還有多遠?」

揹著雪素白的他聲音比平時緊張許多：

「看見前面山脈了嗎?」

「嗯。」

「山脈深處有處叫白潭的地方。是終年結冰的小池塘，北海最寒冷之處。」

「那麼……」

「是的。」

韓怡明神色凝重地點頭。

「追問過傳遞冰晶之人，據他所言魔教徒們就在那裡。」

白天的臉色瞬間凝固了。

若保持這個速度，抵達那座山脈連半刻鐘都不需要。

他條件反射般看向韓怡明背上的雪素白。

被狂風吹得嘴唇青紫的少女，正以無比堅定的神情凝視前方。

看著那模樣，莫名讓人想笑。

‘北海的希望啊。’

白天突然想起玄從。此刻自己的表情，想必和當年玄從注視他時如出一轍。

即便前代未能站穩腳跟，只要後代意志堅定，希望就永遠存在。若雪素白不失本心，北海終將迎來新春。

不過要實現這個目標……

‘必須徹底擊潰那些魔教雜碎。’

白天眼中不安盡褪，唯餘決絕。洪亮嗓音破空而出：

「所剩無幾!出發!」

「是!」

華山弟子們聞聲再度提速。

* * *

「主教大人!」

身著黑色武服的魔教徒慌促奔至結跏趺坐的主教面前，幾乎是以撲倒的姿勢伏地行禮。

「稟報!現下冰宮眾人與中原惡徒正急速逼近。具體人數尚在確認，但至少有三百之眾。」

儘管稟報者聲線焦灼，主教卻連睫毛都未顫動。

他只是面朝正前方的阿修羅像結跏趺坐，虔誠閉目。

“…….”

報信者亦不敢再作催促。

即便心急如焚，等待也是他唯一能做的事。

良久，主教遲緩的嗓音終於響起：

「……說是中原人?」

「是!正是如此!主教大人。」

「攔住他們。」

主教緩緩睜眼。

駭人血光汩汩流淌。猩紅目光與麻木面容形成詭譎反差，令旁觀者幾欲魂飛魄散。

「儀式即將完成。三時辰。不，至多兩時辰!」

主教死死盯著前方，彷彿移開視線就會釀成大禍。

阿修羅像底部新繪著奇異紋樣。

遠看如墨繪，但眼尖者立刻能認出——那是用人血勾勒的。

圓環相扣彼此糾纏的詭異紋路中，每隔一段便嵌著冰晶。

森森寒氣正沿著紋路，緩緩流向阿修羅像背後的漆黑暗影。

這景象實在詭譎……且極度不祥。

主教死死盯著這光景咬牙道：

「不惜一切代價攔住他們。就算拼上性命!若因攔截不力擾亂大計，百年等待將付諸東流。絕不容許此事發生。」

「遵命!」

「魔道天幕即將開啟。縱然死亡亦當欣然受之!」

咚!

魔教徒以額叩地，滿面虔誠。

「天魔再臨!萬魔仰福!」

然後迅速轉身向外衝了出去。

主教在這一連串過程中連頭都沒回一次。他的一切似乎都取決於眼前展現的光景。

他緩緩匍匐在地，獻上了自己能表現出的全部恭敬。

「天魔再臨 萬魔仰福。」

撲通。

某個微小遲緩的心跳聲在充滿寒氣的空洞中靜靜迴盪。

那絕不可能是主教的心跳聲。

「天魔大人。偉大的天魔大人……」

淚水順著主教的雙頰流下。尚未滴落便已凍結的淚珠在他下巴尖端碎成冰晶。

「這等待實在太過漫長。天魔大人。魔天之主啊。請聆聽卑微之人的祈願重臨此界，懲罰這罪孽深重之人吧。」

撲通。

不知何處傳來的心跳聲稍稍，極其細微地加快了。

呼咿咿咿——!

空洞中吹來的刺骨寒風與冰晶噴吐的寒氣交織，湧向最寒冷的深處。

繪有阿修羅形象的門簾瘋狂翻卷，隱約露出後方的景象。

身著純白法衣的端坐之人。

雖因門簾未完全掀起只能看見下半部分，但那幾乎拖地的漆黑長髮與膝上蒼白的雙手卻清晰可見。

「天魔再臨!萬魔仰福!」

主教雙眼中迸發出血光。

「請懲罰被罪孽玷汙的異教徒，審判那些至死不信天魔再臨的背德者吧!天魔大人!終將把世界踩在腳下的至尊!」

他的嘶吼開始充斥整個洞窟。

* * *

「是這裡嗎?」

一片凝結成純白色的巨大池塘顯露出來。

說是池塘不如更接近湖泊的規模，但現在這些都不重要了。

因為在那湖泊盡頭的巨大洞穴入口處，已然出現了熟悉到令人厭煩的、身著統一服飾的魔教徒們。

「魔教!」

白天狠狠咬住了嘴唇。

「果然龜縮在這種老巢裡。」

清明嗤笑著向前踏出一步。

「師兄們。」

唰啦啦——

清明緩緩拔出了長劍。

「感覺到了嗎?」

「……什麼?」

面對白天的疑問，他嘴角扭曲著上揚。

「那洞窟里正發生著什麼。陰森得讓人起雞皮疙瘩——咱們來對地方了。」

“…….”

白天眯起眼睛審視洞窟。但仍未感知到任何異常。

只有魔教徒們近乎怨毒的執念清晰傳來。

「……確實不尋常。」

「和以前完全不同。稍有大意就會送命。」

「明白。」

「那麼……」

清明眼中迸發出湛藍殺意。

「去看看吧。他們到底在搞什麼鬼。」

低語未落，他的身形已如光箭般疾射而出。





第529話


第529話 別低頭(4)

「呃啊!」

韓怡明驚駭得倒抽一口冷氣。

本來戰爭有著預設的流程。

發現敵軍後，指揮官們制定戰略整備戰術。還要進行鼓舞士氣的演說。

完成所有準備後才正式發動進攻，這才是常規做法。

戰爭中雙方都會奪取對方的性命。

即便是以刀劍為生的武人們，在面臨生死搏鬥時也需要最起碼的鎮定時間。

但清明乾脆利落地無視了這些基本流程。

沒有任何訊號，沒有任何指示，他就這樣衝向魔教徒們。

‘這、這是鬧哪樣!’

導致他瞬間不知所措，難以判斷該如何行動。

就在那一刻。

「所有人!」

在韓怡明身旁觀察局勢的雪素白用清亮嗓音洪亮喝道。

「進攻!絕不能給敵人佈陣的機會!」

這話讓猶豫不決的韓怡明猛然清醒。

‘佈陣?’

停滯的思緒開始快速運轉。

敵人正從洞穴裡出來。換句話說就是擠在狹窄空間裡。

若等他們全部出洞展開陣型，人數優勢就會蕩然無存。這教訓難道沒吃過嗎?

‘這個蠢貨!’

韓怡明咬破嘴唇聲嘶力竭地吼道。

「進攻!就是現在!進攻啊啊啊啊啊!」

華山弟子們早已以駭人的速度追隨著清明衝了出去。

一馬當先的清明正將尚未列陣的魔教徒們撞得人仰馬翻。

「進攻!該死的，快進攻!必須保持這個勢頭!」

韓怡明聲音裡帶著掩飾不住的焦躁與憤懣。

‘該死。’

韓怡明猛然回頭。冰宮弟子們因突如其來的進攻命令亂作一團。

就連本該指揮排程的將領們都在手忙腳亂地整頓慌亂的冰宮弟子。

為什麼冰宮就跟不上這種節奏?

平時那個滿嘴胡話像丟了魂似的清明。可一旦上了戰場，連追他背影都如此吃力。

‘到底為什麼?’

就在此時。

鏘!

雪素白神色決然地抽出腰間佩劍。

‘咦?!’

「全軍衝啊啊啊!」

話音未落便已衝向前線。年輕的宮主率先衝鋒，其他冰宮弟子來不及思考就慌忙跟上。

「噢噢噢噢!」

漢化  來 自 小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪
「跟隨宮主!」

「殲滅魔教徒!」

韓怡明如雕塑般站在原地，怔怔望著衝鋒的雪素白和緊隨其後的冰宮弟子。

既無戰略也無陣型。自然是一場雜亂無章的突擊。但那股氣勢與從前截然不同。

‘那孩子何時…?’

韓怡明的目光無法從那個背影移開。

是前代宮主的孩子。

但也是他親手撫養長大，視如己出的孩子。那聲仰望著的「父親」至今歷歷在目。

正因如此更覺陌生。那個稚嫩瘦小的孩子，何時竟成長到能率領冰宮衝鋒陷陣了?

而且是在這麼短的時間內。

韓怡明緊咬嘴唇，全力向前衝去。

‘我也不會認輸!’

在最前方驅趕魔教的清明，以及筆直朝他衝去的雪素白的身影，讓他緊緊握住了劍。

啪啊啊啊!

清明的劍如閃電般劃破空間。

唰啊啊啊!

瞬間失去一條手臂的魔教徒像惡鬼般扭曲著臉，用剩餘的手猛烈揮舞。

但是。

嚓!嚓!嚓!

還未觸及清明的身體，手腕、上臂和側腹就被深深斬開。鮮紅的血肉完全暴露出來。

「呃啊……。」

內力流動被完全阻斷的魔教徒呻吟著，試圖用身體撞擊清明。但這次清明的劍更快。

噗!噗!

十餘次刺擊。

速度快到彷彿同時揮舞十把劍，攻擊貫穿魔教徒全身。黑衣魔教徒的上身瞬間被捅出無數窟窿，鮮血汩汩湧出。

噗嗚嗚嗚!

最後一劍刺穿了魔教徒的心臟。

「咕……。」

即便感受到劍刃割裂心臟的悚然觸感，魔教徒仍未停止動作。

他拼命伸出搖晃的手臂，企圖掐住清明的脖子。

清明低聲呢喃。

「……確實……。」

咔嚓。

插在心臟的劍被無情扭轉。

「咳嗬!」

魔教徒口中噴出瀑布般的鮮血。

「看來裡面藏著什麼了不得的東西。能讓你這麼拼命。」

「……天、天魔材……。」

啪啊啊啊!

清明就勢揮動插在心臟的劍，如同撕開魔教徒上半身般將其甩飛，面無表情地繼續前進。

噴湧至虛空的鮮血如雨般嘩啦澆在他身上。若有人只見此景不知情由，恐怕會誤將清明認作魔教徒。

其手段之殘忍酷烈可謂登峰造極。

但這殘忍景象足以瓦解敵方士氣，同時提振己方追隨者的鬥志。

「衝啊!」

白天大吼著向魔教徒壓去。劍尖迸發的梅花劍氣比平日凌厲數倍，如潮水般撲向敵人。

「阿彌陀佛!」

慧然的拳勢亦不遑多讓。

拳鋒迸發的佛光襲向正忙於抵擋梅花劍氣的魔教徒。

轟啊啊啊!

伴隨巨大爆音，魔教徒們口噴鮮血向後飛去。這攻擊足以將內臟轟成肉泥。

慧然瞪大雙眼凌厲注視前方，死死咬住嘴唇。

‘我不入地獄誰入地獄?’

作為修行佛道之身，殺生本是不可為之事。因此他始終控制力道避免取人性命。

但在此刻，這種想法只是傲慢。

「退下吧!」

嗚嗚嗚!

慧然全身迸發祥瑞的金色氣勁。

他施展七十二絕技中的無上大能力，咬牙將氣勁如瀑布般傾瀉向魔教徒。

白色大地承接佛光，染作金黃。

‘我不是被保護的人。’

若他逃避殺人，就需有人替他殺同等數量的人。

明明親眼目睹清明在最前方浴血奮戰，還能說出這種話，這無異於將自己應犯的罪推諉給他人。

「阿-彌-陀-佛!」

慧然發出響徹山巒的怒吼，雙臂猛然向前伸展。無上大能力的張力如破曉之光穿透黑暗，向魔教徒傾瀉而下。

轟隆隆隆——!

震耳欲聾的巨響中，被無上大能力擊中者口噴鮮血如七竅流血般紛紛倒地。

那磅礴之力令整座山谷如地震般劇烈震顫搖晃。

「哇靠！早知道該去少林寺拜師的！」

「閉嘴集中精神，趙傑。」

「不是啊師兄！你看那邊！這合理嗎……呃啊！哪有對師弟動刀的道理！」

「有道理!求你他媽閉嘴!」

趙傑嬉笑著閃開尹鐘的劍，眼中迸發兇光縱身躍至魔教徒頭頂。

唰唰唰唰唰!

轉瞬間他揮劍斬出的數十道劍影已籠罩魔教徒天靈蓋。

「啊——!」

「這混蛋!」

未能及時閃避者，與勉強躲過者。最後——

「去死吧啊啊啊!」

有人朝著趙傑下半身掄出泛著黑氣的恐怖手刀。

但那手刀尚未觸及趙傑身體，就被突然刺出的劍尖攔截。

鏘——!」

出劍護住趙傑的尹鍾目光冷峻，邊連續突刺邊喝道：

「說了別突然發瘋!」

「這些雜碎就該這麼對付。」

「敵人是魔教。」

「我知道!」

沉默片刻的尹鍾忽然嗤笑一聲咬牙道：

「好啊，那就殺個痛快!」

隨即咬緊牙關與趙傑背靠背展開猛攻。

清明瞥見這一幕，揮劍時露出微妙神情心想：

‘小鬼們真是日新月異啊。’

初入北海時的他們與如今已判若兩人。歷經生死搏殺，劍鋒愈利，心志愈堅。

如今再稱後起之秀都顯得不足。

劉逸雪與唐素素亦組成搭檔以駭人速度橫掃敵軍。劉逸雪引領，唐素素補位，配合無間。

「這些陰險之徒!」

華山弟子們與慧然的活躍引得魔教徒紛紛側目。

一。

「休想。」

噗嗤——!」

清明的劍鋒斬飛眼前魔教徒首級。鮮血四濺間所有視線驟然回聚其身。

清明嘴角扭曲成詭異弧度咧嘴一笑。

「差點就寂寞了呢?」

劍刃反握的他以餓狼般的兇勢開始狂舞。與此同時，超越雪素白的冰宮武者們如雪白浪潮般湧來，與魔教徒們衝撞在一起。

「殲滅他們!」

「我們人數佔優!不許後退!」

「若不能擊潰這些傢伙，北海就完了!絕不留一個活口!」

受華山派奮戰鼓舞的冰宮武者們幾乎喪失理智，以駭人氣勢揮動兵刃。

他們已體驗過一次勝利。

雖付出慘烈代價且幾乎未憑自身之力達成，但勝利終究是勝利。

更何況此刻面對的魔教徒數量不及前戰。

沒理由不能再次取勝。最重要的是，在前方粉碎敵人的清明不仍屹立不倒嗎?

「展現冰宮之威!」

「噢噢噢噢噢!」

數量本身即是力量。

洞口狹窄處佈陣的魔教徒瞬間被冰宮武者合圍。本就狹小的陣型愈發緊縮，難以施展實力。

凝視這一幕的清明眼中滲出駭人殺氣。

‘不堪一擊。’

越戰越能確信。

雖未失往日狠毒殘暴，但強度遠不如前。武力與戰術皆拙劣得無法相提並論。

‘天魔。’

終究是他的存在導致問題。

無天魔的魔教不過狂信徒集團。其瘋狂令觀者膽寒，但平心而論江湖這般邪教比比皆是。

但當這邪教擁有天魔時，魔教便成為足以撼動江湖史的最強殺戮集團。

因侍奉活著的神明者無所畏懼亦無所失。

眼前這些尚可稱之為人，待天魔復活便將不復存在。

‘所以……!’

唰——!

清明的劍將攔路魔教徒盡數腰斬。

「讓開。」

就在那裡面。

從他們行動判斷，深處定然正在發生什麼。

「去死吧!」

恰有魔教徒翻著白眼撲來。清明將劍深深捅進其手掌並齜牙一笑。

嚓啊啊啊——!

嵌入掌中的暗魔劍繼續推進，將整條手臂縱向剖開。

「嘎啊啊啊啊!」

面對劇痛，魔教徒竟發出不堪入耳的淒厲哀嚎。

唰!

以斬首施予慈悲的清明雙目幽光暴閃，向洞穴疾速突進。

「讓路。」

魔教徒的血順著他臉龐蜿蜒流下。

血汙覆蓋的面龐上，唯有一雙殺意熾烈的眼白得刺目。

「否則全員葬身於此。」

嗖。

旋腕收劍的清明猛然前突。

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪
劍刃徑直貫穿某魔教徒心臟，隨即將其痙攣身軀如盾牌般高舉，向洞穴深處推進。

「嗚哇啊啊啊——!」

目睹清明勢如破竹的突進，雙目充血的魔教徒發出非人怪叫迎擊。





530話


530話. 別低頭 (5)

「哈啊啊啊——!」

清明以貫穿長劍後軟垂的屍體為盾，將敵人們推擠開去。

「擋、擋住他!」

「不許後退!」

魔教徒們拼死試圖阻攔清明，卻對那股源自純正無匹內力催生的勁道束手無策。

轟隆隆——!

清明朝他們振劍甩飛屍身。這驟然而至的動靜逼得魔教徒們慌亂後撤。

二十四手梅花劍法 梅花吐豔。

與此同時，毒蛇吐信般刁鑽的劍氣朝他們傾瀉而下。

唰。唰。唰!

魔教徒們周身瞬間浸滿鮮血。即便渾身噴血，他們仍發狠撲上前試圖阻擋清明。

憑受傷之軀阻擋清明根本是痴心妄想。

噗譁——!

清明一刀削飛為首魔教徒的頭顱，縱身躍起時將周遭敵人的身軀同時貫穿挑飛。

即便如此 他的目光仍冷靜地觀察著戰局。

這邊確實掌握了主導權。但其他地方的局勢正逐漸發生變化。雖然魔教徒們一度被氣勢壓制而後退 但既然實力差距本就存在 他們沒理由繼續被壓制。

「天魔降臨!萬魔仰伏!」

「殺光異教徒啊啊啊!」

冰宮武者與魔教徒對峙的區域 反而是冰宮弟子們開始逐漸後退。

這樣敞開的空地被從洞穴湧出的魔教徒們填滿了。

但清明看著這景象 齜牙笑了起來。

‘果然。’

確實這些人很生疏。他們知道自己該做什麼 卻不懂該怎麼做。想必這些人同樣沒經歷過像樣的戰爭。

砰!

向前釋放掌力的清明再次騰身後躍。他眼中清晰映出已明顯鬆動的正面防線。

從洞穴出來的人馬為尋找空隙而分散 導致本該集中防守的正面變得無比薄弱。

「慧然!」

「在 師父!」

從後方傳來慧然洪亮的應答聲，她朝清明的方向飛身而來。

「打頭陣開路!四叔、四哥!護住慧然左右!」

「明白!」

白天疾奔而至，劉逸雪未作應答已立於慧然身側擺好架勢。

而未經特別指示，趙傑與尹鍾，還有唐素素也已各就各位。

殿後的清明轉頭看向雪素白與韓怡明。

「交給你們了!」

「是!」

雪素白聲若洪鐘地應答。韓怡明也緊抿嘴唇重重點頭。

關鍵不在於擊潰魔教徒，而是阻止天魔復活。

「衝開陣型，胖和尚!」

「阿彌陀佛!」

慧然迸發金光向前突進，那景象宛如黃金曙光劈開大地。

緊隨其後，身著黑色武服的華山弟子們怒吼著衝殺而來。

「不要回頭只管前進!背後襲來的攻擊由我擋下!」

清明高喊著向前方縱身躍起。

啪啦啦啦!

他的劍尖瞬間如軟劍般簌簌顫動，隨即猛烈迸發出紅色梅花劍氣。轉瞬間綻放的梅花向兩側華山弟子們突圍的道路傾瀉而下。

「呃!」

「嗚嗯!」

對曾攻入冰宮的魔教徒而言本該熟悉的梅花劍氣，但他們此前從未與清明交過手。

突然如花形的劍氣暴雨般傾瀉而下，豈能不慌。

慧然從前方迅猛突破了因格擋閃避而鬆動的防線。

「哈啊啊啊!」

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚——!

伴著如撞巨鍾般的震動聲，阻擋慧然的人群如潮水般向後潰退。

彷彿頭頂泰山的沉重壓力碾碎了他們全身筋骨。

「咕嗚嗚……」

不堪重壓的軀幹發出痛苦呻吟。口鼻自不必說，連眼耳都滲出汩汩鮮血。

當然魔教徒即便此時也未輕易退卻，但這擊已造就無數轉瞬即逝的破綻。

而抓住這瞬間的自然是劉逸雪。

唰——!

劉逸雪如閃電突進，長劍在受壓魔教徒心口接連猛戳。

嚓!

心臟裂開噴湧的鮮血浸透劉逸雪面龐。她卻眼都不眨，麻木地持續刺劍。那面無表情一劍奪一命的模樣雖令人悚然，卻也無比可靠。

「這妖女!」

魔教徒的爪氣朝劉逸雪周身襲來。

「師妹!」

但此刻趕到的白天替她迅疾擋下。

嗤!

未完全防住的爪尖仍劃開劉逸雪上臂長痕。她如不覺痛楚般面不改色，漠然割斷對方咽喉。

「阿彌陀佛!」

借劉逸雪與白天爭取的時間，慧然提氣向前轟出百步神拳。

轟!

再來!

轟隆隆!

漢化 來自小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪
接連而至的百步神拳將魔教陣營摧垮。終於洞窟入口豁然貫通。

「跟上!」

慧然發出不符性情的暴喝率先衝出。尹鍾、趙傑與唐素素緊隨其後護住他背門。

轉眼間華山弟子以駭人速度衝入洞窟。

……除了一人。

“…….”

被獨自留在後方的清明呆望眾人背影。

「不是……」

該帶上我吧?

喂?

嗯?喂?

「呵呵。」

苦笑搖頭的清明邁著小碎步朝洞窟奔去。

他揮劍斬落襲來的魔教徒，回望雪素白。

雖未發一語，雪素白已堅毅頷首——誓要殲滅殘敵。

「現在的後輩啊。」

長得可真快。

輕笑一聲的清明縱身入洞。此刻他眼中已燃起森森鬼火。

‘只要我在，休想為所欲為。’

* * *

轟隆隆!

洞穴在震動。

外界傳來的巨大氣息碰撞讓主教的眉毛微微抽動。他那故作淡漠的面容開始微妙地扭曲。

‘這是等待了百年的大計。’

現在真的所剩無幾了。

但上天仍在給予他們最後的試煉。

不，或許連蒼天都畏懼天魔，正千方百計阻止天魔復活。

但都是徒勞。

復活天魔的夙願連蒼天都無法阻擋。很快這片天就會崩塌，新的魔天即將開啟。

就在那時。

「主教大人!」

有人慌慌張張衝進洞中。

「異教徒闖進魔洞了!」

主教頭也不回地簡短回應。

「攔住。」

「在、在全力阻攔!但入侵者實力超乎預期，恐怕難以支撐到最……」

「必須攔住。」

“…….”

急促的彙報聲在主教滲人的語調中戛然而止。

「天魔降臨塵世的時刻近在咫尺。就算拼上你的性命，也不許骯髒的異教徒玷汙這神聖之地。」

魔教徒眼中立刻翻湧起狠毒戾氣。

「天魔再臨!萬魔仰福!願魔道天下實現!」

「很好。」

受讚的魔教徒神情決絕地衝了出去，赴死般的意志從背影噴薄而出。

整個過程中，主教的視線始終未從前方阿修羅像上移開。

「……天魔再臨，萬魔仰福。」

他心知肚明。

放任敵人侵入洞穴，意味著教徒中已無人能阻擋來犯強者。拖延時間終究會被突破。

但別無選擇。

對他而言，最重要的不是教徒性命。

對教徒來說，沒有天魔的世界比死亡更痛苦。

只要天魔能復活，他們甘願獻上生命。

「天魔大人，請勿漠視這眾多教徒的血淚與悲憤。」

實在漫長的歲月。

但這份等待終於望見盡頭。

咚。

比先前更清晰的心跳聲震動著主教的心臟。

「啊……啊啊……」

就在這瞬間。

轟隆隆隆!

後方傳來劇烈震動聲。

同時隱約聽見微弱的慘叫。

轟隆隆!

撼動洞穴的震動越來越近。

「天魔再臨，萬魔仰福。」

主教雙目迸發森然殺氣。

「哈啊啊啊!」

咔嚓!

慧然的拳頭砸碎魔教徒下巴。下頜骨粉碎的教徒抽搐著滑倒在地。
漢化  來 自 小 風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪

啪!

但慧然看都不看倒地者繼續前衝，華山弟子們緊隨其後。

突然。

地上魔教徒猛地抓住白天的腿。

白天驚愕低頭。

那人腹部開裂內臟外流，下巴爛成肉泥，卻仍血眼圓睜死死拽著她的腿。

手上傳來的力道並不強。沒有內力灌注，只是單純的觸碰。

但那手中蘊含的迫切感卻讓人心底發涼。

「……天……魔……。」

“…….”

「……啊……。」

咔嚓。

斬下對方首級的白天不忍看那倒下的身影，扭頭避開。即便氣絕身亡，抓著褲腳的手仍死死不肯鬆開。

強行掰開那隻手的白天咬緊牙關，追趕先行的同伴。

‘真是瘋狂。’

魔教徒們像護巢的母獸般不顧性命阻攔在前。如今已對魔教作風有所瞭解的白天也不禁為這種瘋狂戰慄。

‘天魔對他們而言究竟意味著什麼?’

竟能讓人狂熱至此。

白天無論如何都無法理解。

縱有信仰，縱有比自身更重要的存在，豈能如此輕賤性命?

素未謀面的天魔值得以命相搏?

‘無法理解。’

黏稠的厭惡感爬滿全身。此刻他終於明白魔教與中原為何勢同水火。

‘明明同為人族。’

究竟……

「清空雜念。」

忽然背後傳來低沉嗓音。

「有的是時間思考。」

「……明白。」

白天應聲將內力灌注雙腿。

「四叔!前面!」

「看見了!」

他咬牙緊盯前方。洞穴盡頭隱約透出微光。

‘就是那裡!’

直覺告訴他：一切正在彼處上演。

「走!」

為平復震顫的心而暴喝的白天猛然提速，衝至隊首。洞壁在視野中模糊成片。

轉瞬間眾人抵達巨大洞窟。

「這、這是?」

「……什麼鬼?」

華山弟子們被眼前景象震懾。

遮天蔽日的巨幅幔帳上繪著阿修羅相。

前所未見的詭譎光景令身經百戰的他們也不寒而慄。

然後……

雖被阿修羅像吸引，最終目光卻定格在其前方。

老人。

獨坐洞窟結跏趺的背影，彷彿吸住所有視線般令人無法移目。

除身形略高大外，不過是尋常老者。霜白鬢髮束於斜插的碧玉簪，褪色的絳紅長袍已顯陳舊。

怎麼看都平平無奇。

然而……

‘什麼怪物……’

白天咬破嘴唇。

陰穢氣息如蛇纏足而上，惡寒催生出抓撓全身的衝動。

僅是注視背影，卻似將脖頸送入猛獸巨口般毛骨悚然。

‘這傢伙……’

華山弟子們不自覺地屏息。

主教。魔教餘孽的統領。

即使不刻意交談，不交手試探，也能明白。

此人與至今見過的魔教徒根本不在一個層次。

不。

與迄今為止他們遭遇過的任何敵人都截然不同。

甚至從未在少林方丈法整身上感受過這般壓迫感。彷彿印證這個事實般，慧然的臉也血色盡失變得慘白。

就在眾人因教主的存在而震撼呻吟的瞬間。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

解開跏趺坐的老人向著瞳孔深處的存在緩緩伏身。

五體投地。

對後方眾人瞥都未瞥一眼，只是向阿修羅像獻上最高敬意的老人慢慢、極其緩慢地直起身子。

直到這時才緩緩轉身望向他們。

悚然。

僅僅是視線相接，華山弟子們便不自覺地渾身一顫。

「……你們不該踏入此地。」

他眼中泛起森然寒光。

「膽敢玷汙天魔大人復甦聖域的罪孽——用性命也償還不起。」
漢化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同 名 店鋪

額頭上滲出的冷汗順著下巴滴落。

要打架?

伊澤?

所有人的腦海瞬間變得一片空白。

「老東西活得太久果然瘋了。你想復活什麼?」

他們身後傳來從容不迫的聲音。

神情淡漠走出來的清明直視著主教。

「看來你還不清楚……」

唰啦。

隨後咧嘴一笑拔劍指向主教。

「那得先問過我的劍。」

「哈哈哈……」

主教口中流出低沉的笑聲。

笑聲逐漸擴大，最終化作撕裂耳膜的狂笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

洞窟內主教的狂笑幾乎要震裂巖壁。

主教全身噴湧出瀝青般的漆黑魔氣。這宛如惡神降臨世間的景象，讓華山弟子們條件反射地握緊了劍柄。

「連肉身的一根毛髮都不會留在世上!這些骯髒的異教徒們!」

主教噴湧的魔剛如風暴般席捲洞內。

百年前淪為天魔爪牙、踐踏世間的魔教主教。

那股力量此刻正在此地重現。





531話


531話. 即便我在此殞命!(1)

「推進去!」

韓怡明收回劈出的長劍吼道。

他的臉已完全扭曲。

‘好強。’

即便以數倍兵力不斷施壓仍未能確立優勢。不，反而逐漸被逼退。

‘差距竟如此之大嗎?’

先前戰鬥中他們被徹底壓制。但這次因中原人從開局就活躍表現，總算維持住幾分氣勢投入戰鬥。

即便如此仍無法完全壓制。

無論是氣勢還是實力都彷彿不在一個層級。

「啊啊啊啊啊!」

又傳來某人的慘叫。

鮮血四濺 每當有人發出慘叫 躊躇後退的人就不斷增加

韓怡明狠狠咬住了嘴唇

無論分離多久，他對冰宮的忠誠絕不會改變。眼睜睜看著活生生的人們那樣死去，心情實在悲痛欲絕。

但是……。

「無論如何都要拖住他們!絕不能讓他們進入洞穴!」

他更加用力地鞭策冰宮弟子。除此之外別無他法。

‘必須撐住!’

犧牲固然痛心，但若不能阻止那些傢伙的儀式，冰宮與北海將付出更慘痛的代價。

‘我們的失誤只有一個。’

就是該戰鬥的時候沒能戰鬥。

誰都不願流血。但韓怡明現在明白了。若在該流血的時候不流，最終只會流更多的血。

他們該做的，是將這些人徹底逐出北海。

但比這更重要的是阻止正在進行的儀式!

「拼死守住!這裡是北海!絕不能讓他們為所欲為!」

除了扯著嗓子吶喊鼓舞別無他法。

但即便有他的意志和冰宮弟子拼死的行動，情況還是越來越糟。

‘得抓緊了!’

他咬緊嘴唇瞥向洞穴方向。

就在這時雪素白的聲音掠過耳畔。

「再堅持一下就好!」

“…….”

「只要撐住，華山派定會阻止他們!眼下必須竭盡全力堅持!」

韓怡明忽然湧起微妙情緒。

‘宮主完全信任他們啊。’

甚至感覺比起自己統領的北海冰宮，她更信任華山。

但韓怡明無法對此說三道四。此刻他自己不也正眼巴巴指望著進洞的那些人嗎?

不得不信。

凡是見過那個永遠衝鋒在前的背影的人，任誰都會這麼想。任何人。

「再堅持片刻，進洞的人就會帶來援軍!不許退卻!展現北海冰宮武士的驕傲!」

或許是聽聞進洞者將歸的訊息受到鼓舞，潰退的弟子們再次咬緊牙關頂住了魔教的攻勢。

‘能行。’

韓怡明眼中泛起微弱的希望之光。

只要這樣堅持下去，北海冰宮就能重見光……

就在此時。

轟隆隆隆隆!

「什、什麼?」

「地震了嗎?」

整個山谷開始劇烈搖晃。

不，準確說是他們腳下山脈的前方——華山弟子衝進的洞穴所在的那座山正在整體震顫。

這駭人景象讓激戰中的雙方瞬間停手。

‘這、這到底……?’

韓怡明瞪大雙眼望向前方。地面搖晃之劇烈，連習武之人都難以站穩。

但真正令他震驚的並非震動。

難以理解的戰慄感正流竄全身。

分不清是世界在搖晃還是自己在發抖。山體震動的同時，全身都在尖叫，每根汗毛都豎了起來。

究竟發生了什麼?

所有人的眼睛都陷入了混亂。而就在那一刻。

咣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

伴隨著彷彿世界崩塌的爆音，洞穴入口處轟然炸裂。四處響起慘叫聲。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

碎裂的岩石碎片貫穿了冰弓道弟子們。能發出慘叫的人反而算幸運的。被碎片直接擊中的人大多連慘叫都來不及發出，當場斃命倒下。

片刻後，從雲般升騰的塵土中彈射出十餘道人影。

轟!

「呃呃……」

確認到摔落在地的眾人，韓怡明瞪大眼睛喊道。

「白、白天道長!」

倒地的白天撐著地面發出呻吟。

「這……」

看著艱難起身的他，韓怡明的視線不受控制地轉向洞穴方向。

片刻後，濃密的塵土被風吹散。在因坍塌顯得更寬敞的洞穴入口處，能清晰看到有人正緩步走出。

「啊……」

韓怡明的身體開始像白楊樹般劇烈顫抖。

‘那是……’

咯吱。

咯吱。

當那個男人緩步走出時，不僅是韓怡明，所有還活著的人都失神地望著。

‘那到底是……!’

血般鮮紅的赤色長袍。

隨意束起半垂的雪白長髮。

男人周身升騰著漆黑到令人不適的氣息，如同地獄窟中湧出的煙霧般籠罩全身。

‘是惡魔嗎?’

韓怡明發白的指尖變得冰涼。

雖難以理解，但自看見那男人的瞬間就無法呼吸。彷彿呼氣時那不詳的黑氣就會將全身撕碎焚燒。
漢化  來自小風 車吱 扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

咯吱。

男人每踏出一步，恐怖的壓力就碾向他們。

理智半失的韓怡明口中漏出不該呼喚的名字。

「……天、天魔?」

接著。

當這句話出口的瞬間，散發魔氣者的視線精準刺向韓怡明。

悚然。

僅是目光，卻像無形的刀斬過靈魂。

韓怡明失去反抗意志的膝蓋彎折，彷彿隨時會跪地叩首。

緩步而行者停下腳步。他緩緩掃視全場。冰弓道弟子在無法抗拒的恐懼中顫抖後退，魔教徒則立即伏地跪拜。

「恭迎主教!」

「天魔再臨 萬魔仰福!」

主教?

韓怡明的嘴唇慘白。

此人是主教?而非天魔?

能揮手崩山、用目光焚林的惡鬼般存在，竟連天魔都不是，只是魔教主教?

那麼?

那天魔究竟是何等存在?

此刻韓怡明——不，是整個冰弓道才明白他們在與什麼樣的存在為敵。

這些人不是簡單的北海侵略者。

他們是來終結世界的毀滅者。

緩緩掃視戰場的教主眼睛突然扭曲。

「沒用的東西……。」

「請殺死他們!」

魔教徒們淒厲地叩首，將腦袋重重砸向地面。

「竟敢讓骯髒的異教徒踏入天魔大人即將復甦的神聖之地，此罪萬死難贖!」

隨著斥責聲接連響起，魔教徒們將頭磕得更深，拼命謝罪。

教主用不滿的眼神瞪視他們，隨後將視線轉向冰宮徒眾。

“…….”

但那目光很快便移開了，彷彿連用雙眼確認的價值都沒有。

他視線最後停留之處，正是韓怡明所在的位置。望著因緊張而僵硬的韓怡明，教主低聲嘟囔：

「螻蟻般的東西……」

眼前發黑，世界變得遙不可及。

教主的存在感根本不是韓怡明能承受的。

‘不行，這太瘋狂了’

向那種人揮劍?

簡直荒謬絕倫。

「你們卑賤之人的血連獻給天魔復甦當祭品都不配，就全部爛成腐肉吧。」

咚!

教主重重踏出一步迸發魔氣，纏繞周身的黑煙如暴風般肆虐。

面對駭人威勢，韓怡明踉蹌後退。

「啊……啊啊……」

黑色惡靈彷彿正繞著教主發出鬼哭，目睹此景令人難以置信。

此乃魔之降臨。

「哈啊——!」

教主掌中黑氣旋聚，猛然向聚集的冰宮徒眾噴湧而去。

伴隨著撕裂鼓膜的恐怖鬼哭，漆黑掌力開始吞噬冰宮徒眾。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!啊啊啊!」

在令人捂耳的淒厲慘叫中，被掌力吞噬的冰宮徒身體接連爆裂，碎骨與肉塊如煙花般四濺。

“…….”

而殘骸中已無人形。

僅存浸透地面的鮮血與肉塊，勉強證明這裡曾有人存在。

「啊啊……」

最終韓怡明癱坐在地，面對生平未見的恐懼，理智早已飛散。

那絕非人力所能及。

究竟要多強內力，才能讓中掌者粉碎至此?

那便是魔教教主。

天魔爪牙。

「爾等骯髒雙足玷汙聖地的罪孽，就去地獄底層懺悔吧。」

韓怡明尚且如此，冰宮徒眾更是不堪。

有人失禁癱坐，也有人轉身匍匐爬行，只求離教主遠些。

「去死吧!」

黑色魔氣在教主周身翻湧，眼看就要再度迸發。就在韓怡明即將尖叫的剎那——

「哎喲喂，老子的背!這該死的老怪物力氣大得邪門。」

他背後傳來煩躁的抱怨聲。

“…….”

韓怡明呆呆地回過頭。

真是奇怪的事。

既不是特別鼓舞人心的話，也不是像那位主教那樣充滿壓迫感的聲音。裡面甚至沒有包含竭盡全力對抗的強烈意志。

只是像平時一樣無精打采、平凡到極點的聲音。

但奇怪的是，聽到那個聲音的瞬間，感覺那位主教帶來的恐懼一下子消失了。

看著皺著臉慢吞吞走來的清明，韓怡明不自覺地吐出了憋著的那口氣。

就在這時。

唰啦。

「白、白天道長?」

將劍猛地插在地上的白天倚著它站起身來。雖然緊咬的嘴唇流著血，但眼神卻像從未受過傷的人一樣充滿堅定。

手持長劍的白天跟上了向前走的清明。

「阿彌陀佛。」

接著以綁著頭帶的慧然為首，其他華山弟子們也毫不猶豫地向前邁出一步。

主教皺巴巴的眼角微微抽動。

「愚蠢的傢伙們……。」

隨即露出詭異的笑容。如果惡魔會笑，想必就是那張臉了。

「還不知道自己不是對手嗎，愚蠢的異教徒們。」

「不是對手?」

清明像是聽到笑話般齜牙笑了起來。

「說這種話的傢伙多得數都數不清了。但你知道那些雜碎最後都怎樣了嗎?」

“…….”

「不。不是。不知道也行。」

清明舉劍直指主教。

「因為接下來你會用身體深刻體會到的。」

「哈哈哈哈哈!」

主教爆發出一陣大笑。

「就該這樣。對。你們就該這樣。」

含著狂笑的雙眼開始滴落猩紅的血珠。

「該死的華山雜種，你們必須這樣!這樣才能嚐到撕碎你們的快感!我要剖開你們的血肉，飲血解我百年之恨!」

「這話該我說才對，狗雜種。」

在空中挽了個劍花的清明露出惡鬼般的表情迸發出殺氣。

「看我不擰斷你的脖子!」

發出怪叫的清明如一道黑色箭矢般衝向主教。





第532話


第532話 即便我在此死去!(2)

主教向衝在最前面的清明噴湧出洶湧的黑色魔氣。

但擋下它的並非清明。

不知何時跟隨在清明身後的華山弟子中爆發出猛虎般的吼聲。

「噢噢噢噢噢!」

緊接著迸發的金色佛光。

慧然自然釋放掌力擋下襲向清明的魔氣，而清明彷彿早有預料般絲毫未減速繼續衝鋒。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

隨著震撼天地的爆響，慧然的身體無力地被震飛出去。

但沒有任何人回頭。只是咬緊牙關向前突進。

「嗚哇啊啊啊啊!」

如飛虎般躍起的清明揮劍斬向主教頭顱。主教伸出的手與清明的劍在半空激烈相撞。

鏘啊啊啊啊啊!

發出金屬劇烈碰撞的轟鳴。霎時間氣浪在兩人之間狂湧。

「四妹!」

「在!」

劉逸雪和白天從主教兩側肋部突入。同時如毒蛇般靈巧地斬向主教身側。不，是試圖斬擊。

那一瞬間。

「螻蟻!」

喀啊啊啊啊啊啊啊!

縈繞主教身軀的魔氣如獲生命般撲來，朝劉逸雪與白天籠罩而下。

「呃!」

二人揮劍斬向襲來的魔氣。

鏘鏘鏘!

但即便鋒銳如寒鐵劍也未能斬開漆黑魔氣。彈開雙劍的魔氣瞬間衝擊二人身軀。

轟啊啊啊啊!
漢化  來自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名店鋪

白天與劉逸雪口吐鮮血倒飛而出。

「這雜種!」

清明將壓住主教手臂的劍猛然下壓，借反衝力騰身後躍。如獵食猛禽般俯衝落地，隨即蹬地直線衝向主教。

與此同時尹鍾與趙傑如方才的清明般騰躍而起。

「殺啊啊啊!」

「去死!」

尹鍾與趙傑同時揮劍下劈，清明則如閃電般直取主教正面。

轟隆隆!

三柄飛刀呈直線射向主教面門。貫注的內力令刀尖延伸出半尺多長的氣芒。

堪稱默契的合擊。

「可笑!」

主教纏繞漆黑魔氣的雙手粗暴揮掃。

嘎啊啊啊!嘎啊啊啊!

觸及魔氣的尹鍾與趙傑之劍如遭車碾的野獸般彈開。二人眼中浮現難以掩飾的驚駭。

這已是傾盡全力的斬擊。竟被如此兒戲的揮手化解?究竟差距多大才會如此。

魔氣如巨筆劃過白紙般在虛空留下粗獷痕跡。

咔鏘!

湧向主教的攻勢盡數湮滅於魔氣之壁。

雙目迸射血光的主教一手劈向清明頭頂，另一手對趙傑與尹鍾釋放掌力。

原本縈繞指尖的魔氣驟然如怪獸巨顎般張開，朝二人吞噬而去。

二人瞳孔驟縮。

‘躲不開……’

就在此刻。

砰!

清明以肩卸開掌力，疾速刺劍直取主教下頜。

「哼!」

強如主教亦顯慌亂，急收手臂後仰上身。

嗤!

其下頜綻開血線。

「你這混賬——!」

轟啊啊啊啊!

主教踹中清明側腹引發爆鳴，其身軀如炮彈般激射而出。

「找死!」

狂暴殺氣傾瀉。怒吼的主教轉向趙傑與尹鍾發起攻勢。

忽然。

簌簌簌!

二人身後綻放出連綿紅梅。

不知不覺間再次衝來的白天和劉逸雪催生的梅花。紅色花苞如風暴中翻飛般快速舞動，逐漸覆蓋了主教全身。

初次親眼目睹梅花劍法的人，任誰都會為之一怔。

但主教反而露出帶著腥味的笑容，彷彿覺得可笑。

「愚不可及!」

喀啊啊啊啊啊!

主教全身如火焰般升騰的魔氣吞沒了襲來的梅花劍氣。觸及黑色魔氣的梅花劍氣如落入湖面的雪花般毫無痕跡地消融了。

「嗚啊啊啊啊啊!」

趙傑面目猙獰地朝魔氣全力揮劍。

轟啊啊啊啊啊!

但劍刃觸及洶湧魔氣的瞬間，再次爆發出巨大轟鳴。趙傑口吐鮮血向後栽倒。

「傑……!」

尹鐘的慘叫還未完全出口，他背後便炸開黃金色佛光。

砰!轟!轟啊啊!轟!

百步神拳!

與神拳之名相符的拳勁接連襲向主教身軀。但主教僅用單手輕描淡寫地格擋，隨後扭曲了嘴唇。

「骯髒的異教徒!」

忽然他腳踩震腳。

轟啊啊啊啊啊!

巨大的氣勁風暴肆虐。圍攻主教的華山弟子們如被颱風席捲的落葉般四散崩飛。

噗通!
漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

噗通!

重重摔在地上的華山弟子們震驚地瞪大雙眼。

「咳嗬!」

口中鮮血狂湧。前襟瞬間被染得猩紅的出血量。

但比身體創傷更甚的是籠罩他們的絕望。

‘竟然如此……’

白天的指尖不住顫抖。

完全不起作用。

就像面對鋼鐵巨壁揮劍。任何攻擊都似蚍蜉撼樹。親身體會的差距大得荒謬。

絕望。

沒錯，這是遙不可及的絕望。

「以為合力圍攻會有不同嗎?」

主教輕咂著舌走向他們。

「骯髒的異教徒們。你們活著並非因為強大，只是我們失去的太多。」

如血般猩紅可怖的殺氣突然自主教雙目迸發。

「魔天終將開啟!世間必被魔氣充斥。你們該慶幸死在目睹祂降臨之前。祂不似我慈悲，不似我軟弱。」

「咳嗬!」

再次咯血的白天奮力握緊劍柄。

指尖使不上力。

本能環視時，發現華山弟子們皆已失魂落魄。連劉逸雪也咬著慘白的嘴唇。

「現在明白了?」

詭異的笑聲在充滿絕望的空間迴盪。

「螻蟻豈能阻我教大典。懷著絕望死去吧。」

「這……」

這時白天耳畔響起熟悉聲音。

「呸!」

被震飛的清明吐著血沫走來。

「廢話真多。」

咕咕咕咕呃。

他的劍拖過地面的聲音清晰地傳入每個人耳中。

主教的目光完全釘在清明身上。

「你小子倒是挺有骨氣。明明知道沒有意義。」

「意義?什麼?你更強嗎?」

“…….”

「看來是在山洞裡埋頭練功練傻了，根本不懂什麼是戰鬥。」

清明抹去嘴角的血嗤笑一聲。

「更強可不代表一定能贏。」

咯吱。咯吱。

清明穿過華山弟子們走向主教。連看都沒看他們一眼。

見狀華山弟子們咬牙切齒地撐起身子。

「聽好了，天魔的走狗。」

清明的嘴角扭曲了。

「如果更強就一定能贏，天魔也不會被砍掉腦袋死透了。對吧?」

「你……。」

這句話戳中了主教的逆鱗。原本遊刃有餘的主教面容瞬間猙獰扭曲。

「你……把你千刀萬剮都難解……!」

如洪水決堤般湧出的狂暴魔氣如風暴裹住主教全身，開始暴走。

「竟敢用那張髒嘴胡言亂語!我要把你碎屍萬段!不僅是肉體，連靈魂也要永世受苦!」

「呵。」

短暫低笑的清明眼中漸漸溢位殺氣。近乎危險的瘋狂在瞳孔裡閃爍。

血液沸騰，感官擴張。

瀕臨生死邊緣的感覺總是如此。這久違的感觸再度找上了清明。

他灼熱的眼神逐漸冷卻沉澱。

「去死吧啊啊啊!」

主教以惡鬼般的扭曲面容撲向清明。裹挾黑色魔氣風暴的主教充滿殺意衝來的姿態，本身就是難以承受的恐怖。

再膽大的人看到這幅景象也會膽寒。

但清明卻高舉長劍，反向主教衝鋒。

就在那一刻。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

白天以不符合他性格的熱血咆哮撐起身子，衝向清明身後支援。

不怕嗎?

怕。

是啊，當然怕。

他的理性，他的本能都在齊聲吶喊。

快逃。快跑。

主教的力量遠超他過往的常識。就算和那個清明聯手作戰，也完全看不到勝算。

但凡可能，他現在就想逃走。

但當清明向前衝鋒時，白天的身體卻比頭腦更快地跟了上去。

僅憑襲來的殺氣就彷彿要撕裂皮膚。

那黑色魔氣傳來的黑暗似乎能凍結靈魂。

但白天只是望著清明的背影奔跑。

不知何時劉逸雪已衝到他身側，身後是拼死跟隨的趙傑和尹鍾。慧然與唐素素亦然。

沒錯。

我很害怕。

但是……。

白天的眼中迸發精光。

- 怕?誰說不怕?

“…….”

- 說什麼蠢話呢?不害怕就打架的傢伙不過是鬥毆者罷了。那不是勇氣。是即便害怕也要邁步揮劍。那才是勇氣!

‘沒錯!’

現在似乎能理解那句話了。

‘即便我會死在這裡!’

白天口中爆發出雷霆般的吼聲。

「哈啊啊啊啊啊啊啊!」

絕不會讓任何人比我先死!

拖著幾近散架的身體揮劍。從他劍尖迸發的赤紅劍氣筆直飛向主教。

「呃啊啊啊!」

聽聞天魔後已半失理智的主教猛擊那道劍氣將其粉碎。

隨後裹挾著濃重濁黑的魔氣徑直襲向清明頭部。

轟啊啊啊啊啊!

擰身閃避的清明身側，魔氣將地面徹底炸裂。

如同隕石撞擊般凹陷的地面蛛網狀噼啪龜裂，衝擊波向四周迸射。

咯吱吱。

明明完全躲開，僅是餘波就彷彿讓骨頭碎裂。

一。

「蠢貨。」

清明面不改色，冷著臉將劍刺向主教胸膛。

唰啊啊啊!

毫無花哨的動作。正因如此極速之劍化作光矢刺入主教胸口。

但就在此刻。

咔嚓啊啊!

清明的雙眼因難以置信的景象瞪大。

縱有再強氣勁護體，人體終究非鋼鐵之軀，堪稱天下名劍的暗香梅花劍竟未能貫穿主教身體而被彈開。

‘什麼?’

那一瞬清明驚鴻一瞥。

主教裂開的衣襟間露出青藍寒冰。

「去死吧啊啊啊啊!」

趁此間隙主教再度出手，利爪疾速襲向清明。

清明反射性舉劍格擋。劍爪相撞瞬間，非人力可及的磅礴內力傾瀉在他軀體上。

轟啊啊啊啊!

‘呃?’

清明視野中映入刺眼的湛藍天空。

‘為什麼我會…...’

耳畔隱約傳來某人淒厲的慘叫。

「師——父——!」

……素素?

天空驟然昏暗。他的意識隨即墜入深淵。

‘不行……’

失去意識的清明如斷線風箏般墜落。





第533話


第533話 即便我會死在這裡! (3)

噼啪!

「嗯?」

玄從目光移向手中茶盞。方才完好的茶盞此刻裂開長紋，宛如將精心雕飾的梅花生生劈開。

強作鎮定的玄從臉上掠過陰霾。

實乃不祥之兆。

茶盞開裂本是尋常，但對憂心忡忡的他而言絕非小事。

「唔嗯。」

玄從輕輕放下茶盞望向窗外。窗縫滲入刺骨寒風。

‘北海會比這冷上數倍吧。’

無論從哪個意義上。

「掌門。」

先前一同舉杯的玄商悄然開口。

「是擔心孩子們嗎?」

「嗯。」

玄從未作回答，只是緩緩起身走向窗邊推開了窗。

寒風撲面而來，他卻渾不在意，只將目光投向巍峨的華山之巔。

不。

準確說是凝視著峰頂那株古木。

玄從知道。

新發的梅蕾多半熬不過華山凜冬就會凋零。

他緩緩啟唇。

「熬過寒冬的梅花最美不過。」

他半闔雙眼輕聲呢喃。

「所以寒冬或許正是綻放必經的試煉。但……」

忽而轉頭看向玄商與玄英。

「可有梅花真願經受試煉?」

「您這是何意……」

玄商小心追問，玄從卻默然搖頭。

「樹木只需開花。覺得花美的是人，盼著花兒熬過嚴冬更豔麗的也不過是人。」

“…….”

他的目光又投向窗外。

「或許盼著孩子們歷經磨難成長，也不過是你我的私心。」

道本因立場而異。

賢者輩的道豈會與孩子們的道相同。

盼華山復興於他們理所應當，但孩子們或許另有他路。

安於現狀在華山快活度日，對孩子們豈非更幸福?

玄從想或許正是他們的老朽之念折磨著孩子們。

「心裡不踏實啊。」

他眉間鬱色更深時，玄商忽然開口。

「掌門，那是您的傲慢。」

玄從靜靜轉頭看他。

「您不是沒阻攔嗎?孩子們是自己選的北海之行。」

「可……」

「華山非你我獨有。」

玄商斬釘截鐵道。

「您這般想，是因仍覺華山由我們主導，孩子們該按您心意輔佐我們。」

玄從眼尾微微顫動。

「華山屬於山上所有人，掌門。」

“…….”

「您無權裁定他們的幸福。他們亦是華山弟子，是武者，早非您懷中稚子。」

玄從苦笑著點頭。

「我明白。」

懷中稚子之念早已摒棄。

只是……

「不該以我們狹隘的度量去評判他們。那些孩子不早已是超越你我的武者了嗎?」

「是啊，是啊。我只是……」

玄從話未說完，玄商已看向身旁玄英。

「你也說兩句。」

「說什麼?」

玄英卻冷冷嗤鼻。

「誰攔著老頭操心?等說完這些，怕又要擔心天氣不佳。」

“…….”

「由他憂心去吧。能想開的人自會想開。」

「……這話說的。」

玄從低嘆一聲。

‘試煉是他們自己選的……’

此話倒也不假。

清明當然不用說，包括白天在內的其他弟子也都是懷著想要變強的上進心的孩子。無論用什麼理由勸阻，最終無法阻止那些孩子前往北海。

只是。

雖然試煉是他們自己選擇的，但誰也不知道那試煉會有多殘酷。玄從只是希望前往北海的弟子們不要遭遇難以承受的考驗。

‘我什麼都不奢求。所以你們只要平安回來就好。’

他默默在心中重複了不知第幾遍這句話。玄從視線盡頭處，靜靜躺著一隻裂了縫的茶杯。

* * *

「師——兄————!」

唐素素尖銳的慘叫在北海冰冷的土地上回蕩。

所有華山弟子眼中都烙印著清明渾身濺血倒飛出去的身影。

「清……清明啊!」

「清明師兄————!」

當然這不是第一次看到清明被對手擊退。但在場所有人都本能地意識到，此刻他們目睹的景象與以往有著本質不同。

光是看著那具癱軟如泥的身體，事態就已昭然若揭。

咯吱吱。

趙傑瞪著充血的眼睛咬緊牙關。

「這雜種!我要宰了你——————!」

狂暴的劍氣迸發而出。他徑直衝向主教的眼中噴湧出前所未有的惡意與殺意。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

發出近乎慘叫而非喝喊的嘶吼，他揮動浸透毒性的長劍。

紅梅。

在最深沉的黑暗中綻放的血色梅花，帶著難以置信的濃重殺氣四散紛飛——這絕不該是正派劍法。

「你這……!」

露出獠牙的尹鍾從那樣的趙傑身旁衝了出去。

若是平日，尹鍾本該忙著勸阻亢奮的趙傑。但此刻他的劍招比身旁同伴更加狂暴兇戾。

「我要殺了你!」

望著鋪天蓋地襲來的梅花，主教露出愉悅的蒼白笑容。

「蠢貨!」

呼啊啊啊啊啊!

主教雙手中漆黑的魔氣如烏雲般升騰。

濃墨般的魔氣瞬間膨脹，將襲來的梅花盡數擊落。即便兩位師兄竭盡全力催生的梅花，也未能穿透主教的魔氣。

那簡直是絕望之壁。

阻擋兩人後仍不滿足的魔氣驟然翻湧，開始吞沒趙傑與尹鐘的軀體。

趙傑與尹鍾瞪大雙眼環顧四周。充斥視野的魔氣讓整個世界彷彿浸入墨中。

「退後!」

剎那間白天如閃電般躍至二人身前。

唰啦啦!

他的劍瞬間分裂成數十道。頃刻間數十、數百朵梅花綻放。層層疊疊的花瓣在他們面前築起巨牆。

二十四手梅花劍法·梅花紛紛。

喀咔咔咔咔!

當白天催發的梅花劍氣與主教魔氣相撞時，爆發出數百鐵塊相互刮擦般的刺耳聲響。

梅花葉片四散彈飛，白天的寒鐵劍幾欲折斷般扭曲彎折。

「呃嗚……。」

在足以粉碎全身的駭人內力面前，白天的指尖開始噗噗爆裂。

魔氣如泰山壓頂。但他仍向染血的指尖灌注更多力道。

就在此刻。

「阿彌陀佛!」

伴著粗獷怒喝，慧然擲出的佛光疾射向梅花壁障重重釘入。

「噢噢噢噢噢!」

一次!再一次!又一次!

連發三記百步神拳助陣白天后，慧然擺出架勢將另一隻手貼於腰側。

咕噢噢噢噢噢噢噢噢!

慧然的手自腰側緩緩推出。同時其拳鋒開始迸發蘊含恐怖內力的拳勁。

少林七十二種絕藝·阿羅漢神拳!

平素演武時總顯慈悲相的慧然，此刻面上卻無半分憐憫。修羅般扭曲的面容唯餘鎮壓敵手的決絕。

當慧然的拳勁疊加至白天劍勢，洶湧推進的魔氣為之一滯。

「嗚啊啊啊!」

「他媽的!」

尹鍾與趙傑非但不退，反而前衝揮出劍氣。

「哦?」

主教眼中閃過異色。

這群毛頭小子展現的實力遠超預期。

看吧。

雖說是四人合力，但他的掌力竟無法突破。

‘中原果然不可小覷。’

正因如此中原才危險。

就連方才中掌濺血的小子，瞬息間也令他心頭一涼。而其餘本不放在眼裡的傢伙同樣難纏。

不過。

「終究是螻蟻!」

他眼中血光暴綻。往掌力中灌注更磅礴內力欲碾碎前方眾人。

「統統去死……!」

但剎那間。

颼——!

黑衣劍客如幽靈般掠過氣勁對撞形成的兇險渦流，直撲主教而來。

對上那冰冷至極的眼神時，縱是天下主教也不由動作一滯。

唰啦啦啦!

劉逸雪凌空揮出森寒劍氣直取主教。同時唐素素早已閃至另一側全力擲出飛刀。

嚓啊啊啊!

左右夾擊的凌厲劍氣與飛刀。

正面壓來的恐怖拳勁與梅花劍氣。

天地四方襲來的攻勢似無路可避。

‘得手了……’

倏然主教雙掌合於丹田。原本奔湧的黑魔氣瞬間轉向，在其掌心凝成漩渦。

「雜碎們!」

掌心魔氣狂暴旋轉後向四周爆散。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

滔天魔爆席捲天地。

「嗚哇啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

華山的弟子們慘叫著像炮彈般彈飛出去。隨後如同被釘入地面般翻滾倒地。

轟隆隆隆隆隆!

噴湧而出的魔氣瞬間覆蓋大地撼動山嶽。承受不住衝擊的懸崖咯吱咯吱開裂，開始崩塌。

實乃駭人威力。

這等足以改變地脈的力量，豈能稱為人力?

「咳呃!」

砸落地面噴血的白天用難以置信的眼神望向主教。

宛如龍捲風般，纏繞主教全身的魔氣無止境地衝天而起。

縱使親眼所見仍難以置信。恍若一條漆黑巨龍正飛昇天際。

主教在龍捲風中傾瀉著血光開口道。

「骯髒的異教徒們真是不知天高地厚。」

如霸王怒吼般震盪山谷的聲音，帶著壓迫心臟的威壓感。

「一個都不放過!半個都不留!」

他製造的黑漩渦愈發濃稠。碎裂的巖塊被捲入旋轉，直衝虛空。

面對這般超乎人世的景象，任誰都會喪失戰意。

「就先從你開始!」

主教的目光越過掙扎起身的華山弟子和慧然，鎖定了清明。

即便被魔氣侵蝕逐漸喪失理智，仍本能地辨識出最危險的存在。

正欲釋放魔氣取清明性命的主教突然頓住。

「嗯?」

不知何時爬起的白天以劍為杖踉蹌走來。他艱難挪步擋在清明與主教之間。

慘白的面容彷彿隨時會倒下。

他翻騰怒意的視線與主教充滿殺機的目光在虛空中相撞。

握劍的手使不上力。

喉間逆流的鮮血也無暇顧及。

但白天的眼中沒有一絲動搖。

接著。

他身後華山弟子們理所當然般趔趄著聚攏而來。

主教充滿殺意的眼神刺向他們。

「喂，老頭。」

面色慘白直視前方的白天齜牙笑道。

「想動那個混蛋，先跨過老子的屍體。」

背後傳來拖劍刮地的聲響，應和著他的話語。

白天緩緩舉劍。

「我華山白天在此——休想動任何人！」

他拼盡全力發出的吼聲直貫雲霄。





第534話


第534話 即便我葬身於此!(4)

揚起的劍尖微微顫動。

支撐身體的腿也不住發軟搖晃。

但白天仍挺立著。在主教欲擇人而噬的兇光前。

「.......華山白天麼.......」

主教的嘴角扭曲了。

「你可明白這稱謂意味著什麼?」

主教殺意凜然的目光洞穿白天。面對那燃燒著黑色火焰的視線，白天不自覺地咬緊了嘴唇。

"對於信奉天魔、為教奉獻一切之人，華山這兩個字意味著什麼，你們可知道?」

白天勉強扯動嘴角，咬牙切齒地說道。

「那個我不知道，但有一點我很清楚。」

他死死握住折斷的劍。

「我們的先祖曾砍下你們神明的頭顱。」

「啊，還有現在你的腦袋也要搬家這件事。」

主教臉上所有表情瞬間消失殆盡。

不是說憤怒到極致反而不會生氣嗎?

並非熊熊燃燒的暴怒，而是如黑炎般沉鬱沸騰的殺意直刺向白天為首的華山弟子們。

「天魔再臨 萬魔仰福」

主教開口道。

「回答我吧，可憎的華山弟子。」

「華山已失勢。你們的精氣跌落谷底，連教祖都忌憚的那股強大力量早已蕩然無存。」

白天在這種情形下竟漏出一聲嗤笑。

精氣和力量？

真是可笑。

中原不承認華山。

甚至連華山弟子自己也忘卻了曾對抗魔教拯救世間的驕傲。

可如今最大的敵人魔教主教卻在談論華山的精氣與力量。

這怎能不滑稽?

「自稱華山弟子的你們，弱得根本不配繼承華山之名。」

「就憑這不堪一擊的力量，也敢阻攔我？」

面對居高臨下的輕蔑目光，白天譏諷地笑了。

「是弱。沒錯，如你所說我弱得不能再弱。」

「所以更不能退!若就此退縮逃跑，我這輩子都只能是懦夫!」

舉劍的白天聲音逐漸高亢。

「你說華山精氣?"

「就用這雙眼看清楚!我會用這把劍證明華山精氣未斷!」

主教沉默地凝視白天。

‘對，就是這種眼神。’

當年魔教與中原大戰時。

那些衝在最前線以血肉阻擋魔教的華山武者，個個都是這樣的眼神。

恐懼卻不退縮，自知不足仍不放棄。

「華山還是華山啊。」

低聲呢喃的主教終於再次露出獠牙。

「一!」

喀啊啊啊啊啊啊!

短暫沉寂的氣息包裹他全身狂暴肆虐。

「毫無意義。即便精氣未斷，華山也不再是昔日的華山。你們未能繼承華山之力。」

魔氣龍捲如黑龍昇天般沖天而起，同時迸發的威壓碾向四方。

「就讓你們徹底明白，在絕對力量面前一切都是徒勞!」

白天握劍的手在威壓下扭曲後折，全身劇痛哀嚎，靈魂發出尖叫。

但他非但不退，反而向前踏出一步壓低身形。

‘絕不後退。’

我絕不後退。

「呃....」

在狂暴威壓下，黑劍幾欲斷裂彎曲，握劍的手血管盡爆，皮膚泛黑壞死。

就算咬緊牙關也無法阻止不斷被逼退的身體。

就在那個瞬間。

他的後背感受到了溫暖。

白天條件反射地回頭望去。

「師叔!」

「師兄!」

尹鍾和劉逸雪正支撐著他的肩膀。就像一直以來那樣，理所當然地。又如此自然。

白天重新轉回視線，直面眼前的絕望。

‘簡直像墜入了地獄。’

此刻才真切體會到。

過去先輩們曾與何等可怖的存在對抗。擊敗他們並最終斬下天魔頭顱是何等偉業。

唰啦!

揮劍盪開洶湧壓力的白天緩緩擺出上段架勢。

「我...」

若是獨自一人，或許早已棄劍而逃。

但現在他並非孤身一人。身後有他必須守護的人。有推著他後背的人。

不是作為武者白天。而是作為華山首徒白天，他絕不能在此退後半步。

"我是華山傳承者!」

白天的劍尖開始勾勒出清雅的梅花。

小小的梅花。

面對如兇惡孽龍般翻騰的黑色魔氣，這朵梅花顯得如此渺小脆弱。

但梅花從不會孤獨綻放。

一朵。又一朵。

劉逸雪的梅花疊上了白天繪就的梅影。

「哈啊啊啊啊啊!」

巨大的梅林顯露出真容。

恰似春臨華山時漫山遍野的盛放。

彷彿整個世界都被梅花淹沒。

主教在這絢爛光景中不自覺地咬破嘴唇。鮮血從撕裂的唇瓣淅瀝滑落。

‘那是...’

怎可能忘記?

那憎惡至極的恐怖景象。

剎那間天地彷彿被梅花填滿般怒放......而後....

抽痛。

主教無意識地捂住心口。

因為那段永世難忘的記憶正纏繞著他。

彷彿又看見那個在無盡花海中如閃電般突進、斬開自己胸膛的可憎之人。

‘梅花劍尊....’

那雙冰冷刺骨的眼睛，那道斬裂自己心口的劍光，歷歷在目。

「竟敢.......」

牙齒咬得咯咯作響。

足以將腦髓燒成灰燼的怒火席捲全身。

若當年能阻止梅花劍尊，天魔大人就不會重歸天際。

百年的執念。與百年的悔恨。

壓抑再壓抑的憤怒此刻徹底爆發，要將他焚燒殆盡。

「梅花劍尊啊啊啊啊啊!」

此刻終於確信。

這些人就是梅花劍尊的後裔！那柄可憎之劍的繼承者！

「我要把你們趕盡殺絕!哈啊啊啊啊!」

翻湧的魔氣開始聚整合漩渦，隨即如激流般向華山弟子傾瀉而下。

修羅天殺魔剛·魔羅瀑流!

唯有魔教主教們才能習得的超上乘武學，歷經百年時光終於在此地重現。

數百、數千的黑色怨靈糾纏凝聚，發出淒厲尖嘯奔襲而來的景象，若非地獄絕難得見，實乃駭人至極之態。

黑色怨靈的激流吞噬了曾覆蓋世界的梅林。

轟隆隆隆!

孤高的梅花終究不敵狂暴的黑色濁流，頃刻間分崩離析。

「呃啊.....」

白天用傷痕累累的手緊握長劍，咬緊了牙關。

龐大的壓力讓他幾乎就要喪失意識。

‘撐住!’

他狠咬舌尖，強行喚回逐漸遠去的意識。

他身後還有同門。更遠處還有絕不能失去的傢伙。

就算死在這裡也無所謂!」

我絕不退讓!

「阿彌陀佛!」

他背後湧來金色的磅礴氣浪。

慧然的無上大能力滲透梅林，形成金色氣流。

黑色濁流。

赤紅梅花。

與金色曙光交織翻湧。

「來啊!你這該死的雜種啊啊啊啊啊!」

白天的怒吼瞬間被接踵而至的爆炸巨響吞沒。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

糾纏的氣勁轟然爆裂，巨大衝擊波席捲四方。立物盡毀，完整的地面整塊掀飛衝入虛空。

「呃哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

在天地倒懸般的景象中，唯獨立於大地的主教發出狂笑。幾近喪失理性的雙瞳不斷迸射血光。

「天魔再臨!萬魔仰伏!」

放任癲狂的他胡亂揮掌，將周遭盡數摧毀。山嶽震顫，大地哀鳴。

「呃哈哈哈哈哈哈啊!」

黑色魔氣如宣告人世終結般肆虐蔓延。

吱——

吱吱——

‘什麼聲音?’

古怪聲響不斷傳來。

那是無法理解的聲響。

但.....僅此而已。既無確認聲源的動力，亦無那份力氣。

只是...頭腦昏沉。

意識遠去。

模糊不清。

彷彿在深海中無盡漂浮。脫離肉體的身軀失去力量，不斷被推向某處。

滋滋滋滋。

若沒有那惱人聲響，或許就能獲得完全的安寧.........

就在此時。

「唔!」

指尖傳來刺痛，劇痛驟然襲來。

猛然瞪大雙眼的清明凝視虛空。模糊的視線瞬間恢復焦距。

‘....這是.....?’

荒謬絕倫的困惑景象迎接了他。

碎裂的巖塊在四周飛濺，沖天而起的尖銳冰晶如箭雨傾瀉。

清明將視線看向仍感疼痛的手。

某種雪白物體正死死咬住他的手，直至滲血。

‘白雅?’

茫然望著那景象的清明不自覺地垂下了視線。他身體被拖拽留下的長痕清晰可見。

清明再次看向白雅。

「嘰——!」

雖然很難僅透過表情理解動物的情緒，但此刻似乎能明白這野獸在說什麼。至少那份迫切是能充分理解的。

正在分崩離析的山谷。

瘋狂肆虐的主教。

以及....

那邊正流血倒下的華山弟子們。

那一刻他眼中翻湧起森然殺意。

「這…..」

他在失去意識時也未曾鬆手的暗香梅花劍被攥得幾乎折斷。

「魔天終將降臨!」

主教癲狂的聲音轟然迴盪。

「不信者無人能倖存!天魔將淨化世間開啟新天!卑微螻蟻們，連叩首求饒的機會都不會有.........」

悚然。

那時，彷彿失去理性般狂笑的主教突然止住了話語。

‘什麼?’

身體像僵住般驟然停頓。

但連主教自己都不明白為何停口。

劇痛!

「呃.....」

突然襲來的劇痛讓主教如抓撓心窩般捂住胸口。

覆蓋胸口的冰層正滲出刺骨寒氣。

那是如同用刀剜挖傷口般難以忍受的痛楚。就像當初梅花劍尊劈開他胸膛時那樣。

‘為何突然.......’

這傷口永不癒合。

是連神明都無法治癒的傷。所以用冰晶凍結，只在至寒之地棲身，防止傷勢惡化。

他早知過度勉強會導致傷口迸裂致死。護法使者不正是因此，才以命相求將本應獻給天魔的冰晶先用於他嗎?

但從未像此刻這般感受到如此劇烈的痛楚........

刺痛!

「咳....」

捂住胸口的主教竭力壓抑痛苦。

‘太勉強了?’

找不到其他理由。咬破嘴唇的主教瞪視著眼前的華山弟子們。

‘在身體到達極限前，要把那些傢伙全部...........’

但他的思緒沒能延續。

惡寒。

背後傳來某種陰冷觸感。

不同於北海寒氣，也不同於撕扯他胸前傷口的刺骨冰冷。

某種更接近毛骨悚然而非清涼的感覺正在逼近。

主教的頭顱緩緩側轉。

遠處，原本倒地的一人正緩緩起身的身影烙入眼簾。

主教不明所以地皺起眉頭。

若那不過是垂死之人起身，方才的惡寒從何而來?這將死之徒爬起來又能如何?

但主教的雙目驟然瞪大到幾乎撕裂。魔氣染紅的瞳孔劇烈震顫。

低頭起身的身影與記憶中梅花劍尊的幻影重疊。

正是當年那位剖開他胸膛的梅花劍尊的模樣。

這難以置信的幻象讓主教瞪大雙眼，渾身瑟瑟發抖。

不知不覺已完全起身的清明緩緩抬頭睜眼。
漢 化 來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

冰冷到足以凍結靈魂的目光貫穿了主教。

「你。」

彷彿從地獄歸來的陰森嗓音從清明唇間滲出。

「別想死得痛快。」

他劍尖噴湧出鮮血般的赤紅劍氣。





535話


535話. 就算我死在這裡!(5)

劇痛!

胸口傳來火燒般的刺痛。

主教的面容逐漸扭曲。

早已習慣與痛苦為伴的他，即便被人剜肉碎骨也不會眨一下眼。

但此刻胸口的劇痛不同——這是蟄伏多年、從更深處湧上的痛楚。

血絲密佈的主教眼睛死死盯著眼前的清明。

‘梅花劍尊?’

荒唐至極。

竟敢把那廢物劍修與梅花劍尊相提並論。

梅花劍尊是何等人物。

是連教團都公認的最強宿敵。

死在他劍下的教徒屍骨成山、血流成河，那惡鬼般的男人就算被碎屍萬段也難解恨。

正因為恨之入骨，反而不得不承認其強大。

不僅前任主教——當年大戰中過半主教都死於梅花劍尊劍下。

前任主教遠比現在的他強大，卻仍被斬首，才讓現任主教年少繼位。

可現在......

竟把那廢物和令人聞風喪膽的梅花劍尊重疊？除非瘋了才可能這麼想！

咯吱。

主教咬得牙齒咯吱作響。

「想死得痛快?」

他直視殺意沸騰的清明。

這話與幼犬狂吠無異，平日聽了只會嗤笑。

但現在卻笑不出來。

莫名的戰慄扼住了他的笑意。

‘我竟在警惕那個劍修?’

實在難以理解。

‘就算是華山劍修，與梅花劍尊也有雲泥之別。可為何......’

就在這時。

嗒。

清明向主教邁出一步。

見他單手持劍垂地走來，主教面容驟然扭曲——

當年梅花劍尊正是這般姿態。其他華山弟子從未給過他這種既視感。

劇痛再次襲來。

主教強忍胸口疼痛咬緊牙關。

「竟敢在我面前大放厥詞!」

甩開腦中混亂的他爆發出狂暴魔氣。

但此刻身後傳來淒厲慘叫：

「主教大人!」

「太危險了!請保全聖體!」

「請考慮大局!」

面對教徒們絕望的尖叫，主教的面容變得猙獰可怖。

若在平時，不，哪怕是片刻之前，他絕不會無視這句話。

本該將善後交給其他人，自己重返虛空才對。但現在他做不到。

雖心有不甘，卻不得不承認。

那傢伙很危險。

唯獨那傢伙必須親手解決。

轟隆隆——!

主教重重跺向地面。破碎的地板碎片嗡嗡地浮向虛空。

「哈啊啊啊——!」

伴著沸騰般的吐息聲，他猛然向前探出手。升起的岩屑如暗器般朝清明激射而去。

望著飛向自己的碎石，清明嘴角扭曲。

「耍花招!」
漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪

歲月流逝至此，這些主教仍毫無長進。以為這種攻擊能奏效簡直荒謬。

清明反而迎著飛石衝了上去。

唰啦啦——!

他的身體拖出綿長殘影，精準穿過岩屑間的微小縫隙高速突進。

「孽障——!」

主教怒吼著從雙掌迸發爆裂魔氣，恍若地獄深淵在掌心洞開。

「去死吧啊啊啊——!」

噴湧的魔氣翻卷凝聚，化作巨獸形態。

黑殺魔掌·魔獸貪血。

黑色獸形如咆哮般張牙撲向清明。

堪稱駭人的威勢。

以清明之力幾乎不可能抵擋這般威能。

一。

簌——

此刻避開岩屑突進的清明之劍在虛空緩緩劃出弧線。

不快。亦非完美。

只是自然而已。

超形越式，破學棄藝，劍終歸於自然。

簌——

看似毫無力道的劍刺入獸首。

而後，

嘩啦啦啦——!

區區凡鐵所鑄的脆弱劍身，將欲吞天地的魔獸之首輕分為二。

淒厲嘶吼幾乎撕裂耳膜。

被劈開的魔氣從清明身側掠過，砸入後方山谷。

轟啊啊啊啊啊——!

轟隆隆隆隆——!

整座石山峽谷轟然崩塌，巨巖砰砰砸落地面。

二者的戰鬥早已超越常理認知。

斬斷主教狂暴魔氣的清明目露兇光繼續突進。

極致冷漠的面容與背後升騰的寒氣。

主教不自覺地咬緊牙關。

劇痛愈發劇烈，彷彿要從胸口撕裂全身。強行催動的魔氣正融化著冰封的傷口。

但主教已無暇顧及傷勢。

清明那刺骨的目光死死攥住他不放。

明明不過是個毛頭小子。在這個偽裝和平的世界裡，他們經歷過的戰鬥充其量只是孩童嬉戲。

但這傢伙怎麼會有戰場上活下來的惡鬼般的眼神。

那眼神太過熟悉。

面對那雙眼睛時，胸口不斷翻湧的某種情緒怎麼都壓抑不住。

「呃啊啊啊啊啊!」

主教發出近乎慘叫的吼聲，噴湧著魔氣朝清明衝去。

「我要把你碾成肉泥!」

足以粉碎泰山的龐大魔氣在他掌心凝聚。裹挾魔氣的手掌直取清明頭顱。

唰啦!

這時清明的劍如閃電般刺入主教肘關節內側。

鏘!

主教的嘴角瞬間扭曲上翹。

‘蠢貨。’

就算出劍再快，憑那點微末內力也不可能傷到這具軀體。

不是菜鳥根本不會犯這種錯。

看來是高估對手了——主教想著往揮出的手掌再加力道，誓要就此轟碎清明腦袋。

但就在此刻。

唰啦!唰啦!

清明的劍以比先前快一倍的速度再度刺入肘部同一位置。

鏘鏘!

一次!兩次!三次!

在連呼吸都來不及的剎那，主教肘部已連中十餘劍。

分毫不差地精準刺擊同一部位十餘次後。

嚓!

傷口綻開了。

縱有魔氣護體終究是血肉之軀。不可能承受十數次重複刺擊。

主教肘內側肌肉被切斷，手臂動作使原本攻向清明的手掌猛然歪斜。

掌風擦著清明發梢掠過，轟然砸入地面。

轟隆隆——!

劇烈爆炸激起碎石衝入虛空。

清明卻趁勢突進，再突進。

本該是使劍者拉開距離，使拳者貼近距離。

但清明完全顛覆常理，反而縱身躍入主教懷中急速旋身。

鏘!鏘鏘鏘!

狹窄到連揮劍最低距離都不足的空間。

清明卻將劍緊貼身體，以全身旋轉帶動劍鋒。他的劍刃劃過主教周身。

主教軀體各處浮現猩紅血線。

「這老鼠崽子!」

主教怒吼著揮拳砸下。

可拳勢未至，清明的眼神已泛起寒光。

清明用劍柄末端猛磕主教襲來的手腕。

哐!

魔氣纏繞的手掌被震偏，擦過清明身體劈開虛空。

嚓!嚓!嚓!

這短暫間隙裡清明的劍鋒仍在不斷斬切主教身軀。

沒必要非從正面擋下對手的攻擊。再強大的攻擊，只要不碰到身體就等同於不存在。

只需稍微改變方向就足夠了。對方劈砍抽打的力量。那股力量反而會幫助清明。

登峰造極的移花接木。

主教的雙眼佈滿血絲。

「這...!」

就在此刻清明的劍刺進了他的胸膛。

咔嚓!

主教渾身一顫的同時清明的眼中迸發出光芒。

唰啦——!

暗香梅花劍接連劈砍又刺中他的胸膛。

原本堅固地抵擋著清明劍鋒的胸甲冰層，現在每次受到攻擊都會劇烈晃動。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

霎時主教伴著慘叫猛然張開雙臂。

同時從他體內爆炸般噴湧的魔氣狂暴地席捲過周身空間。

被氣浪風暴掀飛的清明口吐鮮血倒退，卻仍在揮劍專注攻擊主教胸口。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

最終被氣浪裹挾的清明身體遠遠彈飛出去。

一圈。

兩圈。

凌空翻轉的清明就這樣咚地落地。

唇邊淌下殷紅血線，但他的眼神依舊如最初般冰冷徹骨。
漢 化   來自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪

滋——鏘!

當不祥之聲刺入耳膜時，主教緩緩低頭。

嚴密保護胸口的冰甲已出現巨大裂痕。

“..........”

短短几次呼吸間的攻防竟造成如此重創。冷汗順著主教脊背流下。

‘那傢伙到底是.........’

當然依舊孱弱。

修為不值一提，內力比起主教更是微不足道。

但為何這樣的人能像野獸般戰鬥?

甚至威脅到他的性命。

「........我承認。」

他已記不清上次說出承認二字是何時。

十年?五十年?抑或百年?

但即便如此此刻也不得不承認。

「你很強....」

「閉上你的臭嘴。」

清明不爽地齜牙。

「輪不到你這種東西來評價我。」

主教瞳孔劇烈震顫。

「......連這份傲慢都令人討厭不起來。你確實了不起。」

「但也僅此而已。經過這短暫交鋒就喘粗氣的你，真以為能與我戰到最後?」

清明沒有回答。

並非虛言。他的身體早已被汗水浸透。

稍碰即碎的身軀。

在這種攻勢下保持專注力，即便對他也不容易。雖然攻擊次數更多，但體力消耗也更甚。

「弱者啊。值得稱讚。但結果不會改變。」

「弱者麼....」

清明喃喃重複著嗤笑出聲。

「這話倒沒錯。我確實弱。」

與過去的梅花劍尊相比，現在的清明無疑是弱不禁風的存在。

但是。

「可那又怎樣?」

「......什麼?」

「按你說的我是很弱。但.......」

清明嘴角劃出弧線。

「未必非要我變強才能贏。因為我並非孤身一人。」

咯吱咯吱。

伴隨著劍刃刮擦地面的聲響，有人向清明背後逼近。

“........”

主教踏入這場戰鬥後首次感到腦髓彷彿要崩裂。

那些被認為早已倒下的華山弟子們，此刻正陸續聚集到清明身後。

縱然遍體鱗傷口鼻溢血，他們的眼神依然堅毅。

淤血發黑的身軀，搖搖欲墜的雙腿，全都無所畏懼。

灼灼目光筆直射向主教，燃著熊熊鬥志。

白天。

劉逸雪。

尹鍾。

趙傑。

唐素素。

乃至慧然。

無一人放棄，全都起身為清明撐起後盾。

清明雖未回頭，卻似知曉一切。他咧開染血的牙齒說道：

「聽好了，過去的亡魂。」

「這才是華山。」

清明的劍在虛空中旋舞一週，穩穩落回掌中。

「用你這雙眼睛看清楚——華山之梅是如何綻放的!」

清明劍尖再度勾勒出小小梅朵。

小小的，極其微小的。

卻絕不渺小的梅花。





第536章


第536章 我早料到會這樣(1)

開花

清明揮出的劍宛如覆世梅枝鋪滿虛空，轉眼間鮮活的赤梅接連綻放。

梅花，那該死的花。

主教瞪大的雙眼開始爬滿駭人血絲。

這憎惡之花不僅奪走了教團的一切，此刻又攔在他面前。

胸口的劇痛已難以忍受。主教將拳頭攥得咯咯作響。

「華——山——！！！」

這最該詛咒的名字。

奪走教團天穹的惡徒。殺之復殺，焚其根基，卻仍一次次爬起阻攔他的穢物。

永不倒下。

如華山象徵的梅花，他們敗而復綻，碾碎又生，終究橫亙前路。

「這....」

主教眼中血光暴湧。攀升至頂點的魔氣席捲全身，將軀體染如濃墨。

「看你們被撕成碎片還能否重生!」

他雙手迸出三尺黑爪狀氣勁。

譁啊啊啊啊!

主教狂暴前衝，利爪撕開前方空間。

在這彷彿要粉碎虛空的攻勢下，綻放的梅花未及抵抗便紛紛凋零。

一朵。

此刻穿透梅林現身的清明，對著主教頭顱劈下暗香梅影劍。

「徒勞!」

鏘——!

縱是突襲，這般直白攻擊豈能得手。主教揮動暴漲的爪罡輕鬆格擋。

出劍者清明，格擋者主教。但懸殊的內力差距反令攻方經脈扭曲崩裂。

呃啊!

清明口中再度噴出鮮血。

佔據上風的主教正欲揮掌將清明擊飛的瞬間。

啪。

清明借下壓劍身的反作用力向後輕躍，在空中揮劍畫出一朵梅花。

譁啊啊啊!

剎那間主教的視野完全被梅花覆蓋。

即便主教境界再高，在這明顯即將遭受攻擊的關頭，也根本無法分辨哪朵是承載真劍的梅花，哪朵是幻影。

最終他條件反射地向後撤身。

雖未察覺，但這確是他投入戰鬥以來首次選擇後退的瞬間。

攻防佔優的是主教，氣勢取勝的卻是清明。而華山弟子們牢牢抓住了這來之不易的氣勢優勢。

嘩啦啦!

在清明繪製的梅影之下，白天與趙傑貼地飛掠，雙劍直取主教腳踝。

咔咔咔!

傾盡全力的一記斬擊劃過主教腳踝，立刻浮現出鮮紅血線，鮮血汩汩流淌。

當然，相較於承受劍氣攻擊，這傷勢實在微不足道。

但若在片刻之前，連這點擦傷都不會留下。這並非普通傷口，而是證明護體魔氣已明顯衰弱的證據。

「這群該死的螻蟻!」

主教暴喝一聲雙掌下壓，二人拼命扭身避開直擊，卻擋不住擴散的衝擊波，如同被踢中的皮球般彈飛。

正欲再次釋放掌力的主教，驚見眼前突刺而來的劍鋒，倉促閃避。

咻!

他臉頰立刻浮現血痕。

緊接著。

「嗚噢噢噢噢!」

伴隨著震天怒吼，耀目金光以駭人速度襲來。

轟隆隆!

金光與主教推出的雙掌相撞爆裂，碎片四散飛濺。

「這....」

主教扭曲的面容此刻與惡鬼無異。

明明每個都不堪一擊。但這些螻蟻卻像共用同一個身體般接連進攻，甚至不顧自身性命。

嘩啦啦!

格開迎面飛鏢的主教正要怒擊，忽見一道寒光又朝咽喉呼嘯而來。

主教毒蛇般的目光釘在清明身上。

核心就是這傢伙。

這傢伙總能預判攻擊，時時出劍牽制，其他人才敢放手進攻。

「你這鼠輩!」

盛怒的主教無視劉逸雪刺來的劍鋒，朝清明瘋狂傾瀉掌力。

轟轟轟轟轟!

黑色掌力如泥石流般撲向清明。儘管劉逸雪的劍光多次刺中其頸肩，主教不退反進，更將內力注入掌力。

咔咔咔!

劉逸雪的劍最終在他頸肩留下指粗血洞。但被憤怒矇眼的主教甚至沒看她一眼。

「去死吧啊啊啊!」

但就在那一刻 主教看見了

在狂暴肆虐的瘴氣中 清明咧開嘴露出牙齒狂笑的景象

唰啊啊啊啊啊!

劍鋒劈開了瘴氣

果斷的一劍在洶湧的瘴氣中撕開裂隙 緊接著揮出的劍刃便從縫隙中穿刺而入

然後

譁啊啊啊啊!

在漆黑如墨的瘴氣中 綻放出鮮紅的花朵

轉瞬間 如雲般綻放的花朵將傾瀉的瘴氣向兩側推開 不斷膨脹壯大

吱咿咿咿咿!

承受不住壓力的劍身彎曲發出怪異聲響 但清明只是瘋狂地不斷揮劍

黑暗中 梅花在蔓延

面對這無止境的景象 喪失理智的主教眼中浮現恐懼與絕望

「呃啊啊啊啊啊!」

未能完全驅散的瘴氣重重擊碎了清明的全身

左肩的皮膚被撕下一大塊飛走，捱打的大腿肉裂開，骨頭也乾淨利落地斷了。

但清明的眼睛反而因此煥發生機。他嘴角上揚著喊道。

「上吧!」

那一瞬間。

從他背後躍起的尹鍾向前方揮出了劍。

‘胡鬧!’

這次也認為是老套把戲的主教向尹鍾伸出了一隻手。

‘呃?’

但就在那時，尹鍾躍起的身後重疊起模糊黑影。面對意料之外的狀況，主教瞪大了雙眼。

「阿彌陀佛!」

配合時機躍起的慧然朝著尹鍾後背無情揮出拳力。

而尹鐘沒有絲毫猶豫，用後背接住了襲來的拳力。

咣啊啊啊啊啊!

伴隨著巨大的爆音 尹鐘的身體以眼睛都無法捕捉的速度朝主教猛衝而去。那張嘴裡還噴著血說道。

筆直伸出的劍尖閃著寒光 刺入主教的胸膛。

嚓啊啊啊!

寒鐵劍刺入無比堅硬的冰層。

嚓嚓!嚓嚓嚓!

早已佈滿裂痕的冰面上，蛛網般的細紋開始蔓延。

「嘎啊啊啊!」

主教慌忙揮掌擊向尹鍾。

尹鍾連慘叫都來不及發出就被震飛，重重撞上懸崖。

轟隆隆隆!

「咕呃!」

渾身劇震的尹鐘口鼻鮮血狂湧，卻頂著血汙斑斑的臉笑了。

「活該...」

未能說完這句話的他，軟綿綿地癱倒在地。

「呃呃呃....」

主教捂著劇痛的心口踉蹌後退。

覆蓋胸口的冰層漸漸染紅，鮮血也從嘴角不斷淌落。

「這......這群骯髒的異教徒.......」

此刻他臉上再無先前的從容。

咔嚓。

清明用內力強行固定斷骨，一瘸一拐逼近主教。

「呸!」

他吐著血用冰冷的眼神瞪著主教。

隨即他的嘴唇扭曲著露出腥味的笑容。當染血的牙齒顯露時，主教因毛骨悚然不自覺地顫抖了肩膀。

清明說道。

「雖然猜到是半吊子……但爛到連主教這個稱呼都讓人覺得寒磣。」

這句話讓主教的眼神瞬間動搖。但轉瞬之間，沸騰的怒火再度點燃了他的雙眼。

「你這雜種懂什麼竟敢在此大放厥詞!」

「想也知道天魔死後你就沒正經打過架吧。」

「半吊子主教帶著群聽話教徒，躲在山旮旯裡唸叨什麼大計百年，能有什麼實戰經驗。」

清明嗤笑著向主教逼近。

「不看都知道。」

平靜中帶著譏諷的聲音鑽入主教耳中。

「你....」

清明注視主教的眼睛劃出流暢弧線。

「被魔教拋棄了吧?」

這句話讓主教眼中爆出駭人精光。

「你這這這這這混蛋！你這種雜種懂什麼竟敢胡說八道！」

顯然觸到了逆鱗。主教爆發出前所未有的癲狂，天地為之震顫。

「不是我被拋棄!是我拋棄了那些不信天魔復活的叛教者!那些卑劣叛徒終將受到天魔審判!不信者!背信者!所有渣滓!所有魔障!」

這是帶血的嘶吼。

任誰都能聽出他已神志失常。

主教眼中開始淌下血淚。

「天魔降臨之日必將血洗人間！只要天魔歸來......」

「或許吧。」

清明冷淡應答同時握緊劍柄。

「但至少輪不到你親眼見證——你會死在這裡。」

咔嚓!

主教胸口傳來碎裂聲。冰屑簌簌落地，裂縫中滲出縷縷血霧。

「呃啊啊啊......」

壓抑不住的呻吟從嘴角溢位。

所有人都清楚看到。

這副軀體正從內部崩解。

「主教大人!」

「保護主教!衝啊啊啊!」

後方待命的魔教徒眼中迸發血光，不顧一切衝來。

「攔住他們!」

「別讓路啊啊啊!」

冰宮武者們也慌忙上前阻擋。

「咳嗬!」

主教身軀劇烈抽搐，每次顫動都有鮮血瀑布般從口中噴湧。

‘身體......’

多年謹慎毀於一瞬衝動。冰封的傷口裂開，生命之火急速熄滅。

「天......天魔再臨......萬魔......朝拜......」

一。

「沒人能阻止祂復活!」

即便死去，只要能拖延到天魔復活，他甘之如飴。

「......不，能阻止。」

這時，他背後響起冰冷聲音。

他反射性回頭時，看到白天拄著劍一瘸一拐走近的身影。

昔日俊朗的模樣已無處可尋。散亂的頭髮披散著，向來整潔的衣衫如今與破布無異。

但是。

唯有那雙眼中燃燒的光芒，從始至終都未曾改變分毫。

即使倒下再倒下，這人仍會重新站起。

彷彿.......

「呵 .......」

主教露出無可奈何的苦笑。

「華山..........是啊。是華山啊。」

教派頭號大敵，縱使歲月流逝，這些人也絲毫未變。

「來吧。」

主教榨取出最後的力量。

「就用你們的鮮血為天魔復活獻上祝福!」

已無需任何言語。

主教話音未落，慧然已飛身疾衝而來。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

伴隨著數千蜂群同時振翅般的轟鳴，他那染上金光的拳頭化作數十道拳影傾瀉向主教全身。

「哈啊啊啊!」

但即便身受重傷，主教也絕非易與之輩。

裹挾魔氣的掌力瞬間壓制住慧然的拳勢，將他全身籠罩鎮壓。

轟啊啊啊啊啊!

那是足以撕裂鼓膜、讓眼球血管爆裂的恐怖壓力。

慧然當場癱倒在地。

就在主教的攻擊即將奪走慧然性命時，劉逸雪如影子般刺來的長劍直取主教側腹。

咔嚓!

主教徒手抓住了飛來的劍。那兇暴的手勁彷彿隨時能將其捏碎。

但此刻。

棄劍的劉逸雪反而用雙手纏住主教握劍的手臂死死拖拽，擺明絕不放開這條胳膊。

「這該死的賤人!」

主教掄起另一隻手狠狠扇向劉逸雪的臉。她脖子幾乎折斷般後仰，但抓著手臂的指節依然紋絲不動。

「殺啊啊啊啊啊!」

唐素素將所有剩餘飛刀射向主教，同時拔劍衝鋒。

那雙晨星般的眼眸裡映著武者決絕的意志。

這也是種默契。

面對死亡仍不退縮的義氣。

「嚓啊啊啊啊啊!」

唐素素劍尖綻出梅花。即便親眼看著飛刀全被彈開，她仍毫不猶豫地向主教揮劍。

與此同時，從背後襲來的白天之劍也畫出與她相同的梅紋。

主教痙攣般咆哮著張開雙臂。

原本稀薄的魔氣再度猛烈燃燒盤旋，將衝來的華山弟子們盡數吞噬。

「噢噢噢噢噢!」

白天與唐素素如同栽蔥般重重砸進地面。

衝擊之強令他們摔落時身體都反彈起半截。

漢化 來 自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
"這吸血水蛭般的賤人!"

主教渾身迸裂仍掄拳砸向死死拖著他手臂的劉逸雪頭頂。

砰!

隨著一聲爆響，劉逸雪的鼻子和嘴噴出鮮血。甚至她抓住主教手腕的手已被魔氣撕裂扯開，露出森森白骨，但她的手卻不知鬆開。

就在主教咬牙切齒地試圖提起最後一絲內力要掐斷她喉嚨的那一刻。

啪啊啊啊啊!

震耳欲聾的巨響轟鳴。霎時一柄載滿劍氣的梅花劍朝著主教的脖頸猛烈旋轉飛來。

受此影響，主教未能將蓄力的手揮向劉逸雪，轉而擊向飛來的劍。

噗嗤!

伴隨可怕的聲響，主教的腿深深彎折。低頭看去，一柄從後方貫穿膝蓋的劍正從前側突兀地刺出。

趙傑擲出的劍吸引了他全部注意力，而匍匐而來的白天刺入的劍則洞穿了他的腿。

只見白天那張血汙滿布的臉正咧嘴笑著。

「嗚啊啊啊啊啊!」

主教發出瘋狂吼叫，接連踐踏著白天的頭顱。

哐!哐!

白天的腦袋被踩進地裡。

「華山派的狗雜種!去死!去死死死!去死死死死死!」

就在此刻。

滋滋滋滋滋!

隨著毛骨悚然的碎裂聲，覆蓋他胸口的寒冰崩落大半，砸向地面。

驟然僵住的主教呆望著自己胸膛。

冰層脫落處露出漆黑壞死的血肉。

死亡。

無可逃避的死亡正向他逼近。

當主教怔怔注視胸口時，視野裡晃入某樣蒼白事物——那是白天顫抖不止的手正指向前方。

白天艱難抬起血糊糊的頭顱，對主教露出悽絕的笑容。

「......呃......嘿。」

“......”

「下......地獄......去吧。」

主教慌忙轉頭看向白天所指之處。

接著，

他的世界被強行拖回百年前。

梅花。

比血更豔紅的梅花覆滿天地。恍若將春景原樣搬來的幻夢梅林，盛放的梅瓣乘著風齊向世間紛揚。

‘這......這是?’

分明曾在某年......?

梅海中有人影升起。那是要將他拖入地獄的死神。

主教反射性伸出手。

他掌中迸發的掌力正中飛襲者肋部。骨骼盡碎，血肉橫飛。但來者速度未減分毫。

於是他看見了。

百年前。

那雙與當年毫無二致的冰冷眼眸。

‘梅花...’

唰啊啊啊啊啊!

長劍貫穿主教胸膛，劃出深長傷口。

‘......劍尊’

一劍斬斷主教心脈的清明發出野獸般的低吼：

「這次你也護不住天魔。」

湧入耳中的話語近乎絕望。他胸口噴出瀑布般的血泉。

看似絕不會倒下的主教身軀，終於搖晃著崩塌了。





537話


537話. 我就知道會這樣。(2)

眼看就要癱倒在地的主教身軀晃了晃，仰面倒下。

撲通。

鮮血從他胸口不斷噴湧。氣勁逆流般，七竅也汩汩滲出血來。

「呃啊....」

站立之人已不復存在。

華山弟子們力竭倒地，主教也無法再起身。

就連清明也單膝跪地，以暗梅劍為支撐勉強挺著上半身。

「呼哧.......呼哧.......」

清明口中吐出粗重的喘息。

咯吱。

他用力壓住暗梅劍，艱難撐起身體。然後踉蹌著走向倒地的主教。

咯吱 咯吱。

「咳嗬!」

主教每次痙攣般咳嗽時，裂開的胸口和嘴裡都會噴出大量鮮血。

任誰都看得出來。縱使大羅神仙現世也救不了他了。

「最後一擊....」

但清明也同樣力竭了。

以劍為杖走向主教的清明突然脫力晃了晃，再次栽倒在地。斷腿已無餘力支撐行走。

「這.......」

但他咬緊牙關，用顫抖的手臂再次撐起身體。雙眼翻湧著劇毒般的戾氣。

清明拖拽著腿，連走帶挪地靠近。
漢 化  來自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

為了切斷主教的咽喉。

但就在此時。

喀啦喀啦。

主教的手突然死死抓住地面。接著難以置信地猛然起身。

清明瞪大了雙眼。

餘力?

不，不對。

起身的主教眼神渙散。如同失心瘋般，只是用渾濁的雙眼夢遊似地支起身體。

這是迴光返照。就像油燈熄滅前最劇烈的燃燒，將死之人獲得了最後一絲生機。

當清明攥緊劍柄準備再戰時，主教卻拼命轉身，跌跌撞撞走向洞穴。

「天...魔.......」

「這混賬....」

清明正要追擊，剛衝破冰宮阻攔的魔教徒們已擋在前方。拼死護住主教。

「主教大人!」

「嗚啊啊啊啊!主教大人!啊啊啊啊啊!」

他們淒厲的哭嚎聲刺得人毛骨悚然。

清明真切感受到他們寧可捨棄性命也要守護主教的瘋狂。

清明咬牙切齒地顫抖著。

這般情景，倒像是他成了反派?

主教用沙啞至極的聲音說道。

「後面........拜託了。」

「您快走!」

「我們擋住他們!您快走!」

隨即他跌跌撞撞地消失在洞穴深處。

‘天魔......’

清明的面容扭曲得可怕。

他的目標並非殺死主教，而是阻止天魔復活。

即便將主教逼至絕路，若天魔復甦，一切努力都將白費。

‘不行!’

但他已無力突破這些人牆。能保持清醒站立已是極限。

「.......嘖。」

清明在某個瞬間咧嘴笑了。

「我也成廢人了。居然說出不行這種話。」

世上有些事是必須去做的。

而這件事顯然沒有選擇的餘地。

就在清明剛要舉劍的剎那。

「嗚啊啊啊啊啊!」

伴隨著淒厲的吼叫，有人衝到他前方開始攻擊魔教徒。

‘咦?’

清明愣愣地望著這一幕。

那是張熟悉的面孔。正是當初將華山弟子們引至礦山的警衛隊長宋源。他渾身刀傷血跡斑斑，如惡鬼般撲向魔教徒。

「殺出條血路啊啊啊啊!」

淒厲的吶喊在山谷中迴盪。

「你們這群廢物!打算把命運交給外人還要袖手旁觀到什麼時候!有想守護的東西就親手去守護!」

不止是宋源。

不知何時趕到的雪素白持劍衝向魔教徒。

「那瘋子!」

目睹此景的清明脫口罵出髒話。

「宮主!」

「宮主大人!」

轟啊啊啊啊!

魔教徒射出的黑煞掌直襲雪素白麵門。所幸韓怡明及時趕到擋在她身前。

「還在磨蹭什麼!」

他的吼聲是針對冰宮弟子們的。

「拼死殺出血路!用北海之血為清明道長開闢前路!若你們還有半分骨氣，就在此證明!」

冰宮武者眼中燃起兇光。

這本該是他們的戰鬥。

但那些與他們毫無瓜葛的中原人卻代替他們浴血奮戰，甚至賭上性命。

見此慘烈廝殺不覺羞愧者不配為人，見此絕境熱血不沸者不配為武者。

哪怕有過一次斥責，一句訓誡，或許都不會如此羞慚。但他們未發半句怨言，只是直面敵人。

這個事實令冰宮弟子們無地自容。

「開路!」

「為清明道長開闢道路!」

「不要吝惜性命!」

冰宮武士們以前所未有的氣勢開始壓制魔教徒。

先前疲於招架畏縮不前的模樣已蕩然無存。

他們迸發殺氣拼死衝鋒，無懼受傷，只緊盯著敵人進攻。

即便承受肢體被斬斷的代價，也要最快殺出血路。

啪。

雪素白與韓怡明同時扶住踉蹌的清明雙肩。

「我們走!」

「道長!」

清明看了看兩側攙扶自己的人，緩緩點頭。

隨即沉默著向前奔去。

「呃啊!」

「去死吧!骯髒的魔教走狗!」

「這裡是北海!不是你們這群雜碎撒野的地方!」

即便被魔教徒刺穿腹部也不後退，揮劍斬下對方首級。

改變總會降臨每個人。

推諉責任只顧自身安危，終將一事無成。只會造成更大犧牲。

親眼見證這個事實的人們，此刻正不顧性命為清明開闢道路。

激烈抵抗的魔教徒逐漸被逼退。通往洞穴的道路以比清明奔跑更快的速度開啟。

「宋源!」

「是!」

漢 化 來 自小風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪
在最前方開路的人中有幾個像護衛清明般聚集到他周圍。

「走吧!」

「是!」

清明沒有刻意回頭確認。

將剩餘之事託付給北海冰宮，只為去做自己該做之事。

冰宮精銳與清明一同進入了洞穴。

雖然各處都有坍塌，但通往內部的道路依然存在。不知該說是幸運還是不幸。

「主教呢?」

「那副身體肯定撐不了多久!」

明明連輕功都無法施展只能踉蹌前行，即便拉開些距離，以這個速度很快就能追上。

但他們立刻意識到追捕過程並不輕鬆。

「什麼情況?」

「前面有東西!」

魔教徒此刻本不該在洞內，卻感受到洞穴深處有某種動靜。

而且不止一個。

感知敏銳者被前方襲來的寒氣逼得無意識咬緊牙關。

韓怡明瞪大雙眼盯著逼近的身影。

「這....」

宋源狠狠咬住嘴唇。

失魂者——瞳孔渙散的人們正踉蹌著向這邊走來。

「總、總管大人!」

「別猶豫，攻擊!」

韓怡明面容扭曲到極致，吐血般嘶吼著。

「不是人!那些......那些已經不是活人了!天殺的!」

失魂者所穿分明是北海特有服飾。

‘聽說有人失蹤了.......’

這群畜生抓走北海人幹了什麼勾當再清楚不過。這些行走的軀體上根本感受不到絲毫生氣。

怎敢犯下如此人神共憤的罪行?

「是冰屍(儒)吧。」

清明低聲呢喃。

眾人都在為這慘狀憤慨時，清明卻敏銳察覺每個冰屍的氣息都有微妙差異。

‘不對。’

這不是用來驅使的普通殭屍。分明是為某種目的抓人反覆實驗的產物。

但殭屍終究是殭屍。蘊含北海寒氣的冰屍，說是詛咒魔物也不為過。

「請前進!」

宋源對隊伍斬釘截鐵喊道。

「不能耽擱!這裡交給我!請前進!」

韓怡明咬唇點頭。

「開路!」

話音未落，冰宮弟子已衝向前方。

漢 化   來 自小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪
咔嘎嘎嘎鏘!

劍風與掌力擊中冰屍的聲響未消，緊接著便是鐵器般僵硬的屍爪撕裂血肉的聲音。

「呃啊啊啊啊啊!」

冰宮弟子慘叫著將殭屍向兩側推開。沒有理智的殭屍不顧推擠，只顧撕咬捶打眼前的活人。

清明雙目迸發寒光，沿著撕開的通道疾奔。

‘畜生!’

沸騰到極致的憎惡與憤怒幾乎要灼穿胸膛。

與魔教的戰鬥總是如此。

「前面還有!」

冰宮弟子的喊聲讓韓怡明眼中血絲暴起。

「請前進!清明道長!」

這次數量甚至相當可觀。韓怡明面含決死意志說道。

「我們會用性命開路!請前進!」

「小白......」

「快走!道長!」

清明的猶豫中，雪素白反而以更加堅決的表情喊道。清明最終點了點頭。

‘不知不覺已有了武人的面孔。’

戰爭讓孩子成長為大人。

想來雖是悲哀之事，但此刻此地必須承認這孩子已是一名武者。

「開路!」

「是!」

殘存的冰宮武者們齊齊撲向冰僵群。他們粗暴地推砍著殭屍，硬生生開闢出一條路。

那縫隙僅容一人側身而過，清明卻踉蹌著擠過縫隙繼續向前。

滴答。滴答。

順著手臂流淌的鮮血淅淅瀝瀝落在地上。視線不斷模糊，握劍的手已失去知覺。

此刻只是強行驅動連痛覺都消失的軀體，走著，繼續走著。

咕嚕嚕嚕嚕........

“........”

某處傳來野獸般的聲響，清明的頭緩緩抬起。

眼前又出現了逼近的冰僵群。

「呵........」

真是卑鄙又周到啊。

清明扯出扭曲的笑容。

「抱歉......我這個人從不知道什麼叫放棄。」

清明強行抬起不聽使喚的手臂，舉起比千鈞更重的劍。這時耳畔傳來已頗為熟悉的聲音。

「走吧。」

清明茫然回首。

「......何時...?」

「找不到葬身之所的人難免狼狽。現在我總算尋得歸處了。」

清明呆望著呂思魂。老人臉上盡是超脫的平靜。

「對不住了。」

「您......」

「走吧。我們之間還有什麼可說的?」

或許留下清明讓呂思魂獨自突圍才是明智之舉。

但呂思魂不這麼想。

他必須阻止天魔復活。而且...........

‘要奪回北海遺失的精氣。’

為此需要留下清明這般人物而非他這樣的存在。

呂思魂揮掌震開冰僵群。但或許因眼前敵人之故，大量冰僵突破防線撲向清明身後。

一。

「走!別回頭!」

呂思魂發狠攔住那些冰僵。

聽著身後傳來的急促吼聲，清明只是不斷邁步向前。

真奇怪。

初入時不覺漫長的洞穴，此刻卻長得望不見盡頭。

沙沙沙。

每次拖動僵直的腿腳，身體就像掛了鉛塊般愈發沉重。

視野持續模糊。耳中只剩即將斷絕的呼吸與心跳聲。

噗通。

最終跪倒的清明用白骨裸露的手掌抓撓地面。

‘別開玩笑了。’

從前比這艱難數倍。比這更痛苦百倍。

清明咬緊牙關。撐起幾乎癱軟的身體。

‘我是華山的梅花劍尊。’

他拖著廢腿，沿著幽暗狹路再次前進。

究竟這樣走了多久?

在無盡延伸的道路上盲目行走的他眼中，終於開始浮現一縷蒼白的光芒。原來已抵達洞窟。

巨大阿修羅的形貌與下方滿身瘡痍跪地的主教背影清晰可見。

「這混蛋.......」

咯吱咯吱。

清明拖著劍踉踉蹌蹌地向主教走去。

「天...魔降世.......萬魔仰伏.......」

主教艱難的咒言如詛咒般不斷灌入他耳中。

「天魔啊.......天魔啊。請接納此身之血，降臨世間吧。終將成為焚燬業火的烈焰....」

根本來不及阻止。主教手腕流下的鮮血啪嗒滴落地面的紋樣後迅速滲透。

轉瞬間紋樣開始迸發出巨大的血光。





538話


538話. 我就知道會這樣 (3)

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

紋樣中伴隨著令人不適的光芒，爆發出令人窒息的恐怖尖嘯。

「請降臨世間。讓萬物臣服腳下。卑微的信徒祈求天魔降臨，日夜期盼!」

與瘋狂主教的吶喊交織迴盪。

若真有地獄，必是如此景象。

清明沉默地在這地獄中蹣跚前行。

然後，

「哈啊啊啊!」

他揮出的劍擊中主教肩膀。

噗嗤!

但未能充分發力的劍刃只是勉強劈砍，未能將其斬斷。

所幸這力道已足夠擊倒力竭之人，主教隨即吐血側翻倒地。

「呃嗚嗚嗚........」

被劍擊中的主教與承受反作用力的清明都癱倒在地痛苦蠕動呻吟。

「咕嚕。」

主教口中突然湧出鮮血。但瀕死之軀仍頑強存活。

「......噁心的蟑螂。」

清明咬牙切齒地撐起身子。但半途手臂脫力再次撲倒。

「......該死。」

他佈滿血絲的雙眼怒視主教。

「咕嚕!咕嚕!」

翻身的主教眼中也凝聚著劇毒般的怨念。

「沒用的。」

「.........什麼?」

他隨即露出得意笑容高喊。

「儀式已完成!現在沒人能阻止那位大人復活!」

主教的聲音逐漸清晰。

「可惜啊。梅花劍尊的後裔.......」

但對著清明說話時他的臉突然詭異扭曲。

「你.....」

就在此刻。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

地面詭異紋樣間的冰晶染成血色。更巨大的尖嘯聲開始迴盪。

「哈哈哈哈哈哈!」

主教爆發出極致的狂笑。

「無人能阻。無人!天魔降臨將以血洗世!百年教義夙願終將實現!」

隨即開始瘋狂誦唸咒文。

清明的視線移向逐漸強盛的發光紋樣。

就在那瞬間。

譁啊啊!

繪有阿修羅形象的巨大天幕扭曲翻卷著，從下方開始燃燒起來。

轉瞬間天幕燃盡成灰，終於露出了被遮掩在後的形象。

看清那模樣的清明瞪大雙眼，眼眶幾乎要裂開。

「.....這......」

大受衝擊的清明指尖開始劇烈顫抖。

「這群瘋狗........」

身著雪白長袍的男子盤腿端坐在巨大紋樣正中央。

不染纖塵的雪白肌膚與豔極的紅唇。即使閉著眼睛，那清晰濃密的修長眼型仍極具存在感。

每當狂風呼嘯時，垂至地面的長髮便狂亂飛舞。不知情者見此情景，定會認為這是個充滿神秘感的男子。

但最衝擊清明視線的.........是男子脖頸上那道橫貫的猩紅線條。

清明對這個男人再熟悉不過。

不，哪怕片刻，甚至在夢中都未曾忘記。

怎麼可能忘記?

這個活著時便該被稱為災厄的存在。

降臨人間的神明，武之化身。

以及——被他親手斬首的亡者。

「.....天魔。」

清明口中溢位無法抑制的呻吟。

體內彷彿有烈火灼燒。

- 記住。華山弟子。這並非終結。

「狗雜種.......」

清明的牙齒咬得幾乎碎裂。

他很清楚。那不過是一具屍體。

天魔確實被他斬首而徹底死亡。證據就是那具屍體脖頸上他留下的傷痕不是依然清晰可見嗎?

「到底在玩什麼把戲，你們這群瘋狗!」

雖不知用了什麼手段。但唯一能確定的是，他們在十萬大山之巔收殮了天魔的屍身並儲存至今。

此刻才看清天魔周身堆積如山的冰晶。放置在紋樣上的不過是冰山一角。

縱使別有目的，將死者屍身儲存百年仍如此完好，絕非尋常瘋狂所能及。

‘冰晶，冰殭屍，天魔的屍體。’

清明的視線猛然轉向主教。

「瘋狗們......倒是搞了些無聊的把戲。」

「呵呵呵，為時已晚。」

主教搖晃著起身，向天魔行了大禮。熱淚從他眼中不斷滑落。

「偉大又至高的存在啊!您的奴僕在此覲，請勿辜負這殷切期盼，降臨此間懲戒這愚昧之人吧!」

清明灼熱的視線死死釘在天魔屍身上。

雖尚不能確切知曉會發生什麼，但必須阻止此事發生。

他握緊劍柄拼命起身，朝著風暴紋樣中心的天魔邁出腳步。

但這動作僅持續片刻。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

洞窟內開始席捲起巨大的氣浪風暴。

「呃!」

清明踉蹌著向後栽倒。這股駭人氣勢即便他狀態完好時也未必能突破。

巨大的氣運開始纏繞天魔屍體旋轉，空洞無法承受這股力量而開始崩塌。

天花板上房屋大小的巖塊墜落，牆面岩石被撕扯下來砸向地面，但沒有任何東西能靠近天魔的軀體。

「哦哦哦哦哦哦!」

在傾瀉的岩石間，注視著天魔的主教眼中充滿了難以抑制的狂喜。

「天魔大人啊!」

嘶嗚嗚嗚。

很快從冰晶噴湧而出的氣運與紋章升騰的血氣混合，被吸入天魔屍體內。

彷彿某種不可控的事件正在發生。

「嗚啊啊啊啊啊!」

清明咬緊牙關攥緊地面，將暗香梅花劍朝天魔擲去。

但無力飛出的劍刃未能突破肆虐的氣流，只是被彈開。

鏘啷。

暗香梅花劍在地上翻滾。

「呼...呼...」

連起身力氣都不剩的清明，用渙散的眼神承載著意識的終點。

嘶嗚嗚嗚嗚。

堆積的冰晶開始集體失去光芒。

地面紋章噴發的紅光也逐漸消失。纏繞天魔的狂暴氣運被其身軀全數吸收。

“.......”

死寂籠罩了空洞。

然後......清明看見了。

天魔緊閉的眼角微微顫動。

撲通。

某處傳來心跳聲。

撲通。撲通。

無需思考心跳來源——方才還蒼白髮青的屍體正恢復血色。

這是字面意義的復活。

死者，正在重生。

終於。

天魔緩緩睜開了雙眼。

「天魔大人啊啊啊啊啊!」

狂喜到極致的主教吼叫聲在半塌的空洞內迴盪。

「恭迎您降臨，天魔大人!啊，天魔大人啊!」

魔之降臨。

曾以黑暗籠罩世間的天降魔屍，重新開始了呼吸。

但清明即使清晰看見這一幕也未採取行動，只是靜靜凝視著睜眼呼吸的天魔。

冰冷的沉默籠罩空洞。

寂靜持續了片刻。

“......”

埋首於地紋絲不動的主教緩緩抬頭。

他眼中藏著無法掩飾的困惑與疑問。

當主教壯著膽子確認天魔狀況時，面容立刻痛苦地扭曲。

天魔確實睜開了眼。也確實在呼吸。

但.......

「.......呃......為什麼?」

那雙睜開的眼睛毫無焦點。

彷彿沒有靈魂的人偶。

「不、不可能......」

主教憑直覺明白了。

那具軀體是空的。呼吸睜眼卻內裡虛無。那只是具會呼吸的天魔屍體。

「不可能......不可能!啊這、這、這種，不可能啊啊啊啊啊!為什麼啊啊啊啊啊!」

主教彷彿徹底失心瘋般嘶吼著，開始胡言亂語起來。

「明明已經反覆確認過多次!招魂儀式不可能失敗!連那些卑賤之物都能復活喘息，為何天魔大人無法降臨!為什麼啊啊啊啊啊!」

聽著那撕心裂肺的慘叫聲，清明咯咯笑著站起身來。

「.......我早料到會這樣。」

天魔未能復活。

但清明感受不到絲毫喜悅。

一丁點都沒有。

「不可能。不可能...不可能。不可能。不可能。不可能。不可能......」

主教神情恍惚地不斷喃喃自語。

唰啦。

讓他回過神的是清明重新握起掉落長劍的聲音。

他呆滯的目光追隨著清明。清明緊緊攥住劍柄說道：

「該結束了。該死的混蛋。」

話音剛落，原本眼神渙散彷彿失去所有意志的主教，突然如遭雷擊般渾身劇震。

像是突然頓悟了什麼。

「你.....」

始終纏繞在他腦海的疑團開始解開。

「......招魂儀式........」

他的聲音逐漸變得異常清晰。

「沒錯。招魂儀式不可能失敗。」

確信感越來越強烈。

「那麼可能性只有一個......唯一一個!」

他望向清明的眼中交織著狂喜、絕望與恐懼。

「你......你這傢伙!你真的是梅花劍尊!」

“.......”

明白一切的主教仰天發出撕心裂肺的大笑。

"嗚哈哈哈哈哈哈哈!沒錯!原來如此!你真的是梅花劍尊!對，就是這樣!我就知道!嗚哈哈哈哈哈哈哈!現在才明白!真的是梅花劍尊!真的是!"

清明只是面無表情地向他走去。

"招魂儀式是召喚靈魂的儀式!沒有回應只意味著一件事!那個靈魂早已找到新的肉身!」

淚水從主教雙眼中湧出。

「既然你能做到...那位大人沒理由做不到。沒錯!那麼祂就是........」

噗嗤!

暗香梅花劍貫穿了主教的心臟。

主教低頭看著胸口的劍刃，費力地張開嘴。

「天魔大人.......」

氣若游絲的聲音。

「已經.......」

最終他的身體軟倒下來。

咚。

心臟連鮮血都流不出來了。這是個早已失去生命跡象，僅靠執念苟活的軀殼。而當執念消散時，便輕易歸於虛無。

已然死去的主教臉上凝固著狂喜的笑容。清明咬緊了嘴唇。

「.....我早說過會這樣。」

他的視線緩緩轉向天魔。天魔空洞的眼睛微妙地朝著他所在的方向。

不，其實只是他恰好站在天魔視線落點處。

但是.......

清明踉蹌著走向天魔。

咯吱 咯吱。

然後直面相對。就像很久以前，在無數鮮血與屍體上僅剩他們二人的那時一樣。

當然天魔的雙眼已失去焦點，但嘴角仍凝固著最後那一刻望向清明時露出的傲慢笑容。

呃呃。

清明扭曲的面容間漏出這聲細碎嗚咽。

- 天魔大人已經.......

唰啊啊啊啊啊!

清明如閃電般揮出的劍刃斬飛了天魔的首級。

沖天而起的頭顱無力地滾落地面。

雖再次被斬首，那笑容依然未曾消失。

看著那充滿嘲弄的笑容，清明無法抑制沸騰的憤懣，蜷縮著身體猛跺地面。

如同嘔吐般痙攣著，用傷痕累累的手捂住嘴巴。

已經?

‘別開玩笑了。’

那個魔頭，怎麼可能再臨這世間.......

「嗚嗚.....」

十萬大山中只剩鮮血與死亡的景象在他腦海中異常鮮明地浮現。

無一倖免的死者們。鋪展成原野的屍骸。

以及那個世界裡孤高矗立的天魔。

清明的一切都在其掌中被殘忍踐踏成齏粉。

被灼燒腦髓般的憤怒與憎恨侵蝕，清明張大嘴發出呻吟。最終爆發出彷彿嘔出靈魂的淒厲嚎叫。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

伴隨著咆哮，洞窟開始整體崩塌。

- 魔終將歸來。

天魔清朗的笑聲彷彿在他耳畔迴響——這本該是無法聽見的。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

傾瀉的岩石漠然掩埋了他沸騰的慟哭。





539話


539話. 我早知會這樣 (4)

「咕嗚嗚!」

深深刺入的劍刃將胸膛染得慘白。

呼吸斷續的魔教徒渙散著瞳孔喃喃咒文。

「天...魔........降臨......」

“......”

「那位...大人......會將你們.......」

咔嚓。

厭煩咒文的冰宮武者擰動貫穿心臟的劍刃，攪碎了魔教徒的內臟。

隨著短促的咯咯聲，咽喉斷裂的魔教徒氣絕倒地。

「這些陰魂不散的傢伙。」

即便擊倒了鎮守洞穴的最後一名魔教徒，冰宮眾人臉上仍無喜色。

因為他們付出的代價同樣慘烈。

通常戰局至此抵抗者早該潰散，但這些魔教徒直至最後一人都不曾動搖意志。甚至瀕死瞬間亦然。

反倒讓進攻的冰宮武者們因激烈抵抗而臉色發青。

‘無論如何 .......’

緩緩抽劍的冰宮武者回首望去。

曾被冰雪覆蓋的純白美麗山谷，如今裸露著猩紅肌理潰不成形。冰宮武者與魔教徒的血流匯成溪澗。

慘絕人寰的景象。

雖付出巨大犧牲，冰宮武者終究親手誅盡了殘存魔教徒。

武者疲憊回望時，看見華山弟子正踉蹌起身。

‘若非他們.......’

或許倒在此處的不是魔教徒而是冰宮弟子們。多虧從中原來的訪客，才能這樣守住北海。

就在他剛要走過去向他們道謝的那一刻。

轟隆隆隆!

山脈開始劇烈震動。

‘什麼?’

慌亂的武者急忙轉頭望向洞窟方向。

震動瞬間加劇，很快他腳下的地面也劇烈顫抖到無法站立。

轟隆隆隆隆!

看到整座山都在搖晃，所有人的視線都釘在了一個地方——洞窟入口。

山體搖晃得如此厲害，那個洞窟真的能撐住嗎?

能清晰看到洞窟內部的天花板正在逐漸崩塌。

‘啊，進去的人還沒出來呢!’

冰宮弟子們的瞳孔劇烈顫動。

「啊，不行...」

而就在這一刻。

從快速坍塌的洞窟中浮現出一群人的身影。

「總、總管大人!」

武者看到這群倉皇逃出洞窟的人，不自覺地喊出聲。韓怡明抱著雪素白，連同幾名武者敏捷地從崩塌的洞窟中飛身而出。

轟隆隆隆!

間不容髮之際，洞窟徹底坍塌，沉重的巨石轟然落下。

轟隆隆隆隆!

四周揚起灰白的塵土。

「還、還好.......」

武者撫著胸口剛鬆口氣，突然話語戛然而止。仔細看來，逃出來的人數還不到進去時的一半。

‘其他人呢?’

這不是明擺著的事嗎。

他輕輕咬住嘴唇，先匆忙向宮主和韓怡明跑去。

漢化  來 自小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
「總、總管……不對，宮主大人!您沒事吧?」

聽到詢問，滿身塵土的雪素白失魂落魄地回頭。望著已完全坍塌的洞窟，他喃喃道。

「……清明道長。」

坍塌的速度太快了。

別說救出進入的清明，連自己脫身都千鈞一髮。雖然哭喊掙扎，最終還是被韓怡明強行拽了出來。

「清、清明道長!」

雪素白起身要衝向坍塌的洞窟，韓怡明伸手牢牢抓住了他。

「請住手，宮主!可能還有落石，太危險了!」

「但道長他!清明道長還在裡面啊!」

韓怡明深深嘆了口氣。

他怎麼會不明白?

但這不是人力所能及的事。

他心裡又何嘗好受？難道不想救人嗎？但對他來說，保護雪素白才是首要任務。咬破的嘴唇滲出血絲。

‘道長拯救了北海啊。’

突然發生的強烈地震、崩塌的山體，以及平息的震動。

回想這一連串過程，不難推測裡面發生了什麼。

大概是清明阻止了天魔的復活……

韓怡明緊緊閉上雙眼。

‘這份恩情該如何報答?’

又該如何面對華山弟子們的臉?

在那洞穴中冰宮的武者們同樣犧牲慘重。擺脫冰殭屍逃離洞穴的過程中，也有來不及抽身的人。

但他們是北海人，為北海拼命是理所當然的。

在這遙遠的異國他鄉，帶領他們從魔教魔掌中拯救北海後連性命都捨棄的那位面前，這根本不算什麼。

「您得振作起來。清明道長也不希望宮主一味沉浸在悲傷中。」

雪素白緊咬嘴唇望著崩塌的洞穴。看著他那隨時會崩潰痛哭的表情，實在不忍心再說什麼。

韓怡明搖晃著站起身。作為冰宮總管，他還有必須完成的事。

他用沉重的目光看向仍倒地不起的華山弟子們。

「師叔。」

「.......幹嘛?」

「您還......活著嗎?」

「........死了。」

「....我想也是。」

臉埋在地面的白天微微抽搐了一下。

‘真的要死了。’

這已經超出辛苦的範疇了。字面意義上連根手指都動不了。

但總不能一直這樣下去。

「呃啊啊啊.......」

白天最先動作，榨出全部殘餘力氣。終於開始撐起身體。

咔嚓。嘎吱。

斷骨發出慘叫，剛剛結痂的傷口再度迸裂，鮮血汩汩流淌。

「唔.......」

全身碎裂般的痛苦讓牙齒自動打顫。但白天總算成功站了起來。

「大夥兒沒事吧?」

明明自己狀態也糟糕透頂，白天還是先檢視弟子們情況。但沒人能完整回答他的話。

「好...困........」

「師、師兄。醒醒.........請您振作點。在這兒睡著會凍死的!」

「梅花.......華山的梅花。」

「不是，這位真瘋了嗎?」

還算完好的趙傑啪啪狠扇尹鐘的臉頰。

「快起來啊，師兄!」

趙傑啊。

總覺得他手上帶著情緒。這樣下去怕是要在凍死前先被打死.......

「.......阿彌陀佛。」

慧然可憐巴巴地哆嗦著撐起身。看著他全身皮膚髮黑的模樣，方才戰鬥的慘烈程度再次真切浮現。

白天艱難走向唐素素和劉逸雪。唐素素不顧自身傷勢正照料著劉逸雪。

「怎麼樣?」

「......幸好出血不多不危及生命。但受到衝擊太大....」

「夠了。」

「師姐!還不能起來，還不行!」

「沒關係。」

白天用堅決的手按住執意要起身的劉逸雪的肩膀。

「.......師兄?」

「別勉強。」

看到白天慘不忍睹的臉，劉逸雪終於卸了力。白天輕嘆道：

「不好好治傷會留後遺症。那會長期阻礙你作為武人的發展。聽素素的話吧，師妹。」

「.......是，師兄。」

望著劉逸雪腫脹的臉，白天嚥下嘆息。

‘竟然到這種程度。’

算是幸運了。

戰鬥如果再拖長一點或更激烈些，現在在這裡的人恐怕一個都活不下來。

那時。

韓怡明踉踉蹌蹌地朝他們走來。

「身體還好嗎.......不，這不是該問的問題。」

韓怡明掃了眼華山弟子們的慘狀，搖了搖頭。

‘真是慚愧。’

雖然冰宮也犧牲了不少人，但若問是否像在場這些人般慘烈戰鬥過，答案是否定的。主教與他們之間的激戰，光是回想就讓人渾身發抖。

有生之年還能再見到那樣的戰鬥嗎?

韓怡明滿懷真誠地向白天深深抱拳。

「還有.......」

低著頭的他開始微微顫抖。

「實在不知該如何表達歉意。我們豈敢揣測您的心情......」

他緩慢地說著，最終像噎住般緊緊閉口。片刻後才艱難地繼續。

「北海絕不會忘記清明道場的犧牲。我們將世代傳頌他拯救北海的英雄事蹟。」

「啊?」

白天疑惑的反問讓韓怡明臉色更暗了。

「.......清明道場沒能從洞穴裡出來。」

“.......”

「真的......非常抱歉。他........」

「哦，我還以為什麼事。」

白天冷淡地回答。出乎意料的反應讓韓怡明稍稍抬頭。

‘是受打擊後無法接受現實嗎。’

這時趙傑突然問白天：

「您剛說什麼?清明怎麼了?」

「好像是說清明被石頭壓死了?」

漢 化   來自小 風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
「哈....」

趙傑抹著髒汙的臉噗嗤笑了。

「那種死法的話倒不用受這些罪了。」

「我就是這個意思。」

韓怡明瞪圓眼睛看著兩人。更離譜的是淡定的遠不止他倆。

「阿彌陀佛.......清明施主是扔進地獄都能爬回來的人。被山壓死？要真這麼容易死早死過十回了。」

「啊啊........梅花.........」

「不是，這位真打算尋死?師兄！清醒點啊師兄！」

啪!啪!

「小杰。再打尹鍾要被打死了。」

「可這人老說要睡覺啊！素素。雖然不該說這話，但得看著點他。老想死。」

難以置信的場景讓韓怡明嘴巴越張越大。

‘這都什麼....’

他正糾結該說什麼時，白天突然輕笑：

「韓總管。」

「........在?」

「知道清明除了打架最擅長什麼嗎?」

「詐騙?」

「啊，恐嚇?」

“......”

呃...對。嗯，確實是...

因為沒說錯竟無法發火。

「雖、雖然是...但不是那種。」

莫名心酸的白天閉眼睜眼繼續道：

「清明除了打架、欺負人、使喚師叔、賴賬、沒大沒小、氣人罵街等等之外，最拿手的兩樣知道是什麼嗎?」

等等...這麼多「等等」還能用「最拿手」形容嗎?

「攀懸崖和挖地洞。」

「.....啊?」

回答更加荒唐了。韓怡明眨巴著眼睛看向白天。這根本不是開玩笑的場合..........

但更離譜的是，聽到這句話的華山弟子們和慧然都深表贊同似地頻頻點頭。

「是鬼啊，鬼。」

「阿彌陀佛，確實如此。」

「梅、梅花.......」

「快住口!你這傢伙!」

看著不知所措的韓怡明，白天嗤地笑了。

他的視線正朝向崩塌的山腰。韓怡明也不由自主地轉頭看向他注視的方向。

「也就是說那傢伙........」

就在此刻。

彷彿回應白天的聲音般，塌陷凹陷的山腰開始微微顫動。

‘咦?’

瞬間韓怡明難以置信地瞪圓雙眼，不自覺地張大嘴巴。

「說明他是連墳墓都能爬出來的傢伙。那種程度殺不死他。絕對!」

顫動!顫動!

譁啊啊啊啊啊!

從坍塌的土石堆裡突然伸出一隻通紅的手。

韓怡明的眼珠子差點瞪出來。

「那、那個.......」

摸索。摸索。

伸出的手臂在四周胡亂摸索。緊接著周圍的泥土像爆炸般向兩側噴濺。

「噗啊啊啊啊啊啊啊!」

然後清明從裡面猛地探出腦袋。

「呃呃呃!還以為真要死了!師叔嗚嗚嗚嗚!師叔在哪!師叔嗚嗚嗚嗚!快來幫我挖啊啊啊!別躺著看熱鬧啊啊啊!」

先前誇誇其談的白天看著這副景象咧嘴笑了。

「死了該多好。」

但這是無法實現的夢想。

可惜啊。





第540話


第540話 我就知道會這樣 (5)

「嗷!這玩意兒怎麼這麼難拔，該死!」

白天發狠地攥住清明的手臂使勁往外拽。

「這不可能.......見鬼，卡住了!再用力拉!」

「那隻胳膊已經斷了哦，師叔?」

「誰還完好無損?誰還完好無損?」
漢 化  來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

看著眼冒血絲的白天的模樣，趙傑望向了遙遠的天空。

‘剛才還以為你是清明呢。’

師叔。別太離譜。偶爾會害怕的。

「呃呃呃——嘿!」

噗通!

清明的身體終於被拔了出來。

咕咚!

白天因反作用力趴在地上發出呻吟。

「不是，到底怎麼卡住的.......這、這是什麼玩意兒，你這小子?」

看到和清明一起被拔出來的巨大包袱，白天不由自主地大叫。

抓著這種東西當然拔不出來啊!

「什麼？」

看著快要氣暈的白天，清明嬉皮笑臉地咯咯笑著。然後解開了包袱。

「小崽子們藏了不少好東西?不拿走就會被埋在山裡，我拿來物盡其用啦。嗯哼，明智吧。」

白天呆呆地望著他。

等等，所以山洞崩塌的時候你還有空拿這個?

‘這小子腦子裡到底裝了啥?’

實際上說是包袱，其實就是用破舊血衣裹來的東西。裡面塞滿了各種物件。

「這些全是啥....... 靠?」

檢查物品的白天嚇得驚叫出聲。

「天啊，這不是冰晶嗎?這得有多少個啊?」

"嘻嘻嘻嘻。」

清明陰險地笑著挺起肚子。雖然每次動作都會聽見關節咯吱作響。

「省吃儉用攢下來的，接下來北海應該很久都不會產出冰晶了，當然要全部帶走。」

「這、這個像藥瓶的是啥?」

「聞著像是空青石乳?」

「空、空青.......空青石乳?」

白天的嘴張得老大。

‘那玩意兒真的存在?’

聽說過。空青石乳。

像未被人類發現的雪參或人形何首烏這類靈藥，終有耗盡生命的一天。

但靈藥因元氣充沛不會腐爛，只會融化成液體。

若生長在泥土豐茂的森林，液體會滲入大地迴歸自然；但若生長在巖壁等處的靈藥，偶爾會在特殊地形中沉積熟成。

靈藥精華吸收天地元氣沉澱數百年形成的液體，正是空青石乳。

只需一滴就能碾壓普通靈藥的頂級聖品。

「全是空青石乳?這些全是?」

不是...魔教這群瘋子?

空青石乳是那種只要現世一滴就會引發江湖血雨的千古靈藥，價值遠超金銀珠寶。

帶著裝滿整瓶的頂級靈藥，卻窩在這種窮鄉僻壤啃泥巴?

「八成是留著喂復活的天魔吧。雖然天魔本就不需要靈藥，但這些傢伙懂個屁?」

等等，你怎麼會知道這些?

白天用難以置信的眼神瞪著清明。腦子裡亂得要爆炸。

但沒等細想，更多前所未見的物件從包袱裡露出來。收集這些的主教和全部打包的清明都摳門得令人髮指。

「老天......」

仔細想想也不奇怪。

雖說在北海紮根不久，但按主教說法，他們自天魔死後就一直在謀劃復活。

考慮到這群擁有碾壓名門大派實力的人長期積累的財富，這些還算少了。

「本以為白吃苦頭，沒想到最後撈到些好東西。」

清明歡天喜地重新捆好包袱甩上肩頭。

就在這時。

「清明道長!道長!」

雪素白從洞窟廢墟堆成的小山上慌慌張張跑下來撲向清明。

「哦?你還活.......」

結果對方直接衝過來死死抱住他的腰。

「啊啊啊啊!小混蛋!碰到傷口了!傷口!啊啊啊!」

清明毫不猶豫一腳踹飛了雪素白。

「嗚啊!」

雪素白從爬上的山坡原原本本地咕嚕咕嚕滾落下去。白天失魂落魄地笑了。

‘差點就有點感動了。’

怎麼可能。

清明連碰都不敢碰傷口，哼哼唧唧地發著牢騷。

「那傢伙真瘋了。疼得要死。」

「清明啊。」

「嗯?」

「不能那樣用腳踢宮主。」

「宮主會凍死的。」

清明像是煩躁似地甩了甩手，踢踢踏踏開始往下走。

「那個.......清明道長。」

「幹嘛?」

清明猛地轉頭瞪向韓怡明。旁邊一直沒能插上話的人好不容易開口卻迎來這種視線，韓怡明也嚇了一跳。

「沒、沒事吧....」

「以防萬一先說好，別打這個主意!這可是我拼死拼活才弄來的!敢碰一下試試。當天北海冰宮就會燒成白地。」

不拿，你這混蛋!說了不拿!

韓怡明緊緊閉上了眼睛。

‘拯救北海的英雄居然是這種人.........’

和以為他死掉時不同，現在心裡彆扭得慌。

但剛要開口的韓怡明猶豫片刻還是作罷了。

因為滿身血汙的清明武服映入眼簾。此刻才注意到清明每步落腳都帶著血印。

‘....道長。’

能感受到這人經歷了多麼慘烈的戰鬥。

是啊，態度怎樣都無所謂。終究是這個人擊潰魔教救了北海。

韓怡明暗自發誓絕不會忘記這個事實。

「哇。真以為要死了。這次差點真完蛋。該死的魔教雜碎。讓他們死得太痛快了。呸，混賬!」

不。似乎忘掉一點也無妨。

「.....簡直。」

“.......”

「模樣.......簡直絕了。」

華山弟子們互相打量對方的模樣，噗嗤噗嗤笑出聲。清明咯咯笑了起來。

「沒想到能看到比東龍還醜的日子。」

「別當著外人面叫東龍。」

「不叫東龍叫東龍，那叫什麼?」

「唔嚕咕嚕。」

咬牙切齒說話時白天因臉上傳來的痛楚發出呻吟。

鼻子斷了，臉腫得說不出話。但表情卻意外地暢快。

「哎喲?四哥臉咋這樣了?」

看著與白天相似——不，反而更嚴重的劉逸雪的臉，清明咂了咂舌。

「沒事。」

「好個沒事。」

何止他倆?

華山弟子自不必說，連慧然都沒一個完好的。

「不過大家都........媽呀!嚇死我了!」

看到雙頰高高腫起的尹鍾，嚇壞的清明問道。

「師兄臉又咋了?不像是剛才被打腫的啊?」

“.......”

趙傑吹著口哨悄悄移開視線。

清明苦笑。

「.......門派面子算是完了。」

一個個被打成這副慘樣。

「大家.....」

清明欲言又止，噗嗤笑了。總覺得難以啟齒。

「呃，就是大家..........」

就在這時。

「道長大人!」

整理場地的雪素白帶領著冰宮弟子們朝這邊走來。

「嗯?怎麼來了?」

「該不會是為剛才被踹的事來算賬吧?」

「來找打。」

「.....清明啊，你是道士。」

「所以呢。又沒說要殺你。」

「....真了不起啊。」

「廢話少說。」

走來的冰宮武士們模樣也不怎麼體面。許是在與魔教的激戰中受了重傷，渾身上下血跡斑斑。

但與初到此地時不同，他們眼中已充滿自信。

‘大家都有了武人的氣概呢。’

清明望著他們的身影靜靜笑了。

雖是慘烈的戰爭，但北海定會從中收穫良多。

「道長。」

立於中央的雪素白凝視著清明深深吸氣。

隨後雙手抱拳，將頭低到不能再低。

「作為北海冰宮宮主，也作為北海子民，衷心感謝華山派各位的援手!」

清明靜靜注視著雪素白。

雖低垂著頭，那身影卻透著凜然氣度。正是歷經劫難後重獲新生之人的姿態。

清明後退半步時，白天會意上前接下了雪素白的禮數。

「不過是分內之事。宮主不必掛懷。」

回答得極為得體。

雪素白抬頭望向華山弟子們。炯炯雙目中閃爍著堅定的光芒。

「北海會銘記華山。」

這一句便已足夠。

華山弟子們綻開笑容。當然因傷痕累累的臉算不得好看，但在雪素白眼中卻無比耀眼。

「在那之前........」

「是，道長!」

清明剛開口，雪素白立刻目光灼灼地緊盯過來。

「先收殮遺體。」

“.......”

「從慘烈戰爭中生還固然值得欣喜。但身為宮主，理當先安頓逝者。慶功宴往後放也不遲。」

聽聞清明此言，雪素白連忙點頭。

「是，道長。」

「這才對。」

清明欣慰地拍拍雪素白的腦袋，突然吃痛搖頭。

「呃嗯。完事了叫我。站著的力氣都沒了。哎喲，要死了。嗚嗚。」

接著全然不顧旁人眼光，原地癱坐後又四仰八叉躺倒。

包括白天在內，無人勸阻這樣的清明。

「.......那我也........」

「腿使不上勁了。」

「阿彌陀佛.......」

「.......要死。真的要死。」

「起、起碼墊件衣服............」

非但沒攔著，反而跟著清明陸續坐倒在地。

看著華山弟子們不顧形象橫七豎八躺倒的模樣，雪素白有些發愣。這時躺著的清明掀起眼皮問道：

「發什麼呆?」

「誒?啊，是!」

驚醒的雪素白急忙向冰宮弟子下達指令。冰宮弟子們沉默而迅速地行動起來。雖都疲憊得隨時會倒下，但沒人會拒絕收殮同袍的職責。

眾人忙碌地整理著山谷。

「洞內的遺體恐怕無法收殮了。」

「......無可奈何。」

韓怡明惋惜地望向洞穴方向。

‘喂 長老’

當然不能說他就是對的。

但他直到最後一刻都在為北海而戰，為北海而死。

雖然有很多不足，但僅憑這些還不夠嗎?

‘請不用擔心。’

現在北海會改變的。大家都從他們身上學到了很多。

「快完成了，宮主。」

「屍體似乎需要用推車來搬運。」

「請快一點。」

「是!」

雪素白和韓怡明上前指揮，清理工作很快就結束了。

雖然還有些事情要做，但僅靠這裡的人員和工具是無法完成的。

大致收尾後，雪素白向人們下達了最後的指示，然後轉過身。

「道長!那現在就去冰宮……」

但當他轉向清明那邊時，立刻閉上了嘴。

清明和華山的弟子們不知何時已背靠背地沉沉睡去。

“.......”

與其說是睡著了，不如說是昏過去了更貼切，但即便如此，他們的表情卻異常平靜。

「道長……」

「請別打擾他們。」

韓怡明抓住雪素白的肩膀勸阻道。

「他們可是拯救北海的英雄啊。在雪橇到來之前，就讓他們稍微休息一下吧。」

聽到這話，雪素白靜靜地點頭。

華山弟子們凌亂的臉上籠罩著平和。

「……真是安詳的面容啊。」

「是啊。」

聽著華山弟子們輕微的呼吸聲，雪素白的嘴角浮現出一絲淡淡的微笑。

‘請好好休息吧。’

北海會記住的。

那些從中原遠道而來，不求任何回報，賭上性命戰鬥的人們。

吱!

站在清明肩上的白雅挺直腰板，望向遙遠的天空。黑色的眼睛閃閃發亮。

彷彿帶著一絲暖意的風，吹散了華山的梅花香氣。

飄向遠方，很遠很遠的地方。





541話


541話. 掌門師兄. 孩子們真的長大了. (1)

冰宮戰勝魔教的訊息很快傳遍了整個北海。

「那麼那些黑乎乎的傢伙就是魔教的人嗎?」

「你不知道嗎?」

「我這種粗人怎麼會知道?那大哥您知道嗎?」

「雖然諱莫如深，但傳言不是已經傳開了嗎?總之這次新上任的宮主是前前任宮主的子嗣，他帶領冰宮的武者們擊敗了所有魔教的人。」

「嚯。那現在就不會有人突然失蹤了吧。」

「沒錯，沒錯!而且瘟疫也不會再蔓延了。」

「真、真的會這樣嗎?」

「嘖嘖。你這人怎麼老是被騙?」

看起來年紀稍長的人咂了咂舌，繼續說道。

「這是冰宮裡的人親眼所見的事。這次冰宮似乎也損失不小。據說傷亡慘重，現在藥材和物資正大量運往冰宮。」

「那真的……」

「確實如此。」

「太好了。真是太好了。」

聽到訊息的人們都為他們的生活即將改變而感動不已。

「宮主一換，世道就變了。」

「不是說是前前任宮主的子嗣嗎?想想看，前前任宮主在位時日子還不算太差。」

「虎父無犬子嘛。啊嗯。」

人們交口稱讚雪素白之際，中央主導對話的老者表情微妙地變了變。

「那個嘛。」

「嗯?」

「據........聽說主導這些事的不是新宮主，而是中原來的那些人。」

「中原?」

「不是有嘛。那些告訴趙家村村長怪病根源的外鄉人。」

「啊!」

「啊!那些中原人!」

聚攏的人們拍著手紛紛表示曾有所耳聞。

前陣子不是有傳聞說，莫名怪病的療法被幾個外鄉人傳授後在北海廣為流傳嗎?

多虧趙家村村長將療法四處傳播，許多患病者得以康復起身。

「聽說那些中原人帶頭領著冰宮和魔教幹仗呢。」

「哎。這像話嗎?他們才幾個人?」

「嘿，這哪是我瞎編的?冰宮的武士大人們親口說的。就這話!」

「武士大人們?」

原本嗤笑的眾人張大嘴巴。既是武士大人所言，便不得不信。

「啊，不是，他們到底是誰啊?」

「聽說叫啥來著?湖山?華.......呃嗯。反正是中原的道家門派。」

「不是九派一幫嗎?」

「據說是。」

「嚯......」

交談中的眾人面面相覷。雖不得不信，卻也不敢輕信。

「若真如此，這輩子都得感謝那些中原人了。」

「誰說不是呢。」

北海吹來的暖風不僅融化了冰宮，更開始消融北海百姓的生活堅冰。

華山弟子救了冰宮，也救了北海。因此他們完全有資格作為北海冰宮的上賓享受無上歡愉。

......本該如此。

「......傑。」

「在。」

「水。」

“......”

「傑啊!」

「啊，幹嘛!」

「...冰。呃嗯，拿點冰來。渾身疼死了。」

「不是.......」

"傑啊。去重新拿點繃帶........」

「嘎啊啊啊!」

忍無可忍的趙傑把手中繃帶摔在地上。

「不是，這都使喚人三天了!我也是傷員啊，傷員!看不見這繃帶嗎?」

這時癱在病床上的白天微微抬頭。纏滿繃帶的腦袋支稜著亂髮的模樣詭異非常。

「那我去拿?」

“........”

繃帶縫裡透出的兇光讓縮成一團的趙傑嘟囔著。

「不是......不是這意思......可我也是傷患啊。」

「你還能走路吧?」

「素、素素不也在嘛!素素腿腳也好好的。」

「素素不是醫師嗎。能讓醫師跑腿?」

「啊，不是，可......」

就在這時。

「傑啊。」

「嗯?」

白天鄰床如屍體般躺著的尹鍾地獄還魂似地艱難支起身子。

「在我擰斷你脖子前......把冰.......拿來。」

“.......”

「兩邊臉頰疼得要死，你這混蛋。」

「.......是。」

面對咬牙切齒的那副模樣，趙傑老老實實縮起了脖子。自知理虧，連辯解的話都說不出口。

瞬間縮成鵪鶉的他一邊嘟囔著，一邊重新動了起來。

「本該打斷你狗腿的.......怎麼腿還完好無損。」

「我的腿?」

「不!我的腿，我的腿!我說的是我的腿!」

眼中冒火正要繼續訓斥趙傑的尹鍾突然捂住腰，無力地重新躺倒。

「呃啊啊....」

仰臥望天的他眼神渙散無光。

「師兄....」

「幹嘛?」

「我要死了.......」

「.....那挺好。我現在連痛覺都沒了，根本不知道哪兒有多疼。」

戰鬥的餘波在戰鬥結束後才襲來。

這種傷勢換作常人死幾次都夠了。雖說對痛苦習以為常，但扛住這般重傷絕非易事。

更何況.....

「該死的，什麼魔花玩意........」

白天抬起胳膊盯著繃帶間若隱若現的紫黑斑痕，把牙磨得咯咯響。

魔花。

魔氣造成的傷口會持續侵蝕肉體。每處傷口的殘留痕跡就是明證。

本該用於恢復體力的內力，現在全耗在驅散魔花上了。

這樣恢復速度當然快不了。

「水蛭似的鬼東西..........」

「就是說啊。」

這時，躺在角落病床的慧然艱難支起身子。輕輕呻吟著說道。

「.........身子不聽使喚。」

「師太，您還好.......噗嗚嗚!」

「您怎麼........噗，噗呼!」

下意識看向慧然的白天和尹鍾顧不得疼痛，慌忙別過臉去。傷口火辣辣地疼，卻實在憋不住笑。

「.......您怎麼了?」

「呃啊啊。」

「嗚嗚噗。」

白天和尹鍾抱著肚子邊抽搐邊笑，笑完又疼得直哼哼。

「頭，頭髮.......」

「靠。要命了，頭髮!呃啊。」

這也難怪.........慧然光溜溜的腦袋上斑斑點點開著黑色花瓣般的痕跡。乍看活像頂著幾個大補丁。

‘不能笑!’

‘要死了。’

明知這是拼死對抗魔氣受的傷，本該擔心才對，身體卻誠實得要命。

「.........施主們怎麼了?」

「啊，沒。沒事，師太。」

「什麼都沒發生!」

白天強壓笑意平復呼吸，重新望向天花板。

‘真是場噩夢般的戰鬥。’

說實話再也不想經歷第二次。魔教那群雜碎固然可恨，但想起那個惡魔般的主教，現在腿還在發軟。

能躺在這兒哼哼已經是走運.......

「師兄!試試這個。本門特製膏藥，消腫止痛效果一流!我剛配好的。不不，我來幫您塗，您別動。」

“.......”

白天的腦袋無力地轉了過去。

正在解開劉逸雪繃帶、小心翼翼往臉上厚敷藥膏的唐素素身影映入眼簾。那動作輕柔得彷彿握緊就會熄滅、吹口氣就會飛走。

「……素素啊。」

「嗯?」

「那是消腫的藥嗎?」

「是的。」

「那我也要……」

「啊，好的。」

素素從袖中又掏出一貼藥膏，啪地扔給白天。

“........”

「塗吧。效果會很好的。」

白天緊緊閉上了雙眼。他的眼角已溼潤一片。

‘可我還是大師兄啊……’

這群混蛋把大師兄當成腳底泥看待。以前明明不是這樣的，怎麼就成了這樣……

‘不，都怪那個該死的傢伙。’

想起清明的白天艱難抬頭問唐素素：

「對了素素。」

「嗯?」

「清明還沒好轉嗎?」

“........”

唐素素臉色微微黯淡。

「傷勢實在太重。說實話能活著都是奇蹟。」

「外傷勉強處理好了，但內傷過於嚴重……」

「唔……」

白天長吁一口氣。

不同於迅速恢復意識的他們，清明被抬回冰宮後三天都沒能脫離昏迷。

因傷勢過重無法同住，正在單獨病房接受治療。

「不會出什麼問題吧?」

「……不會有事的。畢竟不是別人，是清明師兄啊。」

聽了素素的話，白天緩緩點頭。

「是啊。必須的。」

這時緊閉的門突然被撞開。尹鐘頭也不回地發火：

「你這混蛋拿個冰要這麼久!滿地都是冰啊!」

「……冰?」

「那……嗯?」

正要答話的尹鍾微微直起身看向門口。渾身纏滿繃帶的清明正歪著頭。

「師兄架子大了啊。都使喚上我了。」

「……呃，你什麼時候來的?」

而且為什麼沒事人一樣?到底為什麼?

「冰?行啊，冰不錯。這就給你。」

「清、清明!不是，我以為是趙傑!」

「……這更讓人火大啊?」

「啊?」

……啊。也是。呃，這麼一說確實。

清明走向窗邊推開窗戶。從凍結的外牆掰下冰塊砸向尹鍾。

「哎喲師兄!冰來了!接冰!」

「別、別扔!啊啊啊!」

慌忙接住冰塊的尹鍾似乎扯裂傷口，慘叫著在床上打滾。

清明咂舌看著這番景象。

「這點傷嚎什麼嚎!弱爆了!我當年挨三四刀都懶得縫!隨便糊把土就好了!」

「……那是因為你出身乞丐。」

「東龍閉嘴。」

清明輕皺眉頭，粗暴扯開身上繃帶。

「嘖，綁這麼緊幹嘛!難受死了。」

「啊還不能拆……!」

想要阻攔的唐素素看到繃帶脫落露出的身體，嚇得猛然張大嘴。

原本以為會整塊剝落裂開、必定留下巨大傷疤的身體，此刻已經長滿了新肉。

漢化 來 自 小風車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店 鋪
「.......是人嗎?」

雖非正式醫師，但也見過不少傷患。以她的常識根本無法理解這種事。

「反正就是矯情!」

這時白天踉蹌著撐起身子。

「.......你現在全好了?」

「我好得很。」

「.......是嗎?」

從床上下來的白天搖搖晃晃走向清明。

「嗯?」

清明歪了歪頭。

奇怪的不僅是白天。其他師兄們也默默下床，和白天一起緩緩包圍了清明。

「嗯?幹嘛這樣?」

白天對著瞪圓眼睛的清明咧嘴一笑。

「清明啊。」

「嗯?」

「你倒是好了，可我們現在疼得要死啊?」

「.......所以呢?」

「想來想去，這肯定是因為你的內力純淨得多。」

「........是啊。但那又怎樣?」

「所以我琢磨著。」

白天突然露出攻擊性的笑容。

「我們要是內力提升些，應該也能好得快點兒。」

「......有道理。這不是明擺著...」

「所以說。」

他眼中開始泛起瘋狂。

「交出來，空青石乳。」

“........”

「要得不多。一滴。就一滴。每人一滴!」

“........”

「要麼交出來。要麼今天就在這兒見分曉。」

“........”

清明呆呆望著包圍自己的師兄們。

明明沒提前商量過，可白天一動，這些人光靠眼神就封死退路的默契配合，簡直讓人感動到想哭。

但是......禿驢你湊什麼熱鬧?

還有.......

「....趙傑師兄什麼時候來的?」

「嗯?我剛到。」

「那師兄知道現在是什麼情況嗎?」

「不知道，但感覺應該跟著幹。」

「.....是嗎?」

清明緩緩轉頭。敞開的窗外，天光與陽光正傾瀉而下。

師兄。

掌門師兄。

孩子們真是長進了啊。

太......另一種意義上的太......





542話


542話. 師兄們. 孩子們真是長進了啊. (2)

「現在總算能活下去了。」

「身上也有勁兒了。」

華山弟子們和慧然圍坐一團，活動著肩膀轉動脖子檢查身體。確實輕鬆多了。

「哈啊，不愧是空青石乳!」

「一滴就見效!果然是神藥中的神藥!」

「阿彌陀佛。果然人還是要吃好……」

但清明的臉色卻慘白。甚至緊閉的雙眼裡噙著淚花。

‘餓鬼投胎的東西。’

世上沒東西可搶了就來搶空青石乳。

雖不及混元丹，但論天下靈藥必有空青石乳。

那麼珍貴的東西……

「現在痛快了？嗯？」

「胡說什麼。」

白天看著清明的臉沉了下來。

「那、那一滴都捨不得給，耍盡花招的是誰啊。」

「就是這話，師叔。我活這麼大沒見過那麼小的一滴。能那麼分也是本事。」

「鐵公雞。」

在傾瀉而下的罵聲中，清明突然怒吼了一聲。

「你們知道這是什麼嗎!」

「是是，小的們見識短淺。」

「啊，來勁了!來勁了啊!」

清明偷偷抹了下溼潤的眼角。

‘活得久真是什麼都能見到，沒想到我也有被搶東西的一天。’

- 勾引我是吧，臭小子。

「嘎啊啊啊!」

啊，喂!

不是說了別突然從哪兒蹦出來嗎!

清明突然對著虛空發作，但如今大家都已見怪不怪。

「話說，清明啊。」

「嗯?」

「你沒事吧?」

面對白天的詢問，清明沉默地看了他一會兒。隨後用渾濁的眼神搖了搖頭。

「……給完毒藥又送解藥也該有個限度。良心都被狗吃了嗎。」

「不，我看你好像沒吃。」

「像師叔那樣的病秧子受這點傷可能就要死要活，但這點程度對我來說根本不算事!」

「是嗎?那要不要給病號多施捨一滴……」

「別碰!想腦袋搬家是不是!」

白天看著瞬間炸毛像發怒山貓般齜牙的清明，咂著嘴縮回了手。

「不過吃了那麼珍貴的清靈石油居然還沒完全恢復。」

「畢竟傷得太重了。」

尹鍾打著寒顫抖了抖身子。那場恐怖到永生難忘的廝殺，現在想起來還讓人脊背發涼。

「總之我們打敗了魔教嘛。」

「連主教都抓住了!」

華山弟子們的肩膀開始不自覺地往上飄。

可惜他們面前有個見不得人得意的莽種。

「抓住主教?」

清明的腦袋開始危險地歪斜。嚇得趙傑大叫。

「幹、幹嘛!又要發什麼瘋!」

「沒什麼。」

清明聳聳肩說道。

「幻想自由，但最好認清現實。我們抓的主教根本不是正經主教。」

“…….”

「要是正統主教或正規教區，怎麼可能獨自流落到這種偏僻地方幹荒唐事。」

「魔教不就是以行事荒唐著稱嗎?」

「那不一樣。」

清明斬釘截鐵地搖頭。

「聽那自稱主教的傢伙說話就知道，他們是魔教內部的棄子。脫離中央教團獨自求生，連安心修煉都做不到。」

「那麼……」

尹鍾僵硬地嚥了口唾沫。

「真正的主教和魔教徒更強?」

「這還用問。」

清明嗤之以鼻。

「即便如此……」

但尹鍾仍是一臉難以接受的表情。

親眼所見的魔教實力堪稱恐怖。就憑這幾個人，不僅華山弟子，連冰宮都差點被滅門。

這還不算真正的魔教?

「看結果就知道。」

「嗯?」

「就算只是一個教區，若魔教教徒能被冰宮雜魚單殺，百年前中原早被魔教碾平了。」

“…….”

華山弟子們的表情變得微妙起來。

聽來倒也不無道理。雖說冰宮能驅逐魔教確有華山弟子之功，但若這般推論，百年前中原難道就沒有比他們更強的武者嗎?

「我們對付的不過是魔教裡的雜魚罷了。」

「……原來如此。」

雖是不願相信的事實，但越聽越覺得合理。

「……這才是真正的魔教啊……」

華山弟子們的臉色變得前所未有的凝重。

‘原來世上還有這等貨色苟活至今。’

想到自己竟在渾然不覺中安逸度日的那些年歲，不禁感到血液都要凝固了。

「若那天魔再摻和進來……」

聽著尹鐘的嘀咕，清明把頭搖得像撥浪鼓。

「沒錯。那就是差點讓中原滅門的魔教了。」

「……天魔……」

趙傑似乎想起什麼突然問道。

「不過清明，那裡面到底怎麼回事?天魔當真差點復活了?」

「復活個屁。」

清明嗤之以鼻。

「雖然耍了些七七八八的花招，但老子直接砍了腦袋揚了。」

「……這可真是萬幸。」

半鞭主教都已如此駭人，若天魔真復活了還得了?

但躲過一劫的事實並未讓他們真正安心——畢竟已知世上還存在著比他們對付過的更強大的教團。

看著眾人彷彿在說"看你們之前還得意"的沉重表情，清明噗嗤笑了。

「倒也不必喪氣到這地步。」

「嗯?」

「半鞭再水也是主教，魔教再菜也是魔教。能和他們幹架幹到這程度已經很牛逼了。」

「……你這打一棒給顆棗也太過分了吧?」

「我打什麼棒了，我!」

清明委屈大叫時，白天搖頭嘆氣道。

「總之明白了一件事。」

「啥?」

「這樣下去不行。」

他眼中燃起決然意志。

「魔教比我們想象的更強。若他們像過去那樣全力進攻中原，華山未必能保全。」

眾人齊刷刷點頭。

他們充分體會到了魔教的實力，也清楚現在的華山不足以抵擋。

「我們必須變強。」

「您說我們是指?」

「不僅是我們在場這些人，整個華山都要變強。我不想看到任何同門死在魔教刀下。」
漢 化   來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪

「附議。」

「弟子也這麼想，師叔!」

彼此對視的眾人重重頷首。清明嘴角泛起淺笑。

‘沒錯，勁敵才是讓人變強的動力。’

這話說出來實在欠揍，但讓華山變強的首先是終南，其次是少林等九派。

單靠想變強的意志堅持修煉，對誰都不容易。

唯有面對不想輸的對手、渴望戰勝的敵人時，人才會拼命努力從而變強。

看到他們現在能自定目標砥礪意志，或許該承認這些人已是真正的武者了。

「那回華山後就得往死裡操練師弟們了。」

「該讓你見識下地獄了。」

「我要讓魔教那群混蛋親身體會我的感受!」

「宰了你。」

“…….”

呃……。

孩子們?

那個方向好像有點……呃……和我預想的有點，不，是差很多啊?

嗯?

「阿彌陀佛。」

這時沉默的慧然擔任班長開了口。

「我也深有感觸。說實話之前一直不理解方丈為何要犧牲這麼多也要把施主們送來此地。但見識到魔教如此危險後，方丈的慧眼果然……」

「沒錯!那個天殺的禿驢!」

「……禿、禿驢……」

慧然的話頭突然卡住。清明緊閉的雙眼中噴出怒火。

「說什麼只是幾個魔教雜碎躲藏，結果整個教區都搬來了?媽的，這張破嘴除了扯謊還會什麼!該下地獄的混賬!」

「扯、扯謊……地獄……」

「回中原就把方丈禿驢的腦袋毛全拔光……啊本來就沒毛!那就把鬍子一根根揪下來!我說的!」

此刻慧然本該說‘縱使如此對方丈出言不遜也太過分了’。

但面對雙目噴薄殺氣、龍息般喘著粗氣的清明時，這話實在說不出口。

「施、施主請先冷靜……」

「還得追加索賠。」

白天突然打斷慧然的話。其他弟子也紛紛附和。

「就是。這筆賬怎麼算都虧。」

「趁現在把少林根基全端了吧!」

「佛像熔了賣廢鐵！」

“…….”

方丈。

這兒全是瘋和尚。

看著眾人對少林傾瀉而出的敵意，慧然啞口無言。

發火的他們不是問題。最大的問題是……自己居然覺得向少林追加賠償很合理。

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

究竟從何時起腦子裡塞滿了這些瘋念頭!

‘不過……仔細想想施主們說的也不無道理’

「唔唔唔。阿彌陀佛。」

慧然陷入嚴重的身份認同混亂。幸好這時救星出現了。

咚咚。

「請進。」

白天話音剛落，雪素白和韓怡明就穿著雪白武服急匆匆衝進來。

「館長!聽說您恢復意識就立刻趕來了!身體可還好!」

雪素白衝到清明面前，眼睛亮晶晶地閃爍。

「乖。」

「竟對宮主說乖？!」

「沒規矩的東西!」

「該打!」

眾人喝止聲中，清明卻充耳不聞。他凝視著雪素白問道：

「這麼忙來幹什麼?」

「事有輕重緩急，館長!再重要的事也比不上向拯救北海的您道謝!」

「呵呵呵。瞧瞧這機靈勁兒。」

養得真好啊。養得太好了。

清明露出無比欣慰的燦爛笑容。

如今華山派千方百計想壓制他，連他的東西都要搶奪，這般聽話如小狗的雪素白顯得愈發可愛。

雪素白的眼睛更加閃亮了。

「實在不知該如何表達謝意，道長!多虧道長冰宮才免遭滅門，北海得以避開大禍。真的，真的感激不盡。」

「是嗎?」

清明的笑容越發欣慰地漾開。

「當然，道長!」

「還挺懂事的嘛。對吧?」

「當然。不是說不知感恩禽獸不如嗎?我雪素白雖學識淺薄，但絕非禽獸!此恩此生不忘。」

雪素白神色無比鄭重。清明以明朗笑容回應。

後方注視的韓怡明眼眶已微微溼潤。

‘真是美好的景象啊。’

從中原趕來拯救北海的英雄，與繼承英雄意志即將引領北海的年輕宮主。

這怎能不說是絕佳的光景?

就在這時。

清明綻開極致燦爛的笑容開口道。

「光用嘴說?」

「……啊?」

雪素白略帶困惑地抬頭望向清明，像聽錯了什麼。但清明親切地再次確認。

「就問你是不是光用嘴謝，光用嘴。」

“…….”

說著伸手輕拍雪素白肩膀。

「世上沒有口頭答謝的恩情，嘴巴還不了的債。恩情謝禮本就該用物質償還。物質!懂我意思吧?」

“…….”

「怎麼?難道想用幾句感謝就糊弄過去?哎，不會吧?」

「啊，不，那個……」

「不知感恩禽獸不如?」

「……是。」

「禽獸好歹會獻上皮毛。雖不懂感恩但能用皮毛抵債。可人總不能比禽獸還不如吧?對吧?哎。北海冰宮總要臉面的，不至於。」

雪素白圓潤的額頭開始滲出細密汗珠。

既然提到冰宮顏面，這事便再無退路。

「當、當然，道長。北海冰宮必會報恩。」

「……是嗎?」

清明露出勝券在握的笑容。

「哈哈哈！這才對嘛！我就知道冰宮不會這麼無恥！」

「那、那當然。理應如此。」

「好，好。所以說……」

清明的手突然抓住雪素白肩膀。注視慌亂少年的雙眼正閃閃發亮。

「先把清單拿來。」

「什、什麼清單?」

「裝傻。」

清明的笑容燦爛到近乎荒唐。

「北海冰宮的財產目錄。」

“…….”

「快點。」

“…….”

華山弟子們瞥向如狼爪下羔羊般的雪素白，默默別過臉。

‘上鉤了。’

‘真可憐。’

‘對不起啊宮主。’

這世上有種人絕不能欠他人情。

雪素白與冰宮的不幸就在於不知此事。





543話


543話. 長門師兄. 孩子們養得真好啊 (3)
漢化   來自小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。

“…….”
漢 化  來自 小 風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

「啊啊啊啊啊!這個真不錯啊啊啊!」

韓怡明臉上的血色瞬間褪去。

‘那到底是什麼酒……’

雪露精。

這是冰宮中只有極少數上流階層才能享用的酒。就連前前任宮主品嚐時，都只用特製小杯淺酌。

可眼前這個道士竟對著瓶口直接牛飲這般珍貴的酒。

「哎呀，這店酒真不錯。再來一瓶!」

「給您，道長!」

“…….”

但真正讓韓怡明胃裡翻江倒海的，不是把雪露精當水喝的清明，而是緊貼在他身邊殷勤侍奉的雪素白。

‘冰宮宮主的威嚴到底去哪兒了……’

所幸此地沒有其他冰宮弟子，實屬萬幸。

「咕。酒味不錯。」

看著接連空瓶的清明，韓怡明不禁產生根本性疑問：這人真是道士嗎？

雖然現在才想這個為時已晚。

而在清明身旁，雪白的毛團正不停撕扯著肉塊。

吧唧吧唧吧唧!

「這要把我的份全吃光?」

清明兇惡地瞪眼，但隨即舒展眉頭點了點頭。

「也罷……你確實立了功。」

聽到這話的白雅突然挺直身體，鼓起的小肚子向前一挺。

「行。吃吧，吃吧。」

兩個傢伙……不，一人一獸又痛快地掃蕩起酒肉。

這時坐在韓怡明旁邊的趙傑轉頭問白天：

「那個，師父。」

「怎麼?」

「那小子現在還算病號，這麼灌酒真沒問題?」

「隨他去。」

「是狀態比預想好嗎?」

「不。快喝死了。」

“…….”

這又是什麼鬼對話。

韓怡明神情恍惚地搖頭。

‘我已經搞不懂了。’

看清明行事讓人火冒三丈，聽華山弟子說話又令人頭暈目眩。

「讓我看看啊——」

終於放下酒瓶的清明嘩啦展開手中冊子。

那是記載冰宮財產的賬冊。

‘宮主大人……’

韓怡明不自覺地緊閉雙眼。

腦海中浮現雪素白威逼長老們清點財產的模樣。

- 全部!一點不許漏!聽懂沒有?

‘都是我的報應。’

那個即位前溫順乖巧的雪素白，如今已變成怒目圓睜逼迫老人的暴君。

雖然這變化未必全怪韓怡明……

「嘿嘿。全部查清啦。」

「唔。宮主很懂事嘛。我很滿意。」

「多謝道長!」

“…….”

近墨者黑。

雖說染缸邊難免沾黑，但在韓怡明看來，清明道士根本不是墨缸而是墨河。

簡直是把人扔進墨河浸染的程度。否則怎麼解釋雪素白的蛻變?

「嗯——」

不知是否察覺韓怡明的心情，清明正全神貫注地審閱冰宮賬冊。

但隨著書頁一頁頁翻過，清明的臉色明顯變得興致索然。

「……素白啊。」

「要叫宮主大人!你這虎鼻子的混賬!」

「門派的臉都讓你丟盡了!」

漢 化  來 自 小 風車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪
「說了別叫我東龍!」

「師叔，現在不是說這個的時候。」

「啊，是嗎?」

無論旁邊怎麼嘰嘰喳喳，那些話都不可能傳入清明的耳朵。他以極其無趣的表情盯著雪素白。

「你們是吃土長大的嗎?」

“…….”

「……算了。我該閉嘴的。」

清明深深嘆了口氣，將手中的賬冊放在茶几上。

‘這哪是一個人的財產清單，根本是整個門派的。’

這和他初到華山時的情況沒什麼兩樣。不，考慮到需要負責的人數，這爛攤子比華山還糟糕。

話說回來想想也是理所當然的事。這片除了冰什麼都沒有的土地上，能靠什麼賺錢啊?

原本還能靠北海特產和中原貿易賺錢，供應糧食。但連這點都被雪天祥那個白痴小子切斷與中原的貿易搞砸了，財政惡化成這樣也是沒辦法。

「呃呃嗯。」

世上凡事都要付出代價。

想想清明為北海做的事，就算把北海冰宮的根基整個拔走也不為過。

問題是這破宗門壓根就不存在什麼根基，連勉強支撐天花板的牆壁也老舊不堪，隨時可能倒塌。

清明用失魂落魄的眼神茫然地翻著冊子。

「……十二輛馬車。三十一架狗雪橇。還有……五十條狗?」

「據說都是名犬來著。」

「……真要瘋了。」

清明的靈魂從嘴裡飄了出來。

這破地方就算想搜刮也只剩灰塵。倒不如說反而該把來北海時帶的物資施捨出去才對。

‘這東西往後可怎麼經營啊?’

望著雪素白的清明眼中流露出一絲不忍。

玄從好歹有些閱歷，對華山也懷有深厚感情。所以才能勉強熬過那些艱難歲月。但這小鬼不同。他究竟要如何應付這可怕的財政狀況?

想到雪素白今後要經歷的事，眼眶不禁溼潤起來。

「……這個先放放。」

「啊?那裡沒有您中意的東西嗎?」

「不……倒也不是。總之先這樣吧。」

「我再檢查一遍是否有遺漏的物品。」

「不、不用了。」

清明連連擺手直冒冷汗。華山弟子們齊刷刷歪頭。

「那傢伙怎麼回事啊，師叔?」

「誰知道。怕是嫌那些不夠塞牙縫，想要更大的吧?」

「啊……。果然。我還以為那廝是擔心冰宮才放棄搜刮呢。」

「哈哈哈。這是我近幾年聽過最有趣最搞笑的故事了。」

「對吧?嘿嘿。」

不是……但那些小崽子們?

清明的額頭暴起青筋。

「呃。我該閉嘴的。」

搖頭晃腦的清明望向坐在雪素白身後的韓怡明。

「大叔。不，韓總管。」

「是，道長。」

「所以您現在打算怎麼辦?」

「不太明白您指的是什麼。」

「我是問您現在靠什麼過活。看這情形都快餓死了吧。」

韓怡明嘴角掠過一絲苦笑。

因為這話確實沒錯。

雪素白看著那份清單或許毫無感觸。但在這位前冰宮總管眼中，冰宮財政已從捉襟見肘惡化到了觸目驚心的地步。

「本來就在發愁。沒想到雪天祥竟把冰宮糟蹋到這般田地……」

冰宮並非普通門派。

冰宮是代表北海的宗派，更是庇佑北海百姓生計的一方霸主。因此冰宮不僅要養活門下弟子，更要擔起北海民眾的生存重擔。

因魔教與雪天祥的暴行，北海百姓同樣深陷饑荒。就算這個冬天勉強熬過，下次收穫季前糧食必定會徹底耗盡。

韓怡明沉吟片刻後開口。

「北海民眾對新任宮主寄予厚望。但若解決不了糧食問題，這份期待很快就會轉為失望。」

「確實。畢竟吃飽肚子最要緊。」

「所以我想提議……」

「嗯?」

韓怡明神色決然地凝視清明說道。

「希望重啟中斷的中原與北海貿易。」

清明淡然點頭。眼下這確實是最佳方案。

只是……

「可你們拿什麼交易?我看了清單根本沒剩東西啊?」

「……這正是最大難題……」

韓怡明面如死灰地連聲嘆氣。

‘雪天祥這畜生千刀萬剮都不解恨。’

宮主之位絕非武功高強就能勝任。尤其像冰宮這般勢力更是如此。缺乏經濟頭腦之人絕不可執掌冰宮。

雪天祥武功雖勝過前前任宮主卻始終未能上位，不正是這個緣故麼?

「……所以恐怕要請您幫忙了。」

「幫忙?」

「是。」

韓怡明深深吸氣後說道。

「厚顏相求，不知能否向華山借些糧食?」

「哦?」

一直繃著臉的清明眼中突然泛起興致盎然的光彩。

「眼下倉庫空虛無法供奉，但假以時日必能重新產出冰晶，還能再採一季寒鐵。若能以北海特產交易，定當儘快償還。」

「這倒不假。」

「因此……只要通融夠撐過今年的糧食，我們必定竭力早日償還。」

說罷韓怡明深深低頭。

他們已受華山諸多恩惠。如今再借糧草，連他自己都覺得厚顏無恥。

但此刻冰宮除華山外已無依靠。單方面中止中原貿易令所有商路斷絕，塞外盟友雖未如冰宮窘迫，卻也個個生計艱難。

焦急等待回答的韓怡明耳中刺入了清明斬釘截鐵的聲音。

「哎呀，這可不行。」

“…….”

果然。

他苦笑著輕嘆一口氣，正欲為提出過分請求而道歉。

但這時卻聽到了完全意料之外的話語。

「咱們誰跟誰啊，那點糧食還談什麼借不借的?直接送你們啦!」

韓怡明猛地抬起頭。

「啊?」

「白送。反正糧食多得吃不完。」

「可、可這是夠北海民眾吃到明年份的糧食，數、數量應該不少……」

豈止不少，簡直該說是天量。

但這不僅不是借，而是要白送?

慌亂的韓怡明眼珠不知所措地轉動著。清明聳聳肩挺起肚子。

「您可能不知道，我挺有錢的。」

“…….”

「啊別誤會，沒別的意思。北海和華山現在不是朋友嘛，對吧?」

「當、當然，掌門!」

慌忙應答的韓怡明眼眶已泛起淚光。

雖難以啟齒，但自從查清北海財政狀況後，他就沒睡過安穩覺。

照這樣下去，不就只能眼睜睜看著無數人活活餓死嗎?

可這人竟願無償提供養活他們的糧食!

‘我錯看清明掌門了。’

細想起來清明絕非惡人。

雖言行粗魯無禮，不正是這道人率眾驅逐雪天祥，身先士卒對抗魔教，將北海從危機中解救出來的嗎?

單論這份功績，聖人都望塵莫及。

「多謝。真的多謝您，掌門。」

韓怡明突然從座位上彈起，當場五體投地行大禮。

「哎嘿!突然這是幹嘛!」

清明也慌忙起身攙扶。

「這有什麼大不了的!朋友有難不該互相幫助嗎?」

「……您說得是。您說得對，掌門。」

韓怡明不斷用袖子擦拭滾落的淚水。

‘我竟誤會了這樣的好人……’

清明搭著韓怡明肩膀悄悄笑了，接著說道：

「所以說啊……」

「嗯?」

「我們現在是朋友對吧？」

「當然!若冰宮與華山不算朋友，世間還有誰配稱友?兩派友誼必將永世長存。」

「對對，本該如此。」

看著欣喜若狂的韓怡明，清明臉上綻放出無比燦爛的笑容。

「不過……總管大人。」

「在。」

「那個，朋友就該互相幫助對吧?」

「正是。」

「比如我朋友開了酒館，要是看見我去別家喝酒，他會怎麼想?」

「……當然會不高興……」

「對吧?」

「是、是的。但突然說這個……」

清明帶著晃眼的燦爛笑容切入正題：

「沒啥大事，就是華山搞了個小商團?順便也做點物流。總之就是集中搞那種……批發販賣的貿易……」

“…….”

「因為您要是和其他商團交易的話，我這個朋友心裡會有點難受啊。是朋友嘛。咱們是朋友嘛。」

“…….”

沉浸在感動中的韓怡明表情突然僵住。臉頰開始微微顫抖。

「那、那個……」

「嘿嘿。反正也不是大事對吧?不是說好要交易的嘛?既然要做生意不如選我們，對雙方都好。要是讓其他傢伙插進來搞得太複雜，連北海都會覺得麻煩呢。您說是不是?」

「所以您、您是說要……要獨家經營權?」

「哎喲。這麼說多生分啊。就是朋友之間優先交易嘛。我們總不會故意壓價，這樣大家都省心不是嗎?」

“…….”

「您說是不是?」

漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪
“…….”

「您。說。是。不。是?」

一字一頓的聲音像鑿子般釘進腦海。看著明目張膽眼冒精光的清明，韓怡明慌忙點頭。冷汗順著脊樑骨唰地流下。

「那、那麼……就這麼定了，掌門。」

「哈哈哈哈!不愧是韓總管!果然明事理!」

清明啪啪拍著他的肩膀豪爽大笑。

「朋友之間哪能計較得失!我會稟告掌門給您足量供應糧食!」

“…….”

「您怎麼這副表情?有什麼問題嗎?」

「那個……哈哈哈……沒，就是有個小疑問。」

「您說。」

「獨家……不對，朋友優先交易要持續到什麼時候……」

「哎呀。這不是明擺著嘛。」

對這個謹慎的提問，清明綻開燦爛笑容。

「直到我斷氣為止。」

“…….”

「只要還有一口氣在，友誼就永存嘛!」

“…….”

「敢背叛就死。當場暴斃。」

還不如……

韓怡明突然覺得餓死可能更幸福些。





544話


544話.掌門師兄.孩子們長得真好啊(4)

宴席結束後回到宮主室的雪素白看起來心情極佳。

「談得順利真是太好了。」

「宮、宮主大人。」

但韓怡明卻面如死灰地說道：

「獨、獨家經營權可不是兒戲。貿易要想獲利必須讓多家商團相互競爭。一旦授予壟斷權，對方就能隨意操縱物價了啊。」

「沒錯。」

「這損失太大了。」

雪素白聽完卻搖了搖頭。

「我知道的。父……不，總管大人。」

「可您為何如此從容？現在冰宮眼看就要被中原門派剝削了啊。」

他嘴角掛著淺笑。

「若真是貪圖私利到要剝削北海的人，得知魔教陰謀時早該逃之夭夭了。就算被捲入也不會拼死抵抗吧。」

“…….”

「雖然言行粗魯出格，但從未見過他們破壞協議。」

是啊。確實如此。

只要忽略認識那些人還不到一個月的事實，這話簡直無懈可擊!

「可是宮主大人……!」

「總管。」

雪素白斬釘截鐵打斷韓怡明，眼眸發亮地說道：

「在您看來，華山派還能壯大到什麼程度?」

「這個嘛……」

正欲回答的韓怡明閉上了嘴。經過短暫思考後答道。

「不久之前華山的聲名還未傳至北海，但很快它就會成為北海最著名的門派。想必在其他地方也會如此。」

「正是。這是毋庸置疑的。」

雪素白與韓怡明同時點頭。

他們不是早已親眼見證過那令人震撼的絕世武功了嗎?

如今或許還不及中原最強門派少林。但當白天等華山弟子成長為中流砥柱時，局面還會如此嗎?

‘至少會成為中原最強門派之一吧。’

更重要的是清明的存在讓這個事實確鑿無疑。

無論是白天、劉逸雪還是其他華山弟子，放在任何門派都足以角逐下任掌門或門派第一人的位置。

但其中那個清明顯然鶴立雞群。

這並非僅指武功造詣。

洞悉局勢的分析力，制定最佳對策的智慧，雷厲風行的執行力，以及勝負關頭毫不遲疑的果決——

無論哪方面都無可挑剔。

更何況那群個性張揚的華山弟子們，不正被他牢牢掌控在指掌之中嗎?

即便清明的後盾不如白天等弟子，華山問鼎天下第一門也絕非難事。

如今有這等人才作為後盾，清明還有何可懼？

‘連冰宮底褲都扒光的狠絕手段更是...’

韓怡明想著想著眼眶發熱，趁雪素白不注意抹了抹眼角。

不。

說到底他們根本就沒給留活路啊!

挖空礦山不說，連雪天祥私藏的冰晶都搜刮殆盡，魔教囤積的珍寶更是顆粒不留!

雖說雪天祥的冰晶被魔教邪法耗得只剩十之一二，但終究是冰晶，光這些就價值連城......

‘太出色了，實在太出色了。’

問題就在於出色過頭了!

雪素白看著沉思的韓怡明，莞爾一笑。

「與華山結緣對冰宮絕無壞處。」

“…….”

「眼下我們或許會有些吃力。但與華山派結為友盟，對北海冰宮真會有害嗎?」

韓怡明未能立即作答。

只是用嶄新的目光凝視著雪素白。

‘宮主終於真正脫離我的羽翼了。’

她不再盲從他人意見，開始獨立思考冰宮的前路。

這既是雪素白成長為真正北海冰宮之主的證明，亦是她作為武者獨立的標誌。

雖然這份蛻變背後透著清明的影子令人悵然......

‘倒也不壞。’

清明道長絕非糟糕的效忠物件。作為對手固然令人咬牙切齒，但若成為己方領袖，再沒有比他更可靠的靠山了。

所以這該算是好事......

「更何況這是清明道長親口提議的事啊!」

「……誒?」

「清明道長決定的事怎麼可能出錯!我相信清明道長。」

“…….”

不是……

怎麼感覺事情正在往嚴重的方向發展?

韓怡明困惑地嘆了口氣。他分不清雪素白是真的成長了，還是單純被清明帶偏了。

「壟斷權是不是太過分了?」

「什麼?」

「就是……北海那個地方……」

趙傑欲言又止地看向清明。

作為商人的他非常清楚專賣權能帶來多麼巨大的利益。

遠的不說，華山取得雲南貿易壟斷權後賺得盆滿缽滿。

甚至這次情況更特殊。雲南貿易是華山與野獸宮對等簽訂的契約，利潤分配還算合理。

但像現在這樣由清明完全掌控冰宮後獨家經營，產生的暴利簡直難以想象。

當然短期內收益不會太高，但隨著時間推移利潤將呈幾何級增長。

「韓總管絕不是蠢人。但會接受這種條件嗎?」

「師兄這話好奇怪。」

「嗯?」

「正因為不是蠢人才會接受，蠢人反而不敢接。」

“…….”

清明嗤笑著回答。

「韓總管…不，冰宮不得不接受。而且這對冰宮也絕非壞事。」

「這又是什麼意思?」

「冰宮親眼見識過魔教有多可怕。」

“…….”

「但世上還殘留著魔教餘孽。一個分壇作亂意味著其他分壇隨時可能效仿。」

「這、這倒是。」

「可冰宮現在沒有抵禦的力量。」

「啊……」

清明聳了聳肩。

「這次戰爭消耗太大。而且新宮主雪素白太年輕。」

「沒錯。」

「等宮主成長起來，重新培養武士恢復戰力需要時間。這期間若出事，冰宮會毫無招架之力。」

“…….”

「所以你的意思是……」

這時，旁聽許久的白天突然開口。

「冰宮需要找把保護傘。」

「正是。還是東龍懂我。」

白天額角青筋暴起又強壓怒火，長嘆道：

「話糙理不糙。壟斷權雖是負擔，但對元氣大傷的冰宮而言，應付中原勢力如狼似虎的圍攻更棘手。」

「確實……有道理。」

趙傑這才恍然點頭。

商人逐利。敢來冰宮經商的商隊，背後都有門派撐腰。

威風不再的冰宮要應付這些人的刁難，實在是件頭疼事。

「要為恢復門派實力爭取時間，為宮主成長爭取時間，更要防範魔教隨時反撲——冰宮需要能當盾牌的門派。」

「完全正確。」

清明滿意地頷首。

換作以前可能得逐一解釋才行，但現在不用多說他們各自都能找到答案。

不僅是武功，連見識也在成長。

「能理解是能理解，但總覺得有點怪怪的。」

「哪裡怪?」

「冰宮的意思是認為華山能成為保護他們免受中原其他門派或魔教侵害的門派嗎?」

「對啊。怎麼了?」

「沒。就……」

白天尷尬地笑了笑。

就在幾年前華山還被債主逼得差點摘匾。這樣的華山竟成了塞外四宮之一的冰宮值得託付的物件，讓他既無比自豪又有些彆扭。

「雖然不確定那邊是否會立即考慮這些，但花時間思考後最終只能得出一個結論。」

「呵。」

聽著清明理直氣壯的聲音，白天漏出一聲嗤笑。

難怪不怎麼貪圖財物，原來在謀劃更大的東西。

「這對華山有利可圖是吧?」

「那當然。」

清明點頭道。

「北海冰宮眼下雖處低谷，但畢竟是塞外四宮之一，是有歷史底蘊的門派。只要宮主稍微機靈點，遲早能恢復往日地位。」

「嗯。」

「那我們就多了個強力盟友。」

「……順便還能做點金錢交易。」

「互助互利嘛。彼此彼此。」

白天看著這樣的清明，噗嗤笑了。

‘說是彼此彼此好像也不太對。’

不過反正不重要就算了。
漢化  來自小 風車吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪

「但我搞不懂的是……」

「又怎麼了?」

「按這說法，是不是意味著我們要替冰宮擊退那些想來趁火打劫的門派?」

「沒錯。」

「可我們眼下能做到嗎?就算華山變強了，要承受其他九大門派的不滿也不容易吧?」

「死腦筋。」

「啊?」

「剛覺得你開竅了又說蠢話。」

“…….”

「憑什麼我們幹?本來就有專門負責監視冰宮防出亂子的人。」

“…….”

「使喚人到這份上，善後當然得他們自己來。良心!要有!懂嗎?!」

“…….”

這話讓所有人齊刷刷轉頭望向某處。

「咳，咳咳。阿彌陀佛!」

慧然的臉頓時漲得通紅。

清明發出一聲冷哼。

「自然該讓少林方丈出面。除非他想被拔光鬍子。南蠻野獸宮也會幫忙，以塞外四宮名義施壓就沒問題。」

「啊……還有野獸宮。」

眾人想起野獸宮主孟昭紛紛點頭。清明斬釘截鐵補充道。

「最關鍵的是隻要冰宮加入天友盟就解決了。華山的名號或許還鎮不住九派，但天友盟可以。」

「確實……」

清明的話讓眾人臉色漸漸明朗。

「天友盟成立時，只要宣佈冰宮也將加盟就行。同盟內部的貿易往來就難找茬了。」

「好主意。」

完全理解清明謀劃的白天開口道。

「這話的意思，是把責任全推給少林和天友盟，華山只想撈足油水是吧？把華山現在最需要的冰晶和寒鐵全部壟斷？」

“…….”

「不愧是我們小師弟清明。魔鬼都要被氣哭。」

「到這份上真得想想魔教和你們誰更壞了。」

「我投清明一票。」

「那我也跟著四哥給師兄投一票!」

“…….”

白天搖了搖頭。

‘真是個狠角色。總之。’

野獸宮主輕飄飄幾句話引發的事態越鬧越大，最終連冰宮都與華山締結了緣分。雖不知從哪步開始就是那傢伙的計劃，但結果堪稱完美絕不過分。

「現在算是大致整理完了嗎?」

「只剩冰宮的選擇了。不管結果如何現在也算整理完畢了吧。剩下的只是善後工作。」

清明輕敲肩上白雅的下巴隨口說道。

「……簡直地獄。」

「我以後連北海方向都不會再看一眼。」

「……別說得像全都結束了這麼輕鬆啊師兄們。現在還得一路返回華山呢。」

唐素素雖然抱怨著，其他人卻只是笑笑。

「該回去了。」

「是，師叔。」

華山。

回到他們闊別已久的家園。





545話


545話. 大師兄. 孩子們真的成長了很多 (5)

四海商會二公子。

若論出身，本應走商賈之路而非劍修之道的男人。

趙傑做了個深呼吸。

雖棄商從劍，但成長環境使他對交易的見識絕不淺薄。在隨華山來北海的弟子中堪稱獨步也不為過。

這樣的他不可能不明白此刻場合的重要性。

他懷著必須為華山爭取有利交易的決心落座。

但是……

自踏入交易明細的談判會場，趙傑就不得不面對根本性疑問。

‘這裡真的需要我來嗎?’

「不——行——!」

清明瞪著眼睛大喊。

「您好像沒聽懂，我說那種程度根本解決不了問題!現在北海能賣的只有寒鐵，您那麼一丁點兒地往外賣能賺什麼錢!」

「可、可是礦脈……寒鐵本就不是高產之物。若真能輕易開採，北海早該富起來了。」

「那從現在開始多挖點致富不就行了!」

「這、這哪有說的那麼簡……」

清明對汗流浹背的韓怡明怒目而視。

「大叔!不對，總管大人!」

「在?」

「那冰宮到底什麼時候才能富起來?」

“…….”

韓怡明啞口無言。

「整天說沒辦法!冰宮窮到現在不就是因為這個嗎?!」

「這、這實在非我等能……」

「總管大人。」

「在?」

清明正色道。

「當然不是您的責任。這是北海環境導致的無奈對吧。」

「正是如此。」

韓怡明想說的正是這個。

北海是片貧瘠之地。

要抵擋那刺骨的嚴寒本就不易，在嚴寒中堅持勞作更是難上加難。

北海人難道就不想多采些冰晶和寒鐵嗎?只是人力有限罷了。

「但也不是沒有辦法。讓武者參與開採就行。」

「道、道長。」

韓怡明臉上閃過一絲慌亂。

「冰宮雖掌管北海生計，但根基終究是武派。若將習武之人調作他用，根基就垮了。」

「啊，是啊。或許是這樣吧。」

清明敷衍地應和著韓怡明的話，投來意味深長的目光。

「不過呢，總管大人。」

「嗯?」

「您到底打算給後代留下什麼?」

「……此話怎講?」

「待您百年之後，宮主大人要獨力治理北海時該怎麼辦?」

韓怡明的眼皮顫了顫。

「到那時冰宮也要維護武者尊嚴，難道要他們守著武人魂魄勉強餬口嗎?」

“…….”

韓怡明微微攥緊拳頭。

對他來說，雪素白是無法用單一詞彙定義的存在。

是應當侍奉的宮主，是必須傾注對前代宮主全部忠心的物件……更是他心愛的兒子。

雖無血緣。但這是他用討來的奶水餵養，親手撫養長大的孩子。正因沒有血緣，才更覺珍貴。

「您打算把這窮困也傳給宮主嗎?用一句無可奈何搪塞過去?」

「這……」

韓怡明痛苦地咬緊嘴唇。

「不能那樣啊……」

「就是啊!」

清明啪啪拍著手錶示贊同。

趙傑看著清明漸漸把韓怡明繞進去的模樣，噗嗤笑了。

‘這算什麼談判。’

活這麼久頭回見這種談判。

門派間交易本該錙銖必較，既要給足對方面子說盡好話，又要在心裡撥著鐵算盤寸步不讓。

但這算什……

這時清明又提高嗓門。

「說到底有什麼能傳給後代的?」

“…….”

「精妙武功?崇高名譽?冰宮這份驕傲?」

說罷直接嗤笑出聲。

「好啊。都好。可連飯都吃不飽，這些有什麼用?後代自己追求榮譽當然好。但前輩不能讓他們餓著肚子去追!」

“…….”

「就算我吃苦，也不能讓孩子捱餓!這不就是前輩的責任嗎?」

韓怡明神色平靜地堅定點頭。

「道長所言極是。」

「所以啊!」

哐!

清明把桌子拍得震天響。

「先把自尊收起來。」

“…….”

「武者有自尊。武者也有該做的事。是，這些我都懂。但……」

清明的眼神變得異常認真。

「當父親的沒有自尊。」

韓怡明閉上了眼睛。

‘若是老宮主會如何作答呢?’

那位大人應該不會同意這次談判。畢竟他是將冰宮尊嚴看得比什麼都重的人。

韓怡明也不例外。若是幾年前接到這種提案，他大概想都不想就會拒絕。

但現在他明白了。

所謂尊嚴和驕傲，有時候根本一文不值。

親手艱難撫養雪素白的過程中，不是早就領悟到這一點了嗎。

「掌門。」

韓怡明直視著清明說道。

「只想請教一個問題。」

「請說。」

「您想透過冰宮奪取異門之事我已清楚。作為受恩者本不敢對此置喙。」

韓怡明喉間漏出一聲嘆息。

「但我是冰宮的總管，正如道長所言，仍是年幼的宮主需要完整治理冰宮的責任人。所以斗膽冒昧一問。」

他望向清明的眼神無比凝重。

「這一切交易當真對冰宮有益嗎?」

清明嗤地笑了。

漢化 來自小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪
「我的原則只有一個。」

“…….”

「讓我流血者以血還之，施恩於我者以恩報之。」

鄭重應答的清明臉上透著不同往常的可靠。

「我不需要那種用名分和交情勉強維繫的關係。需要的是能真心為彼此著想、對彼此有益的關係。就像真正的朋友那樣——當對方遇險時能拋開一切奔赴而來的關係。」

“…….”

「若北海遇險，華山定會如今日這般趕來。」

韓怡明緩緩點頭。

「那北海又如何?」

「這似乎不該由我決定。全憑宮主的選擇。」

「啊，確實。」

「不過……」

韓怡明忽地抿嘴一笑，邊點頭邊伸出手。

「我絕不會做出阻礙宮主選擇的事。以什麼名義阻止幫助朋友呢?」

清明嗤笑著握住了那隻手。

「您想得很周到。」

兩人緊緊握住手，直視著對方的臉。

交換了片刻堅定眼神後，兩人重新落座。

「嗯。」

韓怡明似乎有些擔憂，輕輕漏出一聲呻吟。

「現在問題是要說服武士們投入工作。他們也有自尊心……」

「啊，那個不必擔心。」

「咦?」

對著露出疑惑神色的韓怡明，清明得意洋洋地咧嘴笑了。

「因為接下來我要教您駕馭人的方法。」

“…….”

「武士的自尊心什麼的，本來就是顧慮這些才出問題。所以先不管三七二十一揍趴下再說……」

清明的特別講座開始時，趙傑哈哈笑了起來。

‘這邊也完蛋了。’

北海冰宮正被陰雲籠罩。

「呃!」

踹門而出的清明臉龐在陽光下油光發亮。蹲在他肩頭的白雅也像日光浴般舒展身體，露出了世上最愜意的表情。

「總算收尾了!」

「……夠狠。」

最終清明成功將韓怡明提出的交易量翻倍。既然連合同章都蓋了，冰宮現在不得不乖乖向華山進貢冰晶、寒鐵等特產。

雖然收購價確實比預想的高了些，但趙傑知道這絕非出於對冰宮的體恤。

‘說白了，就是想長期吸血罷了。’

短期牟利時可以不顧對方處境，但長期交易必須讓利。這樣才能持續賺更多差價不斷檔。

「不過收購的貨你打算怎麼用?」

「怎麼用啊。」

清明伸懶腰的手臂啪地落下，從容回答趙傑。

「現在中原冰晶斷貨，只要放貨有的是人千金求購。留足自用的，邊角料賣給那些老爺們就行。」

「寒鐵呢?」

「寒鐵唐家會高價收的。」

想起唐群嶽見到寒鐵時的表情，清明咯咯笑起來。

「他們這次做寒鐵劍都嚐到甜頭了。好不容易掌握鍛造技法卻缺原料，能不急得抓心撓肝?」

「倒也是。」

「要是直接把寒鐵拍他們面前，眼珠子都得瞪出來。」

「可、可你說過和唐家是朋友?朋友還要宰?」

「嘖嘖嘖，不愧是商賈出身。沒救，沒救。」

不是……清明啊。

這跟商不商業沒關係是人性問題吧?嗯?

「師兄你根本不懂!」

“…….”

「越朋友越要明算賬！半吊子優惠模稜兩可白送才會傷感情！我這是為賺錢嗎?是維護關係和信任！」

「……鬼扯。」

趙傑苦笑嘀咕時清明還在咯咯笑，突然正色轉頭：

「這事別告訴素素。」

“…….”

「咳咳!」

趙傑看著挺肚走向住處的清明連連搖頭。

‘總之這騙子般的傢伙。’

隨即快步跟上。

信步的清明忽然瞥了眼遠天。

「這樣就行了。」

「嗯?」

「北海所有問題都始於遠離中原加土地貧瘠。」

“…….”

「開展不間斷貿易持續賺取糧食物資，自然會改變。」

“…….”

「那小鬼也能輕鬆些。」

末句小聲補了句‘順帶我也賺點’的清明晃悠悠走著。

趙傑靜視清明背影，終噗嗤一笑。

‘反正攔不住的傢伙。’

無數次搞不懂清明的行動邏輯。

但……

‘無所謂了。’

那難搞的師徒所行之路絕不會偏離他預想。這份確信隨時間愈發堅定。

「一起走吧，清明……」

「啊!」

「咋?」

「越想越覺得雪天祥那廝不可能只藏冰晶。再搜搜?要薅就薅乾淨才不後悔!得全力以赴，嗯。」

“…….”

不。

偶爾感覺有點不對勁。

有點太……。



漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪


546話


546話. 這次一定要守住!(1)

「行李都收拾好了嗎?」

「……不，那個……。」

「怎麼?」

「您得過來看看，師叔。」

「嗯?」

面對尹鍾尷尬的反應，白天歪著頭朝祠堂後方走去。當他來到馬車前時，頓時張大了嘴愣在原地。

山。

名副其實的行李堆成的山。數量多到連拉貨的大馬車都被壓得看不見蹤影。

「這、這些都是什麼?」
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

「北海送的禮物。」

「什麼禮物能多到這麼離譜……」

「師叔，那位小宮主真不是開玩笑的。差點把整個北海家底都搬空了。」

“…….”

白天這才把張大的嘴用力合上。

‘這種場面還真是頭回見。’

這些年來被清明騙得連褲衩都不剩的人還少嗎?

但這些人裡主動幫華山打點行裝，還往窮酸師門塞滿禮包的可是獨一份。

‘這樣真的沒問題嗎?’

當然在白天眼裡清明是最靠譜……不，最優秀……不對。就是個禍害。純禍害。

可即便清明是他師弟，想到正值成長期的棟樑之材要受那個清明混賬影響，實在令人毛骨悚然。

「那個……尹鍾啊。」

「在，師叔。」

「冰宮主是不是特別聽清明的話?」

「師叔看咱們掌門的眼神都比不上那位。」

“…….”

「簡直像小狗看主人似的。」

「臭小子!敢說宮主是狗!」

「可事實就是這樣啊……」

「呃嗯。」

白天煩躁地撓了撓頭。

也不是不能理解。清明在北海展現的手段確實驚人。

對無處可依的雪素白而言，清明簡直就是天降神將。

所以這般信賴追隨倒也理所當然，只是——

‘那傢伙是魔鬼啊宮主大人！’

怎麼會釀成如此慘劇……

「怎麼辦，師叔?」

「呃……還能怎麼辦?挑些合適的留下，剩下的全退回去。」

「可畢竟是心意……」

「不想看清明那混蛋再弄輛馬車就趕緊退。」

「……這就去退。」

白天搖著頭轉身離去。

‘冰宮可怎麼辦啊’

白天心裡又為冰宮湧起新的憂慮。

當天傍晚。

「其他都準備好了?」

「有什麼可準備的?帶人去就行。」

「帶人……」

白天看著聚集的華山弟子們點頭。多虧公青石油的奇效，眾人傷勢已愈大半。

‘問題就是人……’

白天干咳著轉向唐素素。

「素素。」

「在，師叔。」

「明天能出發嗎?」

「唔。」

唐素素鷹隼般的目光掃過師兄們身體。片刻沉寂後她開口：

「雖未痊癒，但應該無礙。嗯，明日出發吧。」

話音剛落，眾人便齊刷刷地鬆了口氣。

「終於!」

「差點沒把人憋死。」

眾人恨不能立刻離開冰宮直奔華山——倒非厭惡冰宮，只是離開華山實在太久了。

其實他們心早就飛到了華山，卻被唐素素提著銀針翻白眼的架勢生生鎮住。

- 哈？就你們這德行還想硬闖寒潮？諸位是把傷勢當兒戲？要不直接在百會穴扎一針？這樣更安全些？與其半路傷勢發作暴斃，不如現在就死在這兒？連挖墳都省事不是？

那殺氣騰騰的模樣連劉逸雪都冷汗直流不敢吱聲，最終演變成去華山必須經過唐素素首肯的局面。

「尹鍾，去通知冰宮方面我們明日啟程。」

「是，師叔。」

「還有……」

白天正要開口，突然察覺異樣地歪了歪頭。

「清明這小兔崽子又跑哪兒去了?」

趙傑深深嘆氣望向房梁。白天見狀道：

「你這種‘我死也不說’的全身演技值得表揚。所以直接招了吧。」

「……那小子非說雪天祥肯定還私藏了財產……去找找看……」

「……大半夜的?」

「對。」

「穿著夜行衣?」

「……對。」

「又穿?」

“…….”

白天瞬間面如死灰，魂兒都快嚇飛了。

‘求你適可而止吧清明。求你了。真的求你了!’

「現在他明目張膽搜刮雪天祥財產也沒人敢管吧!可為什麼非要穿夜行衣啊!」

「……他說穿著心裡踏實。」

「誰負責安撫我炸裂的心態!誰!」

「這跟我們有什麼……」

白天猛地別過臉去。

再生氣也不能讓師弟們看見自己泛淚花的模樣。

「……乾脆被抓算了。讓北海的人見識見識這貨的真面目。」

「被抓倒是其次，問題是就算被抓他們可能也習以為常了。」

「為啥?」

「現在北海百姓都快把清明供成活菩薩了。」

「阿彌陀佛！這像話嗎！」

「可人家北海本來就不興拜佛祖，倒也算不上胡說……」

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!這孽障!阿彌陀佛!」

慧然如聞悖逆之言，面無人色地連誦佛號。

「素素啊。」

「在，師叔。」

「胃藥……」

「早備好了。清明師兄不見那會兒就熬著呢，這就給您拿。」

「……多謝。」

白天連嘆幾口濁氣，抬頭環視眾人時神色已格外凝重。

「趁清明不在，出發前有幾點必須交代。」

「是，師叔。」

「我懷疑那小子對咱們隱瞞了重要情報。」

白天的話讓華山的弟子們沒有表現出特別的反應。面對意料之外的反應，白天有些慌張地問道。

「……都知道了?」

「……師兄。」

「嗯?」

「師兄偶爾會覺得自己洞察力特別敏銳呢。」

“…….”

「但實際上師兄的遲鈍程度可能超出想象。如果連師兄都知道了，其他人大機率早就全知道了。」

“…….”

啊，真的嗎?

連劉逸雪都點頭後，白天的臉唰地漲紅了。

「咳、咳咳。總之。」

大聲假咳的白天繼續說道。

「你們也清楚清明那傢伙，他是個該說就會說的人。即便如此還要對我們隱瞞，說明在他眼裡我們還不夠可靠吧。」

現在大家都明白清明是什麼樣的人了。

該知道的事就算不問也會強行告知，不該知道的事怎麼追問都絕口不提——這就是清明。

所以華山弟子們也刻意沒追問洞穴裡發生的細節。

「魔教太可怕了。」

“…….”

「而且不能保證今後不會再與他們交手。說不定哪天就要直面真正的魔教。」

白天認真的眼神前所未有地明亮。

「所以必須變得更強。」

那眼神比當年對抗魔教時更加堅毅。

「這次大部分事情又是清明解決的。我們不過是在追著那傢伙的屁股跑。區區多邁出幾步根本不值得滿足！我才不甘心只勉強跟在他身後！」

「我也這麼想。」

「太丟人了。」

眾人異口同聲地點頭附和。白天環視師兄弟們斬釘截鐵地說。

「長話短說。敵人空前強大，前路漫漫。各自努力別掉隊吧。」

「是，師兄!」

「明白了，師兄。」

聽著鏗鏘有力的回應，白天不自覺地露出笑容。

‘不過……’

那位大師為什麼在跟著點頭啊?

還以為是我們師兄弟呢……

「阿彌陀佛。」

隨著慧然低沉的佛號，窗外開始飄起雪花。

* * *

「啊好冷。怎麼突然下起雪發什麼瘋。」

坐在屋頂抱怨的清明把鑽進衣服裡的白雅後背按了按。

「喂，你現在是把這兒當自己地盤了?」

真氣外放是吧？啊？你想凍死嗎？

「嘖。」

他短促地咂舌，拔開酒瓶塞子。望著紛飛的雪花啜飲一口。

烈酒燒灼著食道滾落胃袋，酒香充斥口鼻。

「絕景啊。」

從城牆最高處眺望的北海堪稱奇觀。加上飛雪更顯非塵世之景。

「北海麼……」

清明靜觀此景忽然輕笑。

「師兄，所以說活得久才能開眼界啊。」

前世無緣來此，自然也無福將此世風光盡收眼底。

如果沒有魔教、沒有戰爭的世界……或許他和師兄弟們會尋訪這般風光秀麗之地，遊歷天下後安然離世。

「重生後還能看到這些……」

清明用略顯沉靜的目光仰望著天空。

有時獨自重生享受這樣的世界也令人愧疚。當然他的第二人生並不那麼輕鬆。但那些需要絞盡腦汁的事，那些訓斥年幼華山弟子的事，不正是活著才能做到的麼?

他獲得了重來的機會，但其他華山的師兄弟們連這樣的機會都沒有。

只是……

他舉起酒瓶又抿了一口酒。隨後收斂了即將渙散的心神。

‘現在不是沉溺感傷的時候。’

他始終在思考。

為何會發生這種事?為何唯獨自己與師兄弟們不同獲得了第二人生?

雖然尚未明確緣由，但至少明白了一點。

「天魔……」

握著酒瓶的清明手上青筋暴起。

-那位已經……

「早就知道了。」

雖然一直刻意迴避，但如今已無法再逃避。主教的陰謀失敗，終究將清明長久以來的不安淬鍊成確切的危機感。

天魔就活在這個世界的某處。

毫無疑問。

光是想到這點就渾身繃緊，牙齒咬得咯咯作響。

但他強行按捺住翻湧的怒火。不得不這樣做。

‘我必須做的事……’

這次定要從那傢伙手中守住華山。

「現在還沒有任何確鑿證據。」

縱使是天魔，剛復活也不可能立即恢復昔日力量。

或許此刻正在恢復力量，也可能像清明甦醒前以楚三意識生活數年那樣，正以他人意識沉睡著。

不確定他會經歷與清明相同的過程，還是以不同方式重返世間。

但有一點。

‘那傢伙必定會再次企圖吞噬這個世界。’

任何親眼目睹、親身經歷過那純粹到可怕的惡意之人，都會如此認為。

世界將再度被劫火籠罩，血與死亡將再度肆虐。

「這次休想得逞，你這雜碎。」

絕不會再失去華山。

必將守護到底，不讓未來斷絕。

咬牙切齒的清明緩緩低頭，望向華山弟子們住宿的廂房。

‘不急不緩，但絕不拖延。’

他要做的不是像從前那樣押上華山的一切去戰鬥。而是押上一切來守護華山。

為此可以不擇手段。

「別擔心，師兄。」

清明將手中的酒瓶高高舉向天空。

「這次我一定會守護到底!」

飛雪飄舞的北海上空。

青問彷彿正對他微笑。





第547話


第547話 這次我一定會守護到底!(2)

「……尹鍾。」

「在，師叔。」

「我明明說過尋常禮物都要退回去的吧。」

「是的。」

「那這些是什麼?」

「那個……」

清晨早早收拾行李乘馬車來的華山弟子們全都目瞪口呆。也難怪，車上貨物堆得如同小山。

「居然能堆到我這麼高?」

「那破車能撐得住?」

「撐是撐得住。畢竟是用整塊黑鐵打造的車架不是?」

「……可這也太誇張了吧?」

貨物堆疊的高度少說也有一丈。徹底顛覆了人們對普通馬車的認知。

「好不容易支起來的篷布全給撤了。」

白天呆滯地轉頭看向尹鍾。

「……這什麼情況?」

「我明明都退回去了。」

「然後呢?」

「……這不明知故問嗎。清明那混蛋說好不容易收到的禮物幹嘛退回去，是不是和趙傑那小子混久了染上窮酸病……」

「突然扯上我幹嘛……」

無端捱罵的趙傑撅著嘴抗議，卻沒人理睬。

「……那瘋子真是。」

白天重重嘆了口氣。早說了要在清明看見前趕緊退回去的。

「所以那混蛋人在哪?」

「誰知道呢。天一亮就扛著自己行李出門了。」

「明明嚷嚷著會凍死才給他搭的帳篷。現在爬到那麼高的貨堆上豈不是要冷死，圖什麼……」

就在這時。

‘嗯?’

正在嘆息的白天突然發現層層疊疊的貨堆間有道細小縫隙。

「難道……?」

他衝過去猛地將手插進縫隙。

果然摸到個圓滾滾的東西。白天扭曲著臉拽住那東西，一把薅了出來。

「給老子滾出來，小兔崽子!」

「啊！頭髮！頭髮！」

「你他媽又不是黃鼠狼!現在都提前在貨堆裡打洞了?」

「疼疼疼!」

「吱吱吱!」

像黃鼠狼的人和像人的黃鼠狼同時掙紮起來。

強行把清明從"洞"裡拔出來的白天，發出沉痛的嘆息。

「堂堂道士滿腦子就知道貪!」

「咋!了!道士就該餓肚子?又不是我搶的，人家非要給憑啥不要!」

「沒錯。這話在理。搶的另算!」

“…….”

「動動腦子行不行。這麼多東西怎麼運去山西省，啊？沒被魔教打死先累死在半路了！」

「嘖嘖，四叔又說怪話。之前是誰說要刻苦修煉來著？」

「……那、那是練功的時候。」

「啥?」

清明兇巴巴瞪起眼睛。

「要把日常都當成修煉！光靠那點修煉時間能變強才怪！現在的年輕人真是！」

啊……

真希望他趕緊去死。

鬼差都幹什麼吃的。怎麼還不把這貨收走。

不管白天臉色多難看，清明還在滔滔不絕。

「而且啊，禮物本來就不該拒絕。冰宮特意準備的，退了多讓人寒心?我這可不是貪心……」

「清明。」

「嗯?」

「求你閉嘴……」

“…….”

他們的口角因一群正巧朝這邊走來的人群而中斷。

「準備都完成了嗎?」

「宮主。」

白天對走來的雪素白和韓怡明點了點頭。

「嗯……算是勉強弄完了，但這麼多禮物實在是……」

「華山諸位是北海的恩人。北海人縱使忘仇也絕不忘恩。若讓恩人們空手而歸，北海上下都會戳我脊樑骨，豈敢怠慢招待?」

聽到這話的尹鍾和趙傑小聲嘀咕。

「學得真到位。」

「……就是學得太到位才麻煩。」

想到這層時，為什麼沒人考慮要長途跋涉搬這些行李的人的感受!為什麼!

「可還是覺得有點過了……」

白天試圖減輕些行李，小心翼翼地開口，卻被雪素白搶先深深抱拳。

「所以還請白天道長莫要推辭北海冰宮的心意。」

“…….”

白天直勾勾盯著雪素白，突然瞥向清明。四目相對時，清明吹著口哨望向遠天。

‘完蛋。’

完蛋。

不是，這些人到底認識多久了怎麼能默契成這樣?

清明固然是清明，但能讓普通人先產生抗拒感的傢伙被雪素白如此自然地追隨，這人也絕非尋常。

可北海冰宮宮主雪素白做到這份上，白天能說的只有一句。

「……感謝宮主厚意。」

「沒戲了。」

「仔細想想師父的話總是冠冕堂皇卻沒啥用。」

「噓，會被聽見。」

已經聽見了，小兔崽子們……

白天帶著挫敗感抬頭時，落後半步的韓怡明悄悄上前搭話。

「冬意未消，返中原路途頗艱，不如多留幾日再啟程?」

「盛情心領了。只是……」

彬彬有禮的白天看著正忙著固定行李的弟子們，噗嗤笑了。

「實在攔不住這群歸心似箭的傢伙。當然我自己也迫不及待。」

「看來華山真是好地方。」

「他人是否這麼想不得而知。但至少對華山弟子而言，華山是無可替代的。」

雪素白聞言雙眼發亮。

「聽您這麼說真想去看看。我將來也能去華山嗎?」

白天微笑頷首。

「華山隨時歡迎宮主。待北海事務理順後，請務必來訪。」

「這話我記下了。」

結束對話的雪素白走向清明。正懶洋洋盯著行李的清明猛地轉頭。

「幹嘛?」

「道長……您這一走……」

面對雪素白淚眼汪汪的小狗般亮晶晶的眼睛，清明「咕」地悄悄後退半步。

‘我看錯了?’

‘天啊，清明居然退讓了。’

‘原來這世上也有那小子應付不來的人。’

看著淚光閃爍的雙眼，清明終於閉眼輕拍雪素白的腦袋。

「好歹也是宮主，哪能那麼容易就哭。」

「……是。」

然後用認真的眼神注視著年幼的宮主。

「盡你所能做到最好。只有你做好本分，北海才能挺直腰桿。」

「是。」

「要是盡力之後還是無解，就甩手放棄吧。」

「……啊?」

「記住我這句話。」

“…….”

清明斬釘截鐵地說道。

「那不是你的責任。」

雪素白微微張開的嘴緊緊抿了起來。

「不需要一個宮主承擔所有。改變北海、引領北海的終究不是北海宮主，而是千千萬萬北海人。」

“…….”

「權力伴隨責任。你若緊握宮主大權不放，要擔待的事自然越來越多。你夠聰明，懂我意思。」

「是，道長。我明白。」
漢化 來自小風車吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

「好。」

清明莞爾一笑。

「你會做得很好。」

“…….”

「所以別繃著臉。旁人看了還以為永別呢。以後你少不了要來中原，到時再見便是。」

「是!」

看著表情稍霽的雪素白，清明點頭致意後轉身走向韓怡明。

對方立即會意地側身避開，為兩人清出單獨談話的空間。

「天友盟不日將舉行開派大典，正式宣告成立。」

「意味著北海冰宮也需派員正式出席典禮。」

「正是。屆時會另遣使者協調日程，但建議貴方早做準備。」

韓怡明沉默頷首。

「必當妥善籌備，請道長放心。」

與天友盟的磋商早已完成。彼時冰宮當場拍板，與華山、唐家、獸王宮共同加盟天友盟。

若不計附屬小門派，實質上這四大派將成為天友盟的核心支柱。

「那麼……」

清明猛然轉頭看向華山弟子們。

「出發!」

晴空萬里。

還有純白無瑕的宮牆。

從象徵北海冰宮的城堡，到筆直延伸的主幹道兩側高聳外牆，冰宮武者列陣相送。

皚皚雪原上白衣武者整齊肅立的景象堪稱壯觀。

他們行列嚴整分毫不差，沉默等待著即將現身的身影。

然後……

嘎吱。嘎吱。

終於，滿載如山的黑色馬車出現在佇列前方。

這光景本令人忍俊不禁，但列陣者無一人失笑。

眾人只是以肅穆堅定的目光凝視著華山弟子。

「……陣仗真大。」

「天寒地凍的何必搞這些。」

華山弟子們尷尬地撓著後腦勺邁步。

就在此刻——

咚。

居中鎮守的衛隊長宋源向前踏出一步。戎裝筆挺的他渾身迸發北海武者特有的刀鋒般氣勢。

他深吸一口氣，對華山弟子抱拳朗聲道：

「北海不忘恩!」

列陣的北海武者同時抱拳，聲浪震天：

「北海不忘恩!」

抬頭的孫元望著華山弟子們，再次洪亮地喊道。

「感謝恩人們!」

「感謝恩人們!」

北海武士們齊刷刷抱拳，單膝跪地。這是武者能展現的最高敬意。華山弟子們喉頭哽咽，說不出話來。

「那個……。」

「師叔。」

白天剛要應答，清明悄悄拽住了他。

「這種時候默默離開才是正理。」

“…….”

「走吧。」

「好。」

白天拉著車向前走去。

每走一步，北海武士們便依次行禮致謝。

「多謝!」

「請再來做客!」

「北海永志華山之恩。」

華山弟子們拉車途中不斷向左右抱拳回禮。

連湧上街的北海百姓也對他們揮手鞠躬。

「謝謝!」

「太感謝了，華山諸位!」

「定讓北海傳頌華山之名!」

俠義不求報。

白天始終將這句話深藏心底。但此刻他似乎悟出了另一層意味。

或許不是不求，而是無需。任何財帛名利都比不上這份真摯的謝意。

在雷鳴般的歡呼與讚譽中，抵達北海城門的華山弟子們暫放車輛，分列兩側。

領隊的白天代表眾人抱拳。

「謹代表華山感謝北海厚待。他日若北海再訪華山，縱隔萬里亦當馳援!」

「保重!」

「再會!」

華山弟子們回禮揮手，在歡呼聲中重新駕起車輛。

此刻再無半分留戀。

「好，出發!」
漢 化   來自 小風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名 店 鋪

「是!」

他們輕快地穿過城門，在耀眼雪原上賓士起來。

「直奔華山不歇腳!」

「喔!」

不久後，車輛遠得消失不見。直到最後一點影子也看不見時，靜立許久的雪素白輕聲開口。

「走了呢。」

「是的，走了。」

濃重的悵惘湧上心頭。

「接下來可有得忙了，總管大人。」

「是啊宮主，怕是要忙得腳不沾地。」

北海也將迎來改變。

萬年冰層依舊，風雪仍會肆虐……但掠過冰原的風裡，必定已沁著淡淡梅香。

「一路……」

雪素白微笑著抱拳。

‘珍重，清明道長。還有華山的諸位。’

車轍上正灑滿北海溫柔的陽光。





第548話


第548話 這次定會守護到底!(3)

車輛輕快地駛過冰原。

既是歸途，華山弟子們本該忘卻疲憊歡快拉車……本該如此。

「哈!哈!哈!哈!」

「要死要死!」

「師、師叔!車子比來時沉了五倍不止。」

「……不是好像很重，是真的重。」

咔嚓咔嚓!

沉重到他們經過的每一處冰面都吱嘎作響。只要奔跑速度稍慢，冰層瞬間就會碎裂，整輛車似乎就要沉入湖底。

這當口，車那邊還不斷傳來欠扁的聲音。

「別停!誰讓你停了!停下就會沉!在冰碎之前衝過去!」

“…….”

鬼差都死哪去了?怎麼不把這混蛋抓走。

聽著清明日漸喪失人性的吼叫，華山弟子們嚥下了苦澀的淚水。

「不是，你到底……到底運了什麼啊!」

當然，堆到那種高度的衣物本身就很重。但即便考慮這些，此刻感受到的重量還是超出了常理。

這時趙傑用快斷氣的聲音說道。

「那個……出發前……」

「嗯?」

「雪素白宮主把冰宮庫存的寒鐵全搬上車了……」

「啥?」

白天的瞳孔發生了地震。

「啊不是，寒鐵不是預定要交易的貨嗎!錢都沒付就先給貨?」

「那個……交易歸交易，贈禮歸贈禮……之後的寒鐵產量再用來交易就行……」

“…….”

白天啞然抬頭。北海晴空之上彷彿浮現著雪素白半透明的燦爛笑臉。

‘宮主。’

雖然很感謝這份心意……

白天此刻深切體會到，他人的善意有時未必能讓受贈者開心。

「這破車結實得見鬼了!」

早聽說那混蛋用整塊黑鐵造車時，就該料到這種局面。人這種生物怎麼就只會盯著眼前一寸呢?

「阿彌陀佛。白天施主請息怒。」

領頭拉車的慧然轉動著閃閃發亮的腦袋，回頭燦爛一笑。

「雖然辛苦，但帶著這些禮物回華山後，財政會寬裕些吧?這麼想就不生氣啦。」

看著笑容純淨的慧然，白天也回以明亮微笑。

‘這位可是少林門人啊。’

華山財政好轉你高興啥?

這疑問理所當然。但對著慧然的笑臉，話卻說不出口。

雖然總覺得哪裡不對勁，但本人開心就好……

「喂快點拉啊!」

「靠!那你下來一起拉!」

「不要。多冷啊。」

「誰不冷啊!你當誰都跟熊似的長毛?」

「哇啊！輪子！輪子要掉了！」

「要死要死!」

白天咬緊牙關拼命拉車。

本想說幹嘛傻到走冰面。但雪地行駛和冰面行進的速度本就天差地別。

華山弟子選擇了最危險卻也最快的方式。

「夥計們!用力拉!再快點!」

「呃啊啊啊!」

「要死了!怎麼比來時還累!」

氣息堵到嗓子眼，嘴裡不斷爆出抱怨，但馬車卻輕快地向前飛奔著。

「呃呃呃。」

「……要死了。」

為露宿搭起帳篷的華山弟子們接二連三撲倒在帳篷裡。

全身疲憊到彷彿能聽見關節咯吱作響。

關節錯位，肌肉扭曲。為了不墜入冰窟而一刻不停奮力拉車，這再正常不過。

「呼，腰直不起來了。」

「我膝蓋打不直……」

「素、素素啊，給我點口水……」

「……素素已經死了。」

“…….”

久違地全力爆發後的他們不分彼此癱成一片，與地板融為一體呻吟著。

然後……

唰!

掀開帳篷闖進來的清明劈頭就喊。

「不吃飯啊?」

「哎西，這小兔崽子!」

白天忍無可忍將手中包袱砸向清明。未等清明反應，蹲在他肩頭的白雅猛地跳起搶過包袱，胡亂拆了起來。

吱——!

隨即暴跳如雷。

「……她發什麼瘋?」

「說不是吃的?」

“…….”

總之不論人還是畜生。

真希望全死光了才好。

「肉乾……拿肉乾出來吃。冰宮給準備的那些……」

「嘖。整天就肉乾。唉，將就了。」

白天捂臉看著嘟囔著走出帳篷的清明。

「尹鍾。」

「在?」

「……從未像此刻這般痛恨自己弱小。」

「認命吧師叔。何必大驚小怪……這些年不都這麼熬過來的?」

「就怕後半輩子還得繼續熬……」

“…….”

這有點恐怖啊?

尹鍾發憷地嘆著氣抬頭，望著厚牛皮製成的帳篷說道。

「不過能有帳篷已是萬幸。」

白天也深以為然地點點頭。

「當地人的經驗和智慧確實無可匹敵。」

多虧冰宮準備的厚帳篷，至少休息時能避開風雪。否則此刻怕已見仙界幻影了。

這時躺在地上蠕動的趙傑問道。

「師叔。何必急著趕路?慢慢走……」

漢化  來 自小風車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪
「不行。」

「為何?」

白天斬釘截鐵搖頭。

「韓總管說過北海冬季將盡。天氣越暖冰層越薄，遲早承受不住重量。」

“…….”

「唯有拼死拉車儘快離開北海。」

趙傑失神癱成大字形喃喃道。

「這鬼日子就沒一刻消停。」

本以為與魔教周旋後信心漸長，現實卻是拉車拉到虛脫。

「狠角色。」

「把他扔冰湖裡都能抓魚吃活著上岸的主!」

如今他們徹底看清明——這堆積如山的行李絕不只是雪素白的主意。

在回去的路上也明顯感受到那傢伙清明不讓他們好過的惡意。

但真正的問題另有其他……。

「大家都聽好了。」

不知何時坐起身的白天瞬間吸引了所有人的目光。

「大家都很辛苦吧。」

「是的，師叔。」

「我平時很少叫苦但這次真的撐不住了。」

「對吧?」

「哎、師兄您先別說話。都分不清該不該插嘴了……」

「這小兔崽子?」

被尹鍾狠狠踹中側腹的趙傑扭曲著臉呻吟。

「是真的超重啊。」

眾人立即心有慼慼地嗡嗡附和。白天瞭然地點頭。

「嗯，知道你們辛苦。但也要想清楚。」

「……想什麼?」

「和來時不同，歸途已有明確目的地。早到一天就能早歇一天。」

“…….”

「與其磨蹭多受幾天罪，不如咬牙衝刺早點到華山休息!所以都給我閉嘴拼命跑!明白嗎?」

聽到這話眾人相視而笑。

‘這人也沒救了。’

‘簡直是第二個清明。’

‘該指望的時候還是要指望。’

‘我絕對不要變成那樣。’

望著已失去很多人性的白天，華山弟子們不禁反省自身是否也已改變。

* * *

「嘎啊啊啊啊!」

「是泥土!」

「他媽的!草原!是草原啊!」

歷經波折後，遼闊草原終於展現在他們眼前。

所有人歡呼雀躍。連劉逸雪都用繃著的撲克臉使勁跺著久違的土地。

「雪!沒有雪!不是白的!」

「看到普通地面到底是多久前的事了!」

「回華山後誰再說喜歡下雪就把誰扔下落雁峰!」

「……素素，這有點……」
漢化 來 自小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

清澈的淚水從他們眼中滾落。

北海景緻初看絕美，看久了只令人作嘔。

如今光是看到沒有雪的世界就心頭溫暖……

「不，不是心頭溫暖是真的變暖和了。」

「現在能脫掉毛外套了吧?」

「還冷著呢混賬們!」

草原夜寒雖有名，但世間萬物不都相對的嗎?對這些闖過北海暴雪的人，此地猶如盛夏。

「毛外套別亂塞！單獨收好！晚上失溫會死人的！」

「……師叔最近特別嘮叨呢。」

「閉嘴!」

白天吼完又強作鎮定，但聲音裡掩不住興奮。

離開北海意味著路程已過大半。最棒的是不用再跑那該死的冰原雪路。

「別放鬆警惕。說過草原遊牧民族不歡迎中原人。」

「離開中原後就沒遇到過歡迎我們的人。」

「……人生本就如此。」

白天苦笑。

「總之想避免無謂的衝突，就安靜地移動吧。只要橫穿草原就能到陝西，到時候再盡情嘮嗑。」

「哎喲這嘮叨越來越……」

「但這小子咋回事?」

被白天踹飛的趙傑慘叫著摔了出去。看他整天捱揍還死性不改地頂嘴，怕是天生就這德性。

入冬的草原名不副實，近乎荒蕪。雖看似蕭瑟，但馳騁其間的華山弟子們臉上卻洋溢著燦爛笑容。
漢 化   來自小風 車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同名 店鋪

「不會打滑!」

「腳能踩實地面!」

「絕了!絕了!颳著風骨頭都不發冷!」

「這才是人住的地方。」

從行李堆裡探出腦袋的清明聽著他們對話，尷尬地笑了笑。

‘我是不是太放肆了?’

待會兒怕不是要因為天藍就歡呼起來……

在這奇異的歡快氛圍中，馬車不斷向前賓士。

北海走多遠都只見白地，這裡行許久唯見黃土廣袤。連座矮山都沒有的遼闊平原讓人無聊到發慌。

「四叔。」

「嗯。」

不知不覺太陽已完全西沉。白天環顧四周說道。

「找個合適地方過夜吧。別硬撐搞出狀況。」

長途旅人最要當心環境驟變。驟變的溫度和狀況會奪走體力拖垮身體。

「合適的地方……」

就在這時。

「呃?四叔。」

「嗯?」

「前面有東西。」

「……嗯?」

聽聞尹鐘的話，白天眯起眼睛朝那邊望去。

因是平原地帶，連細小之物也清晰可辨。遠處蜷伏著的正是幾頂小帳篷。

「遊牧民嗎?」

白天嘀咕著陷入沉思。

‘怎麼辦?’

雖說是有人歇腳的地方應該安全，但他儘可能想避開與遊牧民接觸。畢竟不知會引發什麼麻煩。

「繞過去?」

「四叔。」

「嗯?」

這時清明在後面懶洋洋開口。

「水呢?」

“…….”

「在北海啃啃雪就能湊合，但從現在開始會很難找到水源。那帳篷前好像有池塘，不該先補充水嗎?」

「說得也是。」

白天恍然點頭。

「好，先往帳篷那邊去吧。但千萬別刺激到他們。」

「是!」

「走吧。」

華山弟子們拉著馬車緩緩向帳篷靠近。

原本如黑點般的帳篷漸近顯露出輪廓。

這時觀察帳篷的白天表情微妙地開口。

「清明啊。」

「唔。」

「不太對吧?」

「是吧?」

旁聽的唐素素歪頭問道。

「什麼意思?」

「不是草原遊牧民的帳篷。他們的帳篷你來時也見過幾次吧?」

「嗯，見過。」

「但那些形態不同，篷布紋樣也不同。是從未見過的制式……」

白天皺眉沉思。尹鍾小心翼翼問。

「該怎麼辦?」

「……總之先過去吧。畢竟要取水。」

為了儘量不顯得具有威脅性，連聲音都小心翼翼控制著拉動馬車。然後在帳篷附近停了下來。

與此同時，帳篷前側突然嘩啦一聲敞開了。

漢 化  來 自 小風車 吱 扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪
隨後走出三個人來。

「呃……?」

看清來人服飾的白天吃驚地張大了嘴。

「和、和尚?」

「不對。」

這時清明稍作糾正道。

「準確說是喇嘛僧。」

面對這群完全意料之外的來客，華山弟子們的臉色全都凝固了。





549話


549話.這次一定要守住!(4)

剃得精光的腦袋。

以及身上裹著的接近紫紅色的赤布。

分明是僧人裝束，卻與慧然的服色有著明顯差異。

‘喇嘛僧?’

當天白帶著疑問的眼神正要回頭時，帳中走出的僧人們合掌齊聲吟誦起揭頌(佛教偈詩)。

接著為首者莞爾一笑望向他們。

「唵嘛呢叭咪吽。擦肩而過亦是緣法，能在此地相逢豈不是莫大因緣。得見諸位實在欣喜。」

「啊……」

慌亂中一時語塞的白天猛地回神，抱拳行禮。

「得見諸位甚是榮幸。在下乃中原華山派二代弟子白天。這幾位是師兄與師侄們。」

「華山。」

喇嘛僧低聲呢喃，眼睛一亮。

「得遇貴人們了。」

說著再度合掌躬身。白天也以更深的抱拳回禮。

‘這都什麼情況。’

在這與佛教毫不相干的草原突然冒出群和尚已夠蹊蹺，更荒唐的是他們穿著絕非中原樣式的僧袍，漢語卻流利至極。

見白天臉上疑雲密佈，喇嘛僧莞爾一笑。爽快給出了答案。

「我等是布達拉宮的僧人。」

「啊!」

白天失聲驚呼。

‘竟會在這兒遇見布達拉宮的人。’

明明剛拜訪完塞外四宮之一的北海冰宮正返中原，途中卻又撞見另一座塞外宮的人。

真是巧到離譜。

「草原雖無主，先來者總不好讓後來者站著說話。請進帳吧。備了熱茶吃食招待諸位。」

「嗯……那就叨擾了。」

白天點頭應道。

雖非窘迫到需要接濟的地步，但此時推拒反倒失禮。

「各位這邊……」

正欲引華山弟子入內的喇嘛忽將目光投向慧然。對方以無比虔誠的姿態合十回禮。

慧然亦以比平日莊重數倍的神情合掌應答。

「修行本不在安適禪房，行路得遇求法比丘，不勝欣悅。」

「阿彌陀佛。佛法之下豈有他途。得見修為精深之士，幸甚。」

聽聞慧然應答，喇嘛僧展顏道。

「請隨我來。帳內已備暖爐。」

他們朝著中央的大帳篷方向引導華山弟子們。清明正板著臉準備跟上去時，白天突然抓住了他的肩膀。

「清明啊。」

「嗯?」

「不要緊嗎?塞外四宮之一的布達拉宮與蒙古往來這種傳聞從未聽過。別平白無故被牽扯進去……」

聽著白天憂心忡忡的話，清明噗嗤笑了。

「已經牽扯上了還說什麼別被牽扯?」

“…….”

「而且……那邊若真起殺心，橫豎都逃不掉。」

「……啊?」

「幸好他們並無惡意。」

白天聞言頓時陷入沉思。

單聽清明這話，似乎對他們評價極高。

當然若換作別人說這話倒不奇怪。但素來將各派長老掌門、甚至冰宮交手過的主教都視若草芥的清明口中竟吐出這般言語，實在令人驚詫。

「走吧。親眼確認下。那帳篷裡怕是有大人物。」

“…….”

華山弟子們神色略顯緊張地踏入帳內。

領路的喇麻僧朝內合掌開口道。

「喇麻。貴客已帶到。據說是中原華山派門人。」

「華山麼。」

而華山弟子們卻被眼前景象弄得手足無措。

‘什麼情況?’

有種詭異的違和感。

其實帳篷本身並無特別。除了引路的喇麻僧外，只有兩名喇麻僧和一個小童圍坐在中央火爐旁。

‘小孩?’

白天立刻察覺了違和感的來源。

人的座次自有"尊位"。若說這帳篷裡最重要的位置，當屬入口正對的最深處。

但端坐其位的並非老僧，而是個年紀不過垂髫的幼童。

「快請入座。」

率先開口的並非幼童，而是守在其側的老僧。

「……承蒙款待。多虧諸位讓座，我等方能暫歇長途跋涉的疲乏身軀。」

「客氣了。」

老僧對白天報以慈祥微笑。那笑容確實溫和可親。

白天並非沒見過少林老僧。但眼前這些人與少林僧侶氣質迥異。

‘因為沒留鬍子?’

與以長鬚為標誌的少林僧不同，喇麻僧不留鬍鬚。無須的褶皺面容令人莫名感到違和。

「請這邊坐。」

「啊，好的……」

「次仁。」

「在!」

「上茶。長途勞頓想必身子發冷了。」

「是，喇麻。」

老僧笑得毫無陰霾。本不該放鬆警惕，可看著那笑容竟莫名安心。

「唵嘛呢叭咪吽。」

老僧吟誦著六字真言含笑開口。

「得見華山弟子甚幸。貧僧乃奉行佛法之人，布達拉的比丘們稱我為班禪喇麻。」

「啊，原來如此……」

「班、班禪……!」

「咿呀!班禪喇麻!」

正當白天泰然自若要回答時，背後突然爆出驚駭的聲音。白天悄悄回頭瞥了一眼。

趙傑嘴巴張得能看見喉結，坐在他後面的唐素素更是直接用拳頭堵住了嘴。

‘什麼情況?’

這時清明突然開口。

「那位大人物怎麼會親自來這兒?您老屁股應該很沉才對。」

「喂，這小兔崽子!」

「這語氣，小兔崽子!」

素素啊……。

好歹是師兄，這小子也太……。

趙傑就算了連你也這樣……。

莫名其妙站在維護清明立場的白天看著唐素素煞白的臉，困惑地歪了歪頭。班禪喇麻到底是什麼能讓這兩人如此失態?

這時唐素素膝行靠近，緊緊貼住白天后背。用極輕的氣聲在他耳邊低語。

「班禪喇麻是布達拉宮的二把手。」

「啊，這樣啊……等等?」

白天猛地扭頭看向唐素素，瞪大的眼珠幾乎要裂眶而出。

二把手?

布達拉宮的二把手?那不就是副宮主級別?

瞳孔地震的白天視線唰地轉向班禪喇麻。

‘就這位?’

怎麼看都透著古怪。

少林老僧們確實能感受到威嚴。不論喜惡，他們高深佛法與武學帶來的莊重感無人能否認。

光是注視就能自然體會到那種深厚的修為。

但眼前這位班禪喇麻身上，絲毫感受不到修為沉澱的韻味。

說實話，普通得過分。

要不是身上僧袍和剃度的腦袋，簡直像隨處可見的鄉下老頭。

意識到清明所說的大人物正是這老僧，白天反覆眨巴著眼睛。

‘為什麼布達拉宮二把手會在這裡?’

像是要解答白天的疑惑，清明眯縫著眼睛問道。

「您不像會無緣無故來這種偏遠之地的人。」

班禪喇麻聞言露出安詳微笑答道。

「世人皆有難言之隱。」

「方便說說是什麼隱情嗎?」

「不是什麼大不了的事。」

「唔。」

清明嘴角浮現出饒有興趣的笑容。

這時名叫茶侍的人遞來茶杯，又提起火爐上的銅壺。斟茶動作格外利落恭謹。

咕嘟咕嘟。

熱氣蒸騰而起。茶香鑽入鼻腔似乎讓心情稍緩，清明連連啜飲。這景象若讓總勸他喝茶失望的掌門看見，怕要捶胸頓足。

「啊，好茶。」

「合您口味就好。」

實在平易近人。

即便表明身份後，班禪喇麻的態度也與初見時毫無二致。儘管華山小弟子與布達拉宮班禪喇麻有著雲泥之別。

「若不便說便不再問。本也不是要刨根問底。」

班禪喇麻聽罷微微睜大眼睛，隨即綻開笑容。

「看來有些小誤會。不是不能說，而是真的不算什麼大事。一切都是相對的。對我們無比重要的事，對施主們可能無足輕重。」

合掌誦完短偈的班禪喇麻靜靜掃視清明一行人。

「若諸位好奇，倒也不必隱瞞。我只是在履行我的職責，而他們正跟隨這樣的我協助布達拉宮的儀式。」

「職責?」

「是。」

班禪喇麻露出澄澈無瑕的笑容。

「在布達拉宮修習佛道者都須追求自己的佛法，並致力於普度眾生。但獲班禪喇麻稱號者還需做些不同的事。」

所有人的目光都聚焦在他身上。班禪喇麻用平靜的聲音從容道：

「那就是尋找達賴喇嘛。」

「啊?」

尋找達賴喇嘛?

見華山弟子們困惑地歪頭，他和善地補充說明：

「布達拉宮的法王達賴喇嘛並非透過修行獲得的位子。中原來的各位或許難以理解，但能成為達賴喇嘛之人從出生起就已註定。」

「出生起?」

「正是。達賴喇嘛便是如此存在。而班禪喇麻正是肩負尋訪達賴喇嘛職責者的稱號。唯有透過反覆修行具備法眼，能認出轉世達賴喇嘛時，方可成為班禪喇麻。」

白天的瞳孔劇烈震動。

他從對話中推測出一個事實。

從比北海更遠的西藏來此，班禪喇麻親自出行還能為何事?

「這、這話難道是……?」

班禪喇麻爽快點頭，印證了白天的猜測。

「是的，正是如此。」

說罷莞爾一笑，看向身旁坐著的小小孩童。那眼神很難說是看著普通孩子。

蘊含著無上的恭敬與確信。

「這位正是觀世音菩薩化身，活佛達賴喇嘛。」

「達、達賴……。」

白天像是窒息般閉上了嘴。

班禪喇麻的名號雖是今日初聞，達賴喇嘛卻早已耳熟能詳。

大活佛。

那位守護西藏的布達拉宮法王，被稱為活佛的佛法化身。

「這小鬼是大活佛?」

就連素來沉穩的清明也難得瞪大眼睛，盯著眼前的小小孩童。

孩童的眼眸深邃得難以言喻。

用與年齡不符的那雙眼睛，少年靜靜凝視清明。神情莫測。





550話


550話.這次一定要守護到底!(5)

清明的頭緩緩偏向一側。

大活佛。

這個名號不僅意味著布達拉宮之主。

在西藏，大活佛是活佛，是比國王更具權威的存在。並非因布達拉宮之主的強權受尊崇，而是以崇高佛法獲得藏人發自內心的敬仰。

當然少林方丈也受中原人尊敬，但藏人看待大活佛的目光仍難以企及。

可那樣的大活佛……

「不就是個小屁孩嗎?」

「你這!」

「嘴!嘴!臭小子!嘴!」

華山的弟子們慌忙想要制止發言，清明卻反而瞪圓雙眼直指著那個被稱為達賴喇嘛的孩子。

「喂，那傢伙可是大活佛啊!」

“…….”

「師叔你信嗎?啊?真的假的?」

「咳，咳咳咳!」

白天大聲假咳著移開視線。既不能說實話，又無法用謊言搪塞。

清明死死盯著孩子，突然轉頭看向班禪喇麻。

「這小鬼……不對，這孩子……也不對，總之您是說這位就是那位大活佛?」

班禪喇麻笑眯眯地點了點頭。

「正是。」

「呃，那意思是……這孩子就是那個……西藏密教總本山、塞外三宮之一的布達拉宮宮主?在西藏比國王更受尊崇的大活佛?」

「確實如此。」

聽到回答的清明突然咧嘴笑了。

「呵呵。少林方丈也這樣，你們這些當和尚的個個都愛上騙人了是吧。從哪兒編出這種鬼話……!」

「喂!說話注意點!」

「求你閉嘴吧……」

華山弟子們雖在勸阻清明，卻也同樣無法理解現狀而顯得手足無措。

‘這都什麼跟什麼啊。’

若說那孩子是西藏國王，他倒會毫不猶豫地相信。畢竟王位本就是血脈相承的。

但作為西藏喇嘛們的精神支柱、佛法化身的大活佛竟是個幼童，這實在令人難以置信。

那麼小的孩子能懂多少佛法?

試想一下。

若少林方丈是個三尺童子，世人會作何感想?

沒人會信服其權威，更不會有人願意追隨。

‘可這話是班禪喇麻親口說的，又不得不信。’

這時班禪喇麻靜靜斟茶推向清明。

「請平心靜氣。」

“…….”

「茶味尚可。」

清明猛地一顫，竟順從地接過茶盞啜飲起來。

華山弟子們驚得張大嘴巴。

‘被馴服了。’

‘天啊，居然能降住清明。’

‘佛法果然無邊。’

見清明已安坐飲茶，班禪喇麻輕輕合十。

白天趁機開口。

「抱歉，我這師弟性子有些火爆……」

「無妨。中原本就難解此事。或許同修佛道者亦然。」

班禪喇麻目光移向慧然。慧然合掌誦佛，亦表難以理解現狀。

班禪喇麻瞭然般頷首。

「諸位可曾聽聞輪迴之說?」

清明點了點頭。

「我雖不通佛理，但知道輪迴什麼意思。不就是人死後又投胎成人嘛。」

班禪喇麻滿意地點頭。

「施主甚是聰慧。」

「嘿嘿，也沒那麼聰明啦……嘿嘿嘿!」

見清明被誇得後腦勺都要笑開花，華山弟子們集體扶額長嘆。

班禪喇麻莞爾續道。

「是的。輪迴簡單來說就是指死後會重新投胎的意思。不僅是人，畜生、乃至區區一隻蟲子，死後都會以另一種生命形態重生並繼續生存下去。」

聽著那平靜的聲音，清明的眼神瞬間微微黯淡下來。

「為什麼呢?」

「因為無法逃脫。」

「無法逃脫?」

「是的。」

班禪喇麻輕輕摩挲著手中的念珠。

「生命就像不斷迴圈的巨大車輪。所有生命都在其中歷經無數歲月生存又重生。在這個過程中造業、積德、學習並逐漸領悟。」

“…….”

「佛法過於深奧，僅憑一世修行難以參透。因此所有生命都透過生死輪迴來實現覺悟。釋迦佛祖也是歷經三阿僧祗劫的輪迴後才悟道成佛的。」

靜靜聆聽的清明突然轉頭。

「喂，三阿僧祗劫是什麼?」

「……指的是漫長到無法計算的時間，施主。」

聽完慧然的解釋，清明一臉荒唐地重新看向班禪喇麻。

「等等，連釋迦佛祖也是?釋迦在佛教裡不是最厲害的佛陀嗎?」

「……是的。」

班禪喇麻首次出現略微遲疑的回答。察覺這點的華山弟子們齊刷刷漲紅了臉，悄悄低下頭。

漢化 來自小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
‘對不起。’

‘我們無地自容。’

‘好丟臉。’

無論眼前是班禪喇麻還是少林方丈，清明永遠是那個清明。

幸好低聲誦經的班禪喇麻很快恢復平靜繼續道。

「人們修行佛道就是為了掙脫輪迴的枷鎖。若能脫離迴圈往復的車輪，斬斷煩惱與業障，終將解脫成佛。」

「呃……」

清明的目光轉向孩童……不，大活佛。

「所以您說這話的意思是，這孩子是上一世大活佛輪迴轉世?大概這意思?」

「正是。施主真是聰慧過人。」

「嘿嘿。哎呀，這誰都能猜到啦。嘿嘿嘿。」

漢化 來自 小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚同 名 店鋪
他漲紅著臉不好意思地撓著後腦勺。目睹這一幕的華山弟子們簡直想跳起來鼓掌。且不論能否理解班禪喇麻的深意，至少確定這人品性實在了不起。

「那個，不過……」

旁聽許久的白天困惑地歪著頭。

「但說無妨。」

「這可能是個有點失禮的問題……」

「無礙。」

受到班禪喇麻平靜慈悲的神態鼓舞，白天問道。

「您剛才說悟道者能成佛脫離輪迴對吧?」

「正是。」

「那麼……大活佛閣下……」

班禪喇麻莞爾一笑。

「啊，原來好奇這個。達賴喇嘛是觀世音菩薩化身，乃在世活佛。雖可隨時超脫輪迴，但為普度眾生引其入佛法，自願投身輪迴。」

「啊……」

「為此達賴喇嘛圓寂時，會預先告知轉世之地，讓弟子尋訪。」

「這、這……」

白天緊緊咬住了嘴唇。

差點就要脫口而出「這像話嗎」這種話。

自從進入這個帳篷後聽到的故事，全都難以用他的認知來理解。

「我們遵照達賴喇嘛的教誨，正尋找他並返回布達拉宮。」

所有人的視線都集中在中央坐著的孩子身上。

‘難道那孩子真的……’

‘是大活佛的轉世?’

眼前的小活佛身上看不出任何特別之處。唯有那雙異常深邃閃亮的眼睛令人印象深刻，和其他隨處可見的孩子並無太大不同。

白天直勾勾地盯著清明的後背。

若是平時，這傢伙早該忍不住質問「這像話嗎」，或者試探性地和小活佛搭話了，現在卻反常地沉默著。

而且……

‘為什麼他的背影看起來這麼沉重?’

難道這場對話裡有讓清明如此在意的事?

像是察覺到白天的疑惑，清明緩緩開口。

「那麼……」

他的目光完全鎖定在小活佛身上。

「大活佛完全記得前世的自己嗎?」

「唵嘛呢叭咪吽。」

班禪喇麻緩緩搖頭。

「達賴喇嘛當然記得前世乃至更早的輪迴。但經歷輪迴者本該遺忘前世，所以記憶並不完整。」

“…….”

「已從煩惱解脫之人，卻要投身不完整的狀態重新修持佛法，這是極其艱辛之事。達賴喇嘛為救度眾生而踏上荊棘之路。因此喇麻們將達賴喇嘛視為活佛恭敬供養。」

清明口中洩出一聲輕嘆。

「……原來如此。」

似懂非懂。

但清明不打算繼續追問。宗教對局外人本就荒誕不合理。

唯有接受教義者才能看見完整道路，這就是宗教。

在他們眼中，清明所修的道教教義不也同樣荒唐可笑麼。

這時，觀察著清明表情的班禪喇麻輕聲笑了。

「現在疑惑可曾稍解?」

「是。一見面就刨根問底實在抱歉。我氣血上湧時就容易不分輕重。」

「求問者終有所得。佛弟子本就是為了答疑而存在，請不必介懷。」

「和少林那群禿驢真是完全不同呢。」

「咳咳咳咳!」

「怎麼?茶嗆到了?」

「咕嗚……施主。」

慧然發出痛苦的嗚咽，清明卻連眼神都沒分給他。

班禪喇麻莞爾道：

「雖想多作交流，但夜已深了。今日請先休息，明日再續。」

「好的。深夜叨擾了。」

「施主真是知禮之人。」

「嘿嘿。多謝誇獎。」

那個……

班禪喇麻。

您看人眼光似乎……那孩子真是大活佛嗎?

白天心中湧起無法掩飾的疑慮。

喇嘛僧們給華山一行人騰出了一頂大帳篷。雖然極力推辭說搭自己的帳篷就行，但他們只是微微一笑便回到了自己的帳篷。

眾人帶著些許不適感走進那頂帳篷。但尷尬只是暫時的，難以抵擋瞬間襲來的疲憊，還沒聊上幾句就都像死了一般沉沉睡去。

直到深夜。

啪嗒。啪嗒。

悄悄走出帳篷的清明坐在池邊佛龕前，往火堆裡添著柴薪。火星在漆黑的虛空中輕輕飄散。

清明腦海中始終迴盪著與班禪喇麻的對話。

‘輪迴啊……’

他用樹枝撥弄著火堆搖了搖頭。

‘完全是另一回事’

道門認為死後萬物重歸自然。唯有與道合真的仙人才能飛昇仙界，輔佐天地執行。

但是……

‘那我算什麼’

道門教義解釋不了清明的狀況。而班禪喇麻所說的輪迴也與他的情形對不上。

就連被稱為活佛的大活佛經歷輪迴都會失去記憶，清明這個連佛法弟子都算不上的存在，怎麼可能帶著完整記憶輪迴轉世?

‘那我到底是什麼’

他仰天長嘆。

‘我不知道，掌門師兄’

雖然一直刻意不去深想，但察覺到天魔即將復甦，又見證大活佛現世，思緒愈發混亂。

‘我……’

就在這時。

他突然轉頭。

渾身一顫。

看清身側景象後，竟反常地瑟縮起來。

「什……」

年幼的大活佛不知何時已站在一步之距，正目不轉睛地盯著他。

受驚的清明欲言又止。

雖未全信輪迴之說，但他能感覺到這孩子確實非同尋常。

猶豫片刻後，清明遲疑著開口：

「那個…所以…您真是大活佛……」

「為何……」

「……嗯?」

剎那間。

雙手合十的大活佛眼中，晶瑩淚珠簌簌落下。

那張臉上過於莊嚴的悲愴讓清明瞬間失語。沉重的氛圍壓得他幾乎無法呼吸。

「怎會如此。究竟為何……」

“…….”

孩子眼中翻湧著極致的悲痛。大活佛用沉鬱的聲音低聲誦道：

「可憐眾生。為何要踏上荊棘之路。為何要歷經堪比無間地獄的三阿僧祇劫。為何啊……」

什…

什麼…?

「此乃脫離之道。為何掙脫。可憐復可憐的眾生。為何——!」

不似此世之音的呢喃鑽入失神的清明耳中。

到底…

這傢伙在胡說什麼?

究竟…

呆望的清明臉上逐漸浮現裂痕。

清明的靈魂開始發出尖叫。

那是無比淒厲的悲鳴。





第551話


第551話 真他媽高興啊!(1)

「喲。看來能活下去了。」

「就是說啊。沒想到睡覺時腳不冷是這麼舒服的事。」

「北海果然不是人住的地方。」

透過帳篷照進來的陽光讓華山弟子們睜開了眼，他們窸窸窣窣收拾著鋪位小聲嘀咕。

「在北海早上起床時身體都像要散架似的。」

「現在才明白溫暖是多麼可貴。」

世間萬物都是相對的。

對別人而言是冷到嘴都會凍歪的草原之夜，對這些從北海過來的人卻只是微涼的程度。

「不過清明去哪了?」

「不知道？剛才起就沒見人影。」

聽到這話，白天整了整衣冠走到外面張望。

「清明?」

這時看到了坐在池塘邊的清明側影。

篝火似乎早已熄滅，只有白煙裊裊上升，清明呆坐在那裡仰望著天空。

「在幹嘛?」

聽到白天的詢問，清明的視線緩緩移動。

「嗯?」

那反常的呆滯模樣讓白天歪了歪頭。

「誰偷你錢啦?怎麼這副表情?」

「師父。」

「嗯?」

「別廢話了去做飯。」

「啊，但這小子...」

長嘆一口氣的清明微微轉頭看向喇嘛們留宿的帳篷。裡面傳來的誦經聲顯示他們早已起床。

「……疼死不如死了算了。」

那個自稱大活佛轉世的小鬼昨天對清明說了堆莫名其妙的話，轉眼又擺出毫不知情的表情轉身離去。

雖然試圖抓住走向帳篷的大活佛，但當時從他身上感受到的靈性與威壓早已消失無蹤。

‘要瘋了。’

既不能抓著這個神志不清的孩子大鬧，放任不管又總想著那孩子說的話。

進退兩難之下熬了整個通宵。

長嘆一口氣的清明看到慧然正走出帳篷，便勾了勾手指。

「禿驢!禿驢!」

「……施主。貧僧法號慧然。」

「知道了就過來一下。」

“…….”

慧然悶悶不樂地走過來。清明打量著他又低聲問道。

「你怎麼看昨天聽到的那些話?」

「您指的是?」

「就是那個輪迴啊大活佛復活啊什麼的。」

「阿彌陀佛。原來您說這個。」

慧然為難地瞥了眼喇嘛們的帳篷。

「雖然藏傳與中原佛教都遵循釋迦牟尼的教義，但傳承並不完全相同。」

「哦?」

「班禪喇嘛昨日所說的輪迴教義與少林並無大異。但人為操控輪迴並保留記憶之說，與我等教義並不相符。」

漢化   來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪
慧然輕輕搖頭。

「若真能做到，稱其為佛也不為過。」

「那就是騙子咯。」

「不、不是這個意思!」

驚慌的慧然生怕被喇嘛聽見，慌忙張望帳篷。壓低聲音道：

「施、施主慎言。藏傳佛教對大活佛的尊崇遠超您的想象。」

「知道。」

清明滿不在乎地說道。

他早已親身體驗過人類將人奉為神明時能盲目到何等令人髮指的地步。當然人與佛不同，他們和魔教也有所區別就是了。

‘人能做到這種程度?’

換作從前他定會當作胡言亂語一笑置之。因為清明從不相信無法親眼確認的事物。

但這句話卻無法輕易忽略。畢竟清明自己不就是活生生的證據嗎?

清明又用恍惚的眼神望向天空。

這時帳篷掀開，班禪喇麻率領眾喇麻僧合掌緩步而出。清明的視線立刻鎖定在班禪喇麻身後的大活佛身上。

看著那張寫滿無辜的臉龐，他感到某種反胃的噁心。

「昨夜休息得可好?」

班禪喇麻帶著和善笑容問候道。恰逢華山弟子們從帳篷魚貫而出，齊刷刷抱拳回禮。

「久違地睡了個好覺。衷心感謝喇麻的關照。」

「談不上關照。不過是騰出閒置的帳篷罷了，請勿掛懷。」

合掌微笑的班禪喇麻將視線轉向清明。

「看來心事重重啊。」

“…….”

「要散散步嗎?」

清明默默點頭。

撇下喇麻僧與華山弟子，班禪喇麻與清明二人靜靜漫步在遼闊草原上。

草原廣袤得望不到邊際。彷彿永遠走不到盡頭。

打破漫長沉默的是清明。

「大活佛他……」

他頓了頓，用更低沉的聲音問道：

「確信自己就是大活佛嗎?」

「並非如此。」

班禪喇麻搖頭。

「唵嘛呢叭咪吽。佛本是超脫人之存在。超脫者再度困於人身，自然無法保持完整。達賴喇麻即將前往布達拉宮，開始尋回自我的歷程。」

「那現在只是個孩子……」

「這也不對。」

班禪喇麻莞爾道。

「縱使迷失自我，那份深邃悟性也不會消失。是孩童亦是佛，是佛亦是孩童。」

完全無法理解這番話。

若按字面解讀自然不難，但班禪喇麻的話中似乎蘊含著超越語言表層的深意。

與偶爾得見的玄妙仙人或苦修佛徒都不同的，某種存在。

「那麼……」

清明剛要開口，班禪喇麻已先搖頭。

「我無法回答那個問題。」

“…….”

靜謐深邃的目光凝視著清明。

「是想問昨日達賴喇麻那番話吧。」

「是。」

清明老實點頭。雖做了隔音處理，但單薄帳篷肯定擋不住這位高人的耳朵。

「雖修為尚淺，但在佛法上還算有所心得。所以才能教導引領布達拉宮的喇麻們吧。」

「是。」

但凡見識過班禪喇麻的人，都不得不承認這番話說得理所當然。

「不過我這具肉身仍被煩惱與業障所困。無法全然領悟佛陀的教誨。所謂理解即是知曉，知曉即是頓悟。若真如此，我豈非早已成佛?」

望著班禪喇麻綻開的憨厚笑容，清明默默點了點頭。

「達賴喇嘛乃觀音化身。雖仍困於人身未能自覺，待成就聖者之時，自當重獲完整本我。」

「成就聖者之時麼……」

清明微微側首望向已有些距離的帳篷。但那視線很快又收了回來。

‘也就是說此刻他連自己言語的深意都不知曉。’

這具肉身終究難以承載大活佛的至高覺悟。即便再與轉世者對話，清明所求恐怕也難以實現。

班禪喇麻特意喚他前來密談，想必正因如此。

「清明道長。」

「在。」

「貧僧豈敢妄測達賴喇嘛真意。」

“…….”

「但以貧僧淺薄修為，也看得出道長確非凡俗。」

班禪喇麻凝重的目光直刺清明。

「非凡俗?」

「為認證達賴喇嘛轉世，貧僧窮盡一生磨礪法眼。在貧僧看來，道長確有非凡特質。雖難以名狀，但確與尋常人不同。」

清明駐足。靜立片刻後望向身旁老僧。

「喇麻。」

「在，道長。」

「依佛教誨，眾生輪迴是為歷經漫長修行證得菩提，可是?」

「正是。」

「輪迴……或另有緣由?」

班禪喇麻搖頭。

「貧僧不知。」

“…….”

「世間洪流浩瀚無邊。其中何事不能發生？貧僧豈敢妄測阿提佛陀莊嚴本意。」

清明再次默默頷首。

「貧僧唯有一言相贈。」

見清明露出疑惑神色，班禪喇麻合掌輕誦偈語：

「眾生皆在苦海浮沉。因煩惱永隨人世。」

「煩惱……」

「唵嘛呢叭咪吽。」

班禪喇麻含著無比慈悲的微笑說道。

「修佛道者，為降伏業障、超脫煩惱而習佛法。縱使道長此刻所歷確是苦痛，這苦痛也絕非虛妄。」

這話如同捕風捉影。

但聽完這捕風捉影之言，莫名覺得心頭稍安。

「終究只能靠自己啊。」

「道門不也是如此麼?」

“…….”

「悟道者成仙。但無人能強令未悟者開悟。須得自證自悟。」

「……連道門典儀也知曉?」

「呵呵。自然。中原道門若追本溯源，豈非也深受西藏佛法影響?況且道門供奉的無量壽佛，原本不就是佛門的阿彌陀如來麼?」

「好個伶牙俐齒。」

清明對這番輕慢道門的言論瞪眼欲怒，終究卻噗嗤笑了出來。

「哎喲這位沒人情味的主兒現在倒像個人樣了。」

「哈哈哈。」

爽朗大笑的班禪喇麻用溫暖的目光凝視著清明。

「道藏。」

「在。」

「外面是沒有答案的。」

“…….”

「當道藏您迫切尋求答案時，只需審視自身。所有答案都在道藏心中。」

面對他的清明緩緩雙手合十。

「無量壽佛。」

平日不輕易誦佛號的清明對班禪喇麻是個例外。這是清明能表達的最高敬意。

「多謝喇麻。」

「客氣了。」

結束對話的班禪喇麻轉頭望向帳篷方向。

「雖然想多聊些，但作為佛子我須儘快將達賴喇嘛迎回布達拉宮。」

「好的。耽誤您時間實在抱歉。」

班禪喇麻搖了搖頭。

「緣分皆有意義。我遇見道長您也絕非偶然。」

“…….”

「願您能戰勝煩惱。」

合掌深鞠躬的班禪喇麻留下清明，朝帳篷走去。

盯著那遠去背影的清明突然癱坐在地。

「緣分啊……」

隨即嗤笑出聲。

「這位爺對道士還真啥都敢說。」

當他閉目靜立時，風聲輕輕掠過耳畔。





552話


552話. 見到你他媽的太高興了!(2)

「實在太感謝了!」

忙碌準備的喇嘛們對已整裝完畢的華山弟子們報以憨厚笑容。

「看來各位已做好啟程準備。」

「……其實沒什麼可準備的。」

白天略顯尷尬地笑了笑。因為借用了喇嘛僧們的帳篷，所以也沒啥行李要收拾，就隨便整理了個包袱而已。額外準備的也就足夠的水罷了。

「非常感謝你們熱情接待我們這些疲憊的旅人。」

「您客氣了。」

被稱為差人的喇嘛僧代表眾人合掌行禮。

「那請慢走……」

就在這時。

「嘿咻!」

「嗯?」

突如其來的聲響讓白天回頭望去。清明正把卡在車上的行李噗地拽出來。

這傢伙突然抽什麼風?

眾人用疑惑的目光看著他折騰。清明抽出頂上那個大糧袋後，晃晃悠悠走過來放在喇嘛僧面前。

「這個你們帶上。」

「……這是?」

「就是些雜糧。路上吃吧。」

白天眼睛瞪得溜圓。何止是他。其他華山弟子們也瞬間張大嘴巴，下巴都快驚掉了。

‘我的天。’

‘清明居然把自己的東西給別人。’

‘太陽打西邊出來了?’

當然 清明 對其他人也並非完全不曾施捨。偶爾，真的偶爾會有分出自己東西的時候。

但那是在分出自己東西能獲得好處時，或是對方真的是陷入困境的弱者時的事。

給可能此生再難相見的布達拉宮喇嘛僧們供養，對清明能有什麼好處?

「不用了。何必……」

「請收下吧。」

清明 悄悄瞥了眼正在整理帳篷的大活佛。

「看行李規模似乎沒帶太多糧食，回去路上總得吃點東西。在這草原上又化不到齋。而且……」

“…….”

「大人可以湊合，孩子得吃飽才行。」

聽到這話的差人露出為難的笑容。

「那就恭敬不如從命了。」

「嗯。」

清明晃悠回來時，看到張著嘴發呆的弟子們，困惑地歪了歪頭。

「幹嘛?」

「……沒哪裡不舒服吧?」

“…….”

「趕緊回華山。你再這樣真要出大事。」

「師兄!讓我把個脈!」

不是，這群傢伙?

清明瞪起眼睛，白天反而伸手撐開他的眼皮上下檢查。

「……眼球倒是沒事……」

「突然檢查眼睛幹嘛?」

「精神失常的人眼神會先變啊。」

「啊……」

清明認命般嘆了口氣。

「……行吧。玩夠了記得放回原處。」

小兔崽子們。

這時整理帳篷的班禪喇麻帶著大活佛和其他喇嘛出來送行。

「唵嘛呢叭咪吽。」

誦完六字真言的班禪喇麻莞爾一笑。

「中原路遠，請多保重。」

「我們就在西藏。祝各位一路順風。」

白天作為代表行禮，深深作揖。

「那麼。」

華山弟子陸續爬上馬車。最後留下的慧然向班禪喇麻合十行禮。

「時間倉促未能請教，實在遺憾。」

班禪喇麻掛著柔和微笑說道。

「路上自有佛法，未悟者的淺見又有何益。殊途同歸，這般便足矣。」

「謹記教誨。」

慧然再次向他鞠躬轉身。待慧然上車，馬車緩緩啟動。

「多謝款待!」

「後會有期!」

眾人活力十足地推著車。高坐行李堆上的清明抱臂俯視大活佛。

果不其然，面無表情的大活佛正靜靜凝視著他。

漢 化 來自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同名店 鋪
- 為何……

「嘖。」

莫名煩躁的清明猛地扭頭。載著他的馬車開始橫穿草原漸行漸遠。

班禪喇麻望著迅速遠去的馬車吟誦偈頌。他起頭後，眾喇嘛齊聲應和。

閉目祝福遠行者的班禪喇麻將視線轉向大活佛。

孩童深邃的目光讓人不敢揣度其中思緒。

「您在看什麼，師尊。」

低聲詢問中，默望馬車的大活佛閉目合十。

「荊棘之路。」

“…….”

「延續三阿僧祇劫的荊棘之路。我看見了光照不到的黑暗。」

「師尊……」

說罷輕誦真言，帶著莫測神情喃喃道。

「是燃燒自身照亮黑暗的燭火般人物。但燭火終有燃盡之時。」

“…….”

「願有人能照亮他。」

望著閉目進入禪定的大活佛，班禪喇麻低聲輕嘆。

這是因想起先代大活佛入寂前留下的言語。

- 魔王即將歸來。揹負萬世業障，在煩惱之河中哀嚎的魔王……若不能阻止他，世間將被沒有一絲光明的黑暗吞噬。

班禪喇麻沉重的目光追隨著早已遠到看不見蹤影的馬車。

‘照亮黑暗之人’

僅憑一人真能驅散籠罩世間的黑暗嗎?

「煩惱。又是煩惱。」

搖頭的他向大活佛默默垂首。

「啟程吧。路遠著呢。」

「是。」

不知不覺恢復童顏的大活佛靜靜轉身。

「總覺得突然變得超級莊嚴了呢。」

「對吧，老四?」

白天拉著馬車突然開口，趙傑立刻接茬。

「確實感覺不太一樣。看來德行高深之人不論所修何道，都能淨化人心。」

趙傑似乎對班禪喇麻印象極佳，顯得比平日興奮些。

明明平日評價他人頗為苛刻，此刻卻滿臉紅光侃侃而談。

「至今見過的塞外五宮都挺特別，還以為布達拉宮也那樣。」

「……那不就是其他五宮有問題嗎?」

「總之呢。」

野獸宮再怎麼美言也絕非尋常之地，北海冰宮也與傳聞不同透著古怪。

但布達拉宮與民間傳言中妖僧聚集的形象迥異，倒像是真正鑽研佛法之人的清修地。

「為何差異如此之大……」

「就是說啊。同是佛門……」

眾人視線悄悄飄向慧然。

慧然的臉瞬間漲得通紅。

「休、休得辱沒方丈!只是道路方向不同罷了。自我修行是一世功德，教化引領眾生可是萬世功德!」

白天看著滿臉通紅激動護主的慧然嘀咕：

「……又沒提方丈。」

「果然……慧然師父心裡也覺得不太一樣吧。」

「我們明明在說慧然師父……」

「呃……」

無意間罵了方丈的慧然慌慌張張捂著胸口乾咳。

「我、我胡說什麼……」

身旁拉車的趙傑伸手拍了拍他肩膀。

「無妨的，師父。」

「沒錯。不同就是不同嘛。」

「該告訴少林方丈才是。」

慧然眼角泛起淚光。

‘這群孽障。’

什麼煩惱不煩惱，被這群孽障鬧得根本沒法修行。佛祖在菩提樹下修行時，就有孽障來干擾修行，可不正是這般模樣!

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!孽障退散!」

「別瞎唸經了，好好拉車。」

「嗚嗯——」

另一邊，躺在行李堆上的清明聽著華山弟子們的對話，四仰八叉地倒了下去。

平時肯定會插嘴耍貧的，但昨晚聽到的話和喇嘛僧們的對話一直在腦海裡盤旋。

躺臥望天的清明隨即咧嘴一笑。

‘再想想還是完全聽不懂在說什麼。’

管他呢。該死。

若是德高望真的仙人或許能理解班禪喇麻的深意，但清明本就是與修道什麼的不太親近的人。

而且現在對他來說重要的不是這個。

為了阻止不知在何處作亂的天魔那傢伙，必須壯大華山，進一步鞏固天友盟。

‘煩惱之類的事留到之後再說也完全來得及。’

乾脆利落整理好頭腦的清明猛地起身喊道。

「蝸牛爬都比這快!不能拉得更快點嗎?現在積雪都沒了為什麼還這麼慢!」

「……真是活見鬼了。」

「請別這麼說，師叔。鬼見了那小子都得逃。哪兒敢把鬼往他身上引啊。」

漢化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
「同意。」

看著嘀嘀咕咕的華山弟子們，清明燦爛地笑了。

「要我教你們鬼是什麼樣嗎?」

「嗯?」

「嘿咻!」

清明從貨物堆上縱身躍下，一屁股坐上了車頭。

「看你們還有力氣嚼舌根，看來是輕鬆了不少嘛。」

「嗚、嗚嗯?」

「這都是修煉，太輕鬆可不行。太輕鬆還叫什麼修煉?修煉越辛苦越好!」

「你、你想幹嘛……。啊呀!這混賬!」

瞬間板車陡然加重。

即便車已停下，因慣性剎不住腳的白天整個人撞上車把發出慘叫。不僅如此，各處都爆發出哀嚎聲。

「腰、我的腰!」

「哎喲!腳踝要斷了，腳踝!」

「那瘋子又來了!」

清明眼中閃爍著瘋狂。

「修煉!又是修煉!魔教雜碎猖獗的世道，弱成這樣怎麼活下去?!在抵達華山前我要把你們身子骨練得再硬實兩倍!跑起來!」

「你這天殺的!」

「抓鬼的幹什麼吃的，真的!怎麼不把這小子抓走!」

要死要活的慘叫如瀑布般傾瀉，清明反而往運轉千斤墜的功力上再加了力道。

在這重壓下呻吟著的華山弟子們和慧然仍拼盡全力拉著板車前進。

‘重要的是讓華山變得更強大。’

亂世將至。

在這險惡亂世中能保護自己的唯有自身力量。無論用什麼方法，華山都必須變得比現在更強。

而且!

‘我也一樣。’

換作從前，對付半吊子主教本可獨自解決，這次卻不得不賭上性命。即便如此還不夠，還得依靠其他師兄弟的幫助。

以這種狀態根本不可能對抗魔教的真正主教們，更遑論天魔。

「必須變強。比現在更強。」

清明低聲自語時，師兄弟們悄悄回頭看他。但似乎已陷入深思的清明並未察覺他們的視線。

“…….”

彼此對視的眾人彷彿下定決心，將車把手攥得指節發白。

「走!」

「一口氣衝到華山!」

「該死的，修煉!修煉!」

「衝啊。」

咬緊牙關的眾人使出吃奶的力氣開始拉車。比之前沉重數倍的馬車反而以更快的速度在草原上飛馳。

越過白茫茫大地如幻境般鋪展的北海，穿越黃色大地延伸至地平線盡頭的草原。

他們離開的地方。

連陡峭懸崖都令人懷念的地方。

向著華山。





第553話


第553話 真他媽高興啊!3)

咻——

“…….”

咻嗚——

“…….”

咻嗚噢——

「喂……。」

忍無可忍的玄英不滿地皺起臉。

「脖子要斷啦，真的!」

被這麼一說，把脖子伸到窗外的玄從悄悄把頭縮了回來。

「咳咳咳!」

他尷尬地假咳幾聲，偷偷觀察玄英和玄商的臉色。短暫的沉默流淌著。

「那……。」

但玄從終於還是忍不住開口了。

「你們不覺得太慢了嗎?」

「……北海又不是隔壁村，怎麼可能這麼快就回來?」

「可、可咱們孩子好歹去過雲南，在四川也像回自己家一樣進出……耽擱這麼久肯定是出事了！」

「別說這種不吉利的廢話了!」

「唔嗯。」

玄從用顫抖的手抓住茶杯。平時沉迷茶道從不碰涼茶的他，此刻魂不守舍地吹著早已涼透的茶喝了起來。

「喂、喂!灌進鼻子了!那是鼻孔啊!」

玄英皺眉盯著玄從。

明明不久前還保持著理智，自從幾天前開始把‘孩子們遲了’當口頭禪，終於變成這副德行。

因手抖灑了半杯茶水的玄從毫無高人風範地瞪眼。

「你、你們就不擔心嗎?」

「有什麼可擔心的?」

但玄英嘿嘿冷笑。

「反正那群小子要是出事華山也得完蛋，我追過去放把火然後死掉就完事了。」

“…….”

這傢伙瘋了吧……。

果然還是這混蛋更可怕。

這時聽著兩人對話的玄商斯文地假咳一聲開口。

「定會平安歸來，請勿過憂。我們的孩子沒那麼脆……」

「少、少在這說風涼話!」

「師兄您消停會兒吧!哎呦，懂什麼啊!」

“…….”

不是，這兩位怎麼回事?

「唔嗯。」

發出呻吟的玄從終於顧不得體面，用兩手搓起臉來。

「我這心真不是心啊。現在才明白什麼叫揪心。」

「還有心可揪算不錯啦。」

玄英嘟嘟囔囔。但他眼中也藏著隱隱憂慮。

‘現在真的該回來了吧。’

按最初去北海時的估算，最遲七日前就該返回。那個清明不可能允許在路上浪費時間，肯定是在北海冰宮耽擱了。

「萬一……」

玄商偷瞄兩人臉色後遲疑著開口。猶豫片刻才緩慢說道。

「就是說，這真的只是萬一……」

「快!快說!」

「別拖延時間!啊嗚，急死人了，真是的!」

“…….”

但好歹也是華山修行最久的人，這樣真的合適嗎。

玄商認真思索著繼續說道。

「就是說，孩子們要是萬一受傷了的話……」

「那張破嘴乾脆直接啪!」

「這位大人真的清醒嗎?怎麼能把那種晦氣話掛在嘴邊!」

玄英啊……我可是你師兄……

雖說都是上了年紀的人……

玄從嘴裡不知第幾次嘆出沉重的氣息。

「呃嗯。這樣下去我要先走一步了。」

「別露怯啊掌門。您要是慌了神，孩子們也會跟著不安的。」

「知道了。」

「還有大半夜別偷偷溜出去在山路上探頭探腦！孩子們全都看在眼裡呢！」

「……是、是嗎?」

被玄英數落的玄從尷尬地嘟囔著。

「明明很小心了……」

「孩子們早不是從前那樣了!以前糊弄小孩還算容易，現在這群小鬼個個比猴都精不是嗎?」

「……那倒也是。」

百梅館的孩子們較之過去有了飛躍性成長。

清明帶回的靈藥與雲劍從頭夯實基礎的指導相結合，使得他們日新月異地進步著。

「去北海的又不光咱們家孩子?雖說疼惜弟子能成就一兩樁美談，但拖久了孩子們心裡也會不是滋味。」

「呃嗯。明白了。我會剋制的。」

得到玄從承諾後，玄英輕嘆一聲。

「都說老小老小。」

玄從曾是怎樣的存在?其忍耐力令人望塵莫及。即便在華山最艱難時期也從未顯露疲態，始終默默引領門派前行。

但如今他活像個坐立不安的孩子。雖情有可原，總得有人潑冷水制止才行。

玄從假咳幾聲，靜靜點頭望向窗外。眼神已恢復沉穩。

「是啊，就算為了孩子們也該冷靜……」

「掌門!掌——門——!」

此刻外面突然傳來洪亮的喊聲。

「嗯?呃啊!」

預感不妙的玄從猛地從座位上彈起來。

「玄、玄英……哎?」

他慌張環顧時瞪圓了眼睛——玄英早已光腳衝出去揪住了報信雲庵的衣領。

‘剛讓我保持冷靜的人是誰啊。’

「出什麼事了!孩子們回來了?是孩子們嗎?」

「啊，山下飛來信鴿!讓帶著所有孩子下去!」

「誰、誰說的?」

「清、清明師兄……」

「嗚哈哈哈哈哈哈！清明那小子來了！這混賬竟敢對長輩呼來喝去！就該這樣！這才是清明啊！嗚哈哈哈哈！」

話音未落玄從已雷光般衝出房間，趿拉著鞋子朝山門狂奔。

「掌門!掌門!說了要帶孩子們一起去啊!」

「啊，糟糕!」

所幸無需耽擱——雲劍已如引雲般帶著弟子們聞訊趕來。

「掌門!您聽說了嗎?」

「啊，對!快走吧!趕緊去看看!」

玄從急得直跺腳，飛快應聲後頭也不回地朝山門奔去。

「跟上掌門!」

玄英也抓著被勁風掀翻的道冠，疾速衝了出去。

「白天師兄來了!」

「尹鍾師兄也到了!」

「清明那小子回來了。」

「啊，那個就有點……」

跟在後面的白字輩和清字輩弟子都掩不住喜色。這些情同手足的師兄弟們遠赴北海，如今終於歸來。

看著這群像打仗般吼叫著穿過山門的傢伙，玄商不由得呵呵笑出了聲。

‘倒也不錯。’

這既非一派掌門該有的舉止，也不像門派長老該露的形貌。但他心裡卻生不出半點責備之意。

「呵呵呵。華山真是變了好多啊。」

玄商也咧嘴一笑，揹著手開始下山。看似悠閒的姿態下，雙腿卻以驚人速度移動著。

「嗚哇啊啊啊啊!」

「要、要掉下去了師兄!」

「這種程度小菜一碟!」

華山山勢險峻至極。即便自詡登山老手，稍有不慎也會滾落懸崖，無處落腳的絕壁比比皆是。

而此刻華山弟子們正如履平地般飛奔下山。平日動不動就攀巖修煉，如今個個身手比飛鼠還矯捷。

但今天他們頓悟了新道理——眼前這位才是真正的飛鼠。過去自比飛鼠的往事簡直羞煞人也。

「閃開些，小兔崽子們!」

玄英在絕壁上奔跑的腳步沒有半分遲疑。

「……哇哦。」

「天啊。」

看著玄字輩如箭矢般從崖頂射下的身影，眾人下巴都快掉到地上。

「可、可長老們明明沒練過攀巖啊。」

「這不是理所當然嗎?掌門和長老們在華山住了起碼五十年。」

「啊，也是。」

長老與弟子們前後腳轉瞬下山。當華山門人沿著通往華陰的山徑狂奔時，終於望見入口處停著的巨型馬車。

「那、那個!」

漢化  來自小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同 名 店 鋪
見到馬車的人全都嚇了一大跳。

「那些全是行李?」

「馬車能載得動?」

「是人拉過來的?」

雖然該從哪點開始震驚尚未達成共識，但總之震撼是實實在在的。

「孩、孩子們呢?孩子們在哪?」

「就、就是啊?」

這時馬車後方探出幾個腦袋。

「怎、怎麼?已經到啦?」

「喂喂！把酒藏起來！」

「肉呢?肉怎麼辦，四叔?」

「肉沒關係!先把酒藏好!」

全聽見了。孩子們，很不幸全都聽見了。

「清明你這混賬!」

玄英發現從車尾鬼鬼祟祟探頭的清明，一個箭步衝上去揪住他雙頰往外拉。

「痛痛痛痛痛!好痛啊!」

「你這傢伙!你這混賬!臉都瘦成半張了!是多久沒吃飯了!天啊，去北海的路上到底有多艱難，好好一個孩子竟憔悴成這樣!白天你這混蛋!我不是叮囑過要好好照顧孩子們嗎!」

“…….”

啊，不是。長老……。

臉要是隻有半張，原來難道是月亮那麼大嗎?

「閃開，你這混蛋!」

這時玄從衝過來一腳踹飛了玄英的屁股。接著逐個打量孩子們的模樣，突然淚如雨下。

這也難怪，衣服全破了，鞋子幾乎看不出原形。

當然其中白天那套鬼使神差保持乾淨的衣物，和清明幾乎嶄新的鞋子格外扎眼，但玄從硬是裝作沒看見。

「掌門!」

白天向玄從抱拳行禮。

「大弟子白天率華山弟子已順利完成使命，現全員平安返回華山。」

「好。好啊!」

玄從連連點頭拍著白天的肩膀。

看著比出發時更可靠的身影，他眼眶莫名發熱，索性任由淚水流淌。

「真是辛苦了。實在太辛苦了。」

「身為華山弟子，分內之事。」

「好。好啊。」

其他弟子們也明顯更沉穩了，眼神深邃許多。而且不知經歷了什麼，比從前冷靜了不少。

玄從剛要開口，就被後面按捺不住的華山弟子們的歡呼聲打斷了。

「師兄!歡迎回來!」

「師叔!師兄!您太辛苦了!」

「北海怎麼樣?真的像傳說那麼冷嗎?」

「快給我們講講吧!」

在眾人熱情簇擁下，白天靜靜笑了。

「呃啊。但也不能踹人啊。」

被玄從摔出去的玄英拍著屁股，搖搖晃晃又湊過來。

「大家辛苦了。」

「是，長老。」

「不過為什麼都讓我下山?」

「啊，沒什麼大事。」

白天瞥了眼堆積如山的行李開口道。

「白商。」

「在，師兄!」

白商精神抖擻跳出來，白天朝行李揚了揚下巴。看著師弟露出欣慰笑容。

「飛吧。」

「啊?」

「去搬行李。」

“…….”

白商視線緩緩、極其緩慢地移向小山般的行李堆。血色漸褪臉色煞白。

「……這些?」

「對。」

「搬上山?」

「對。」

「……全部?」

「沒~錯。」

“…….”

「我們陪長老們先上山，你負責帶隊一件不落全搬完放進倉庫。」

「師兄，華陰也有咱們倉庫……」

「白商。」

「……在?」

「搬吧。」

「……噫。」

解決最大難題的白天朝玄從爽朗一笑。

「有很多事要稟報。走吧。」

「好，走吧。」

漢化  來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪
他與長老們朝華山走去。從北海歸來的弟子們稀稀拉拉跟在後面。

「一件都不準漏。」

「日落前得搬完。」

「少一件跟你沒完!」

「趕緊開工。」

“…….”

大家都把人性留在北海了嗎?

但那時最後行動的清明咂了咂舌。

「嘖嘖，真是不懂人情世故……白商師兄。」

「嗯?怎麼，怎麼了?清明啊?」

「把車也抬上來。」

漢化  來 自小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪
“…….”

「小心點拿，別把車弄壞了。」

“…….”

「哈，暖和得能活下去了。」

看著手背身後晃晃悠悠走開的清明，白商露出了欣慰的笑容。

‘為什麼回來呢。’

好時光總是短暫的。





554話


554話. 真他媽高興啊! (4)

吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧!

吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧!

食物送進嘴裡的聲音輕快地迴盪著。

咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟!

咕嚕咕嘟!

酒液滑過喉嚨的聲音也配合著節奏，如歌聲般流淌。

這並不特別，因為在華山是常見景象。

——如果忽略聲音傳來的地方並非食堂而是掌門居所，以及把酒當水猛灌的不是清明而是白天那群人的話。

「哈啊——!感覺能活下去了!」

「師兄!師兄!給我倒點酒!」

「再加肉。」

儘管道門新弟子們在掌門面前覬覦酒肉的場景堪稱天理難容，但目睹這一切的玄從嘴角卻掛著無比欣慰的笑容。

「慢點吃，別噎著。」

孩子們剛上山，玄英就以防萬一，迅速擺出了每日清晨備好的酒肉。

起初他們還拘謹，但飢餓面前無體統。幾杯下肚後便如從未猶豫過般解開了衣帶。

「呼，總算飽了。」

「中途明明說了去客棧歇腳的!」

「到了再吃不是一樣嗎。」

這時，正用嫻熟手法往清明嘴裡塞糖瓜的玄英輕聲問道：

「要再備一桌嗎?」

「不必了，長老。」
漢 化  來 自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

「已經夠了。」

「好好，餓了就去食堂隨便吃。嘖嘖，看這群小崽子餓得眼窩都凹了。」

玄英用憐惜的目光掃視眾人，咂了咂舌。

見弟子們吃得差不多了，玄從緩緩開口：

「那麼，冰宮的事處理好了?」

「需要詳細彙報。」

白天悄悄把酒瓶藏到身後，神色凝重地說道。

「可能要說很久。」

「那明天再說吧，先休息。」

「不必，事不宜遲，現在稟報。」

白天深吸一口氣，緩緩開口：

「在北海……」

漫長的敘述開始了。從抵達北海的見聞到冰宮近況，乃至與魔教的廝殺。

講述中才驚覺竟經歷瞭如此多事，漫長得令人恍惚。

當白天終於說完時，賢者們的臉色已冰冷到極致。

「……魔教竟敢……」

與語塞的玄從不同，玄英臉上翻湧著滔天怒意。

「這群瘋了的畜生!」

緊接著爆發出巨大的怒吼聲。

「魔教!你們知道魔教是什麼東西就敢擅自和他們開戰!要是死了怎麼辦!」

「……當時無法脫身。北海局勢實在太危急……」

「北海個屁!這世上有什麼比你們性命更珍貴!要是真出了事誰會歌頌你們!」

「師弟，冷靜點。」

「你看我像冷靜的樣子嗎!」

「給我冷靜。」

玄商一勸阻，玄英就滿臉不情願地緊緊閉上了嘴。但臉上仍堆著未消的怒氣。

華山弟子們如遭雷擊般深深低下頭。因明白玄英說那番話時的心情，實在無法辯解。

「白天啊。」

「在，掌門。」

「作為華山掌門，我本該稱讚你，還有你們。」

“…….”

「在那萬里之外的偏僻之地仍未失俠義之心，為北海民眾竭盡力的你們，我怎能責備?華山既以正派自居，我理應嘉獎賞你們。」

「掌門……」

「可我實在無法這麼做啊。」

玄從緩緩搖頭。

「我的心情與玄英並無二致。若你們在那裡遭遇不測，我必將終生悔恨自己的決定。即便被說不夠格當華山掌門，這次我也不會稱讚你們。」

「對不起，掌門。」

白天用沉重的聲音說著低下了頭。玄從閉上眼睛點了點頭。

「辛苦了。」

“…….”

「真是辛苦了。」

揣摩著玄從話中蘊含的心意，白天不知為何眼眶發熱。

若是因表現出色受到稱讚，心情本該純粹愉快，但此刻感受到的卻是截然不同的情緒。

華山弟子們覺得玄從這一句話就讓他們覺得北海所受的苦都值得了。

「說是去趟北海，結果闖了趟魔窟啊!」

但玄英仍藏不住煩躁的神色說道。

「那該死的少林禿驢開口時就該拒絕的!」

「該死的禿驢?」

「就是那個少林方丈法整什麼的傢伙!」

「喂、玄英!」

玄從慌忙瞥了眼慧然的反應。

「慎言!這兒不止我們……」

「啊，沒關係。」

「咦?」

漢 化 來 自小風車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪
一直沉默的清明突然咧嘴笑了。

「那個(?)沒關係。請放心罵。」

“…….”

「還罵了掌門呢。」

「我、我什麼時候說過啊，施主!」

慧然慌張地回頭尋求幫助，但華山的弟子們只是如實陳述所見所聞。

「我也聽到了。」

「我也是。」

「哎呀，罵得可狠了……」

“…….”

慧然擺出一副比竇娥還冤的表情張了張嘴。但華山弟子們看著他，若無其事地繼續嚼舌根。

玄商和玄從相視點頭。

‘應該沒問題了。’

‘應該沒問題了。’

看來從北海回來後，慧然和華山弟子們的關係更深厚了。

問題不成問題被幹淨利落地解決後，玄英再次暴怒地吼了起來。

「說什麼發現魔教傢伙的蹤跡要調查，這根本就是把活人往魔窟裡推嘛!早知道北海是那種情況，誰會踏進那裡半步!就該一把火燒了大雄殿才能讓這些傢伙清醒!」

「啊，阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

慧然像是要淨化自己耳中聽到的邪語般連連誦唸佛號。但即便如此，她也沒有指責那番話有錯。

「掌門。」

這時玄商悄悄開了口。

「這非比尋常。」

「嗯。」

「即便他們並非魔教主流而是叛離之徒，但能謀劃天魔復活之事，說明其他魔教眾也必定集結了相當力量。」

「想必如此。」

「幸虧我們的弟子阻止了他們的計劃，若真讓他們得逞，江湖恐怕又要面臨大劫。」

「唔。」

玄從沉著臉點了點頭。

還有誰比華山更清楚魔教之名的可怕?

「此事非我派獨斷，關乎整個武林。」

「是。弟子也這麼想。」

「當務之急是通知少林並共商對策。」

閉目調息的玄從抬頭看向眼前弟子們。

「好。都明白了。餘下的事等歇息夠了再議。今日且回去好好休息吧。」

「是，掌門。」

白天躬身站起時，眾人也紛紛離席。

「清明你暫且留下。」

「我?」

「對。」

「是。」

當清明侷促地重新坐下時，白天偷瞄了他一眼露出不安神色，隨即退出殿外。

「唔。」

聽著關門聲，注視獨留殿內的清明，玄從發出一聲沉吟。隨後啟唇欲言。

可就在此刻，玄英閃電般衝過來揪住清明的臉頰往兩邊拉扯。

「你這小子又亂來了!哎喲喂，臭小子!」

「啊嗚啊……好痛呀。」

「小混蛋!這死孩子!臭小子!」

「疼死了……」

「哼!」

鬆開清明通紅的臉頰，玄英皺眉露出不滿神色，故意板起面孔道：

「以後不許再做這種蠢事!聽見沒?」

「這哪由得了我呀?」

「還敢頂嘴!」

眼看玄英作勢要按倒打屁股，清明悄悄往後縮了縮。

最終玄商嘆著氣拉開師徒倆。

「別訓了，過來坐著。掌門留清明自有話說。」

「是，師兄。」

待玄英歸座，玄從對清明露出慈祥笑容。

「辛苦你了。」

「談不上辛苦。」

「冰宮那邊關係如何?」

「短期內應無礙。」

清明聲音清朗。

「契約固然重要，但彼此已建立信任。只要他們明白我們隨時願全力守護，關係就不會出問題。」

玄從欣然點頭。

「得利為小，得人心為大。你確實帶回了最重要的東西。」

聽到對清明的稱讚，玄英臉上綻放出欣慰的笑容。

「啊呀，這才像清明嘛。」

玄從也像贊同玄英的附和般點了點頭。

漢化 來 自小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同名店鋪
「所以你們北海之行雖有意義，但歸途似乎不太尋常。在風浪洶湧的海上，最重要的是把穩方向舵。」

「我也這麼想。」

「那麼我問你。」

他用沉穩的目光看著清明問道。

「接下來我們該做什麼?」

“…….”

「但說無妨。」

清明一反常態地沉默著露出苦惱神色。在長時間整理思緒時，眾人都未催促耐心等待。

終於清明抬頭靜靜凝視玄從。

「掌門。」

「嗯。」

「獨木難成林。」

“…….”

「這次若沒有師叔們和師兄相助，我也將一事無成。」

「唔。」

「華山亦是如此。在魔教隨時可能捲土重來之際，僅靠我們難以應對災劫。」

「……天友盟啊。」

「是。」

清明點頭應道。

「需將空談的天友盟正式化，緊密聯結彼此。船越大越安穩。」

「真是巧合。」

玄從用微妙的眼神看向清明。

原本清明赴北海是為讓少林等傳統強者承認天友盟的存在。

但北海歸來後天友盟的必要性反而增大，豈非巧合?

「該向唐家遞信了結門派之事。」

「是。這樣最好。與唐家還有些話要談。」

玄從緩緩搖頭晃腦。

「華山也不該停滯。雖聲名漸起，終究根基尚淺。」

「正是。」

「難啊。」

見玄從面現憂色，清明察言觀色後開口。

「其實…也沒那麼難。」

「哦?」

「大家都在努力。保持現狀就好。雖慢卻是最穩的路。」

玄從默然注視清明。慈祥目光中流轉暖意。

‘真欣慰。’

清明向來是個忙碌的孩子。

曾拼命驅策自己和周圍人，旁人甚至不解為何如此急迫。

但這樣的清明此刻卻在眾人面前論述「慢」的道理。

‘不，不是慢。’

這是信任。

即使他不喊叫不折騰，也相信華山同門不會停止精進的信任。

這是赴北海前的清明所不具備的。

漢化 來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪
「要帶領嗎?」

「是共同前進。」

打啞謎的兩人相視而笑。
漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

「你也從北海帶回不少收穫。」

「明明只有寒冷?」

「哈哈哈。」

開懷大笑的玄從嘴角浮現無比慈愛的笑容。

「很好。這就夠了。」

玄從爽朗的笑聲再次響徹殿外。

然後……。

在漫長冬季過後，春日的和風拂過華山山脊入口處，今年第一朵梅花嬌羞地綻開了花苞。

春天正降臨華山。

無比溫暖的春天。





555話


555話. 真他媽高興啊!(5)

「這個要堆放在哪裡?」

「不是說過搬到這邊嗎!」

「師叔!這個恐怕很難再堆高了。」

「那就堆在旁邊啊!」

在白商的指揮下，華山弟子們馬不停蹄地搬運整理貨物。從北海送來的珍貴禮物被逐一分類，整整齊齊地堆滿了倉庫。

「呵呵呵呵。」

而注視著這番景象的玄英，嘴角早已咧到耳根。

雖然當著弟子們的面最好保持些體統，可惜他的面部肌肉偏偏不聽使喚。

「呵呵。呵呵呵呵。」

看著堆積如山的禮品，就算不吃也覺著飽了。

這時白商急匆匆地跑到他面前，開啟一個麻袋。

「長老。這個實在認不出是什麼。」

「嗯?我看看……唔，這個我也是頭回見……黃宗義。您可認得此物?」

前來協助分類的銀河商團華陰分部黃宗義探頭檢視袋內，突然瞪圓了雙眼。

「這、這不是雪蓮實嗎?」

「可是珍貴之物?」

「何止珍貴!這是唯有北海才產的珍稀藥材!本就產量稀少備受珍視，自與北海斷交後更是絕了貨源，如今價格早已漲到離譜!」

漢化   來自小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店 鋪
玄英的笑容愈發溫暖祥和。

「就是說很值錢咯。」

妙極。實在是妙。

漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
呵呵呵呵。

「說來稀奇。北海產的東西似乎樣樣都昂貴珍稀。」

「其實理所當然。北海從中原環境到生態皆截然不同。單是北海獨有的物產便有數十種之多。」

黃宗義盯著袋內目不轉睛，邊說邊嚥了口唾沫。

「當然北海貿易重開後價格會逐步回落，但短期內仍能以五倍……不，十倍高價脫手。天啊，您們怎麼專挑這些寶貝帶回來。」

「呵呵呵。」

玄英以無限慈愛的神情坐在一旁，輕撫正吸食糖糕的清明頭頂。

「說來由我開口有些難為情，不過咱們清明這孩子確實有財運。」

「嘿嘿嘿嘿!」

「你若經商，怕不是早已富甲一方。」

「哎嘿嘿嘿嘿!」

扛著貨物路過的趙傑聽到對話，頓時扭曲了臉。

「……長老。這些明明是冰宮單方面塞給我們的物資！清明那小子壓根沒挑過！」

玄英聞言莞爾一笑。

漢 化  來 自 小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名店 鋪
「趙傑啊。」

「在。」

「聒噪。搬你的貨去。」

“…….”

看著趙傑撅嘴搬貨的背影，玄英連連咂舌。

「嘖嘖嘖。那傢伙好歹也是商賈子弟，心胸竟如此狹窄!」

「師兄是有點那個啦。」

「哎喲!我該閉嘴才對!」

聽著的趙傑簡直要發瘋。

但除了清明那小子，誰敢對玄英頂嘴呢?

「想當成功商人就得像我們清明這般胸襟開闊!對吧，小當家?」

「哈……哈哈。是啊。沒錯。」

黃宗義汗如雨下地連連點頭。

‘細想之下更糟的是這話還真挑不出錯。’

商界有句老話。

努力者敵不過聰明人，聰明人敵不過幸運兒。

乍聽荒唐，卻是道破商界本質的至理。

商業成功需要精打細算。唯有嚴苛的準備與努力才能促成交易，賺取暴利。

但偶爾天上掉下的意外交易，反能帶來更大利潤。若再遇上千載難逢的大運——

‘可是……’

黃宗義的目光移向正咔咔嚼著糖果的清明。

‘這人到底什麼構造……’

尋常商人一生難遇的大運，對此人而言竟是家常便飯。毫不誇張地說，他就算揹著包袱隨意遊歷，也能叼著寶珠歸來。

‘雖說運氣天註定……’

但給一個人的運勢是否太過分了?

「呃啊啊!怎麼這麼重!」

「長老!寒鐵放哪兒?」

玄英剛要開口，清明懶洋洋道：

「單獨堆著。要賣給唐家。」

「放哪?」

「就隨便堆前面。」

「好嘞。明白。堆這兒前面!就這兒!」

「是!」

聽到白商指示的人們哐當哐當堆起寒鐵。

目睹全過程的黃宗義後頸早已冷汗涔涔。

‘萬年寒鐵居然像廢鐵似的堆著……’

一塊就足以改命的珍寶萬年寒鐵，此刻卻被當作撿來的破爛隨意堆放。

見識過昔日華山的黃宗義不得不感嘆滄海桑田。

「呵呵呵。冰宮主真是費心了。所以說這些都是贈禮無需付款?」

「是的。據說是這樣。」

「唔唔唔。冰宮的氣魄直衝雲霄啊!」

玄英哈哈大笑著啪啪拍打清明的背。

「啊呀!很痛啊!」

「這小可愛!」

玄英慈愛地看著撒嬌(?)的清明，對黃宗義說：

「如何，小當家?能處理完這些貨嗎?」

「若連現成東西都賣不掉，還敢自稱商人?十天內必全數售罄!」

「哦?那佣金……」

「哈哈哈。咱們之間還提什麼手續費啊。您這是說的哪裡話?」

「哎呦。可商人們畢竟要辛苦操勞，總不能白使喚人吧?」

「長老您這麼說可就見外了。華山與銀河商團既是一家，何必計較這點抽成。」

黃宗義話音剛落，玄英便展顏一笑。見狀黃宗義又悄悄湊近幾步，偷瞄著玄英和清明的神色壓低聲音道。

「雖說當說客不太合適……」

「但說無妨。」

「若能略施援手讓銀河商團主導北海貿易……」

他含糊其辭地收住話頭，環顧四周後從袖中掏出一疊票據，閃電般捅進玄英懷裡。

「呃?」

可任他手腳再快，又豈能瞞過清明的眼睛!

就在清明剛要皺眉的剎那，又一疊票據精準捅入他懷中。

那抽票遞票的手法精妙絕倫，連唐家子弟見了都要咋舌。

但就在此時。

唰——!

清明眼中驟然迸發出徹骨寒芒。

「這是何意?」

黃宗義被他冷冽目光一掃，頓時渾身哆嗦。冷汗順著脊樑骨瞬間浸透後背。

‘糟、糟了……清冥道長可是修道之人啊’

用錢收買這步棋走錯了……

卻聽清明用極輕的氣音嘀咕道。

「剛才那疊好像比我這張面額大?」

“…….”

「唉呀，心寒吶。在北海挨刀子都沒這麼透心涼過。」

“…….”

黃宗義默默又抽出一疊票據塞進清明懷裡。

漢化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪
霎時間那張冰封般的臉，宛如陽光下的積雪般化開了。

「嗯——!還是中原暖和。啊，暖烘烘的。」

“…….”

這廝根本不是道士。

這廝根本……

「哈哈哈哈!」

玄英大笑著啪啪拍打黃宗義的肩膀。

「咳咳。既然都是自己人，何必說兩家話?北海貿易自然該由銀河商團接手!」

「嘿嘿。正是，畢竟是銀河商團嘛。」

轉眼收服華山財脈核心(?)二人的黃宗義，眼睛滴溜溜直轉。

‘壟斷!’

壟斷。

還有比這更美妙的詞嗎?

所有經營物流貿易的商人，終極夢想就是壟斷供應。壟斷的好處說都說不完，但最關鍵是能單方面決定供貨量與定價權。

只要把控好數量與價格，攫取暴利易如反掌。

‘更何況是與北海的壟斷交易!’

這是中原商賈擠破頭也要搶的肥得流油的買賣。

當然大頭肯定歸華山，銀河商團不過撿點殘渣——可要是肉山夠大，掉落的渣滓不也能堆成沙漠麼!

‘此事必將讓銀河商團更上層樓!’
漢化  來自小風車 吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

黃宗義再次深刻體會到黃文若開闢華山商路的遠見卓識。

「那這批貨就勞煩分類……」

話音未落。

咚咚咚!

弟子們扛著的麻袋底部突然裂開，裡面的藍色寶石嘩啦啦地灑落一地。

看到這一幕的黃宗義眼珠子都快瞪出來了。

「這、這……!」

「小心點啊，很貴的。」

「冰、冰晶……!」

不是，這群瘋子怎麼把冰晶像裝土豆似的塞麻袋裡……

但不管黃宗義多震驚，玄英仍懶洋洋地問清明：

「那些冰晶也要賣掉嗎?」

「不，那些另有用途。」

「嗯，那就我們留著用吧。」

黃宗義強行合上快脫臼的下巴，強迫自己移開堆成小山的冰晶——再看下去怕是要折壽。

就在這時，倉庫門突然被撞開。

「長老!清明!」

「嗯?」

白天表情古怪地走進來說道：

「你們最好出來下，來客人了。」

「客人?」

清明歪著頭站起身。

華山居然會有訪客。

「得多閒得慌才特地爬這麼高。」

「……見了就知道。」

「嘖。」

清明嘟囔著晃晃悠悠走出倉庫。

漢化   來自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
“…….”

“…….”

視線在虛空中相撞。

不像道士的道士。

不像山賊的山賊。

「……這……」

沉默對視的兩人中，先開口的是穿著雪白鶴氅的山賊。

「……他孃的想死你了!」

「咳咳。」

天下聞名的清明乾咳一聲。

「等著不就會給你嗎？難道還怕少了你的？至於專程跑來要飯？」

「……您會說人話嗎?」

白衣山賊歪頭看著語氣敷衍的清明。

「和我知道的那位說法不一樣啊。說好回去就發貨，結果扭頭跑去北海的是誰？」

「來了就得了唄。」

「……求您做個人吧道長！求求了！」

清明咂舌搖頭。

「膽子不小，山賊也敢闖華山?」

「都快凍死了還管這些！寒毒從二陰脈發展到三陰脈了！現在睡覺都能凍醒！」

穿鶴氅的男子——

漢 化   來 自 小 風 車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪
綠林王林素炳抓狂地搓著手臂。

「活久見!居然騙到山賊頭上!這是人乾的事？」

「誰騙你了!是出了點狀況!」

「……您身後那些師兄們好像不這麼認為?」

“…….”

清明瞥了眼身後的眾人，大聲清嗓後指向屋內：

「來都來了，先進去吧。」

「……給點熱乎的。什麼破山這麼冷……哎喲……人還是該住平原啊。」

「這是山賊該說的話?」

「山賊不是人嗎?」

看著吵吵嚷嚷進屋的兩人，華山弟子小聲嘀咕：

「那個，師兄。」

「嗯?」

「真能讓山賊進華山嗎?」

“…….”

白天噗嗤笑了。

「現在說這個？」

「……倒也是。」

同時深深嘆氣的他們隨即搖著頭跟了進去。





556話


556話. 這世道怎麼了 (1)

「所以說……」

眩暈的眼中開始浮現細微的疑惑。

玄從靜靜注視著面前的男人。

「綠林的……?」

「是的，掌門。」

正襟危坐的男子以無可挑剔的恭敬姿態向玄從低頭行禮。

「雖不才，現任綠林左使林素炳拜見。」

「綠林……」

玄從視線悄悄偏向一側。與之四目相對的白天悄悄移開了目光。

其實追究這整件事的起因，本該受審的自然是清明。但玄從沒打算質問清明，白天也覺得那毫無意義。

「也就是說……綠林王……」

「是。正是如此，掌門。」

聽到再次肯定的答覆，玄從望著天花板呵呵笑了起來。

‘老夫活了大半輩子……’

什麼荒唐事沒見過。是啊確實都見過了。

但就算不復當年，誰能想到有生之年竟會目睹綠林王踏進華山。

玄從某種難以名狀的情緒面前，只能發笑。

更讓他手足無措的是，這個自稱綠林王之人的裝束。

‘任誰看都是文士吧?’

不僅是衣著。

舉手投足間盡顯禮數氣度。雖覺身為華山掌門這麼想不太妥當，但怎麼看都是後面那群華山弟子更像山賊。

「貴客光臨華山……」

本該接著說些蓬蓽生輝三生有幸之類的客套話，但玄從實在說不出口。

哪有華山掌門會歡迎綠林王的?

若此刻說錯半句，歷代掌門怕是要連夜託夢來揍他。

幸好林素炳是個識趣的。他搶先打斷了玄從的躊躇。

「因身份特殊，來時著實憂心忡忡。承蒙如此款待，對掌門的仁厚實在不知如何自處。」

「呵呵。何出此言。天下皆同道。」

玄從輕咳一聲，將茶盞推向林素炳。

「雖非名茶，是用華山梅葉所制，不妨嚐嚐。」

「多謝。」

林素炳以標準茶禮品茗。看著這分毫不差的完美動作，玄從莫名想哭。

‘到底誰是山賊誰是道士?’

是山賊不像山賊頭領的錯?

還是道士像山賊的錯?
漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同名 店鋪

「香氣甚佳。這一盞茶裡彷彿蘊著整個華山。」

「……承蒙誇獎。」

「哈哈哈。平日苦於周遭無人懂茶道，得遇方家實在欣喜若狂。厚顏再討一杯可好?」

「何談厚顏。自當奉上。呵呵呵呵!」

看著玄從臉上泛起紅暈，趙傑對尹鍾低聲說道。

「師兄。」

「嗯?」

「可畢竟是山賊頭目，掌門那樣做合適嗎?」

「……那怎能是掌門的錯。都怪我們沒見識。」

「可、可是那樣……」

「安靜些。」

還想再說什麼的趙傑最終像放棄般搖了搖頭。

「好吧。」

又斟了一杯茶的玄從向林素炳問道。

「綠林雖與天下為敵，但遠赴這華山想必不易，不知閣下為何親臨此地?」

「啊，那個……咳咳!咳咳!咳嗬嗬嗬!咳咳!」

見林素炳突然弓背劇烈咳嗽，彷彿要把肺咳出來似的，玄從嚇了一跳。

「不要緊吧?」

「沒、沒事……咳咳!咳咳!哎喲，這咳嗽……咳咳!抱、抱歉。我身子不太爽利……」

這意外之言讓玄從相當尷尬。

綠林王體弱?

這跟武當掌門不會用劍，少林掌門不誦佛經有何區別?

細看這人面色極差，身子也乾癟得厲害。

「我天生帶病……」

「啊。」

「無妨的。我還挺……咳呃呃呃呃!」

林素炳熟練地用顫抖的手指掏出手帕捂住嘴。

「呃?」

見那捂嘴的布瞬間染紅，玄從眼睛瞪得燈籠大。林素炳輕拭嘴角道。

「沒、沒事。常有的事……咳咳。」

玄從眼中浮現憐憫之色。

「以這般病弱之軀登上綠林王之位，想必吃了不少苦。」

「天命難違，唯有鑽研奮進。」

「噢……」

玄從的表情變得像在看可造之材。

交談下來，真乃君子不是?

實在想不通這般人物為何棲身綠林那等險地。

林素炳輕咳數聲平復呼吸，長嘆後再度開口。

「所以，我來此的緣由是……」

說著悄悄瞥了眼清明，開始解釋。

「就是說……」

片刻後，玄從額頭青筋暴起。

「您…因體弱需治療…但那個……」

「是。」

「收了錢卻……」

「花了上萬金呢。咳咳!」

「沒、沒給東西……」

玄從突然咯咯作響地向後仰倒。

「掌門!」

「請冷靜，掌門!」

兩側的玄商與玄英扶住後仰的玄從，拼命揉搓其後頸。

「咕呃……」

喘著粗氣的玄從突然眼中迸發青光，猛地彈起。視線自然指向清明。

「……當真？」

「嘿嘿。」

清明撓著後腦勺尷尬訕笑。

「可能有點誤會。」

「……我問你當真。」

「那個…表面看是這樣，但其實有深層原因……」

「哎呀，你這混賬東西!」

玄宗抄起手邊的木枕就朝清明狠狠砸去。清明迅速匍匐在地，躲過了飛來的木枕。

玄宗攥著顫抖的拳頭怒吼道。

「堂堂華山弟子閒得沒事幹到處招搖撞騙?還!啊?山賊!山賊——!道家弟子居然行騙!對山賊行騙!」

「那不是存心行騙，是來華山發現東西不見了才……」

「你、你這淹死了浮屍都會漂起來的混球!」

當玄宗翻著白眼要撲向清明時，玄商和玄英死死按住了他的雙肩。

「請、請冷靜，掌門。還有外人在場呢。」

「清明師兄肯定也有他的考慮!」

「考慮?什麼考慮?這混球惹事時帶腦子的情況我活到現在都沒見過!你見過嗎?你呢?」

“…….”

脫力的玄宗頹然跌坐在地。

「我活了大半輩子……竟看到華山弟子對綠林盜賊行騙。這世道真是……」

這時默默聽著的玄英突然嗤笑出聲。

「話不能這麼說。盜賊是惡人，騙惡人豈不是行善？」

「你給我閉嘴!還有你!」

玄宗用盡最後力氣將僅剩的木枕砸向玄英，大口喘著粗氣。

「請、請息怒，掌門。」

見他氣得幾乎背過氣去，連林素炳都看不下去上前勸阻。

「我……實在無顏……」

這時清明盯著山賊離去的方向滿臉不忿地嘟囔。

「對個山賊崽子道什麼歉。沒砍他腦袋就該謝天謝地了。」

「你給老子閉嘴!」

玄宗口吐白沫抬腳要踹清明。但玄英玄商死死架著他，白襪腳只能可憐巴巴地空蹬。

「竟對體弱之人謊稱治病!這哪是道士，不，是人乾的事!」

「嘿嘿嘿。但這可是道士祖傳手藝。老祖宗們肯定也幹過。」

「呃啊啊啊。」

「掌——門——!」

「素素!快叫素素來!立刻!」

這場騷亂許久才勉強平息。

「……聽好了。」

「我胳膊疼……」

「在你胳膊被打斷前給我好好聽著。」

「唔。」

跪在角落高舉雙臂的清明發出痛呼，仍不停撇嘴抱怨。

「掌門，我也是要社會臉面的人，當著這群小毛孩的面責罰……」

「難道當著老油條的面捱打更體面?」

「我是說這懲罰方式很恰當。」

「唔。」

玄宗重重嘆氣，刀鋒般的目光掃過眾弟子。以白天為首的眾人齊刷刷低頭避開視線。

「我……」

玄宗發出野獸般的低吼。

「沒攔著你們攔！那傢伙也不是你們能攔得住的貨色！

“…….”

「但闖了禍至少該報告吧!這群崽子怎麼全都黏在清明那混蛋身邊閉緊嘴巴?我平時是這麼教你們的?」

「對不起。」

「我們錯了。」

昨天還欣慰地誇獎說北海歷練讓大夥都成長了。

‘成長個屁。’

玄從此刻簡直不敢想象這群人在北海究竟鬧出了什麼亂子。不開口誰能知道?

以前清明那小子闖禍時至少還會屁顛屁顛跑來告狀……

‘呃啊。不如死了算了。’

玄從深深嘆了口氣，對林素炳充滿歉意地說道。

「總之實在抱歉。收了徒弟卻沒管教好……」

「您言重了，掌門。」

而林素炳這邊也正暗自流著冷汗。

雖因無計可施才來告狀，但誰能想到那個怪物竟會像私塾頑童般當眾受罰?

雖看似修為不高，但能這般懲戒控制華山神龍，單憑這點玄從就值得敬重。

「本想再等等看……但病情實在拖不起，況且華山神龍怎麼看都不像是催一催就會聽話的主……」

「確實。」

「壓根沒在聽吧。」

「怕是等閒得發慌才隨便糊弄個交差?」

四周窸窣的議論讓玄從瞬間漲紅了臉。

這貨在外辦事時可靠得舉世無雙，惹禍時卻讓人想直接扔下落雁峰。

雖然也摔不死就是了。

「總之……實在對不住。我會催那混蛋儘快讓您拿到靈藥。」

「麻煩死了……」

「趙東日!」

清明撅著嘴瞪向林素炳。

「待會兒單獨聊聊。我有話要說。」

「當著面威脅人？小畜生!」

玄從的呵斥讓清明委屈地嘟起嘴。這模樣讓玄從內心徹底焦黑。

這時，始終尷尬陪笑的林素炳開口了。

「另外……」

他的表情突然嚴肅起來。

「我拜訪華山並非全為此事。」

「嗯?」

「恐怕要談些更深層的事。」

玄從凝視著他，緩緩點頭。

「但說無妨。」

林素炳環顧四周。看懂他暗示在場耳目眾多，玄從正色道：

「華山沒有秘密。若這話他們聽不得，貧道也不該聽。」

「……並非重大機密，我就直說了。」

林素炳深吸一口氣。

「萬人幫的動向恐怕不太尋常。」

“…….”

霎時，在場所有人眼神都冷了下來。





第557章


557話. 這世道究竟要怎樣. (2)

「萬人幫?」

清明咬牙切齒地磨著牙。

「那群雜碎又想幹嘛?」

當萬人幫這個名字出現的瞬間，他的氣勢陡然一變。簡直像是北海的朔風呼嘯而來……

「清明啊。」

「在?」

「別偷偷摸摸蹭過來坐，去那邊重新舉手站著。」

「……哎呀，這招不管用呢。」

「嘖。」

重新垮下臉的清明撅著嘴，踢踢踏踏走向角落。撲通一聲跪下舉起了手。

林素炳慌張地看向他時，清明惡狠狠地瞪了回去。

「看什麼看，媽的!」

「這小子居然還!」

但玄從突然厲喝一聲，他嚇得縮著脖子轉開了頭。

「別放在心上。」

「……是，掌門。」

林素炳尷尬地笑著點了點頭。

看來他想象中的華山派與現實中的華山派，隔著整個中原那麼遠的距離。

「咳咳。所以說……」

他乾咳幾聲試圖扭轉氣氛。

通常聽到綠林王名號的人都會自覺營造威壓感，但這裡有個把那名號看得比腳底泥還輕的傢伙，氣氛怎麼也嚴肅不起來。

似乎察覺他的窘境，玄從不動聲色地丟擲問題解圍：

「那麼，萬人幫又在耍什麼花招?」

「他們具體圖謀什麼我也不清楚。但能確定的是，現在他們正在策劃某些事情。」

「能問問你為何這麼想嗎?莫非萬人幫有可疑動向?」

「正相反。」

「嗯?」
漢 化 來 自小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

玄從未能理解林素炳的話，困惑地反問。

「此話怎講？相反是什麼意思？」

「現在萬人幫什麼都沒做。連與我們綠林對峙的據點也全部撤離，正在逐步收攏所有生意。」

玄從皺起眉頭。這時身旁的玄英問道：

「但這有什麼問題?收攏生意避免衝突不是值得歡迎的事嗎?」

「通常確實如此。若是其他門派這麼做，我也會和長老您想法一致。但……萬人幫例外。」

林素炳眼中寒光一閃。

「幫主張一笑這輩子從未放棄過任何東西，從未在爭鬥中退讓。他或許會忘記恩情，但絕不會忘記仇恨。」

玄從發出低沉的沉吟。

華山雖也與萬人幫結怨，但綠林與萬人幫的宿仇在江湖上早已人盡皆知。

因此比起華山，綠林應該更瞭解萬人幫和張一笑。

「能讓張一笑隱忍不發的理由只有一個。」

玄英輕哼一聲說道：

「是找到了比現在經營的生意、比戰勝綠林更大的利益吧?」

「正是如此。」

「唔。」

玄英陷入沉思。

端著茶杯的玄從感受著口中瀰漫的茶香說道：

「張一笑啊……」

不久他的視線轉向林素炳。

「您認為這一連串事件也與華山有關嗎?」

「掌門。」

輕咳幾聲的林素炳直視玄從答道。

「華山已與萬人幫結下樑子。」

“…….”

「張一笑比起陳年舊怨，更執著於新仇。舊怨是他尚且稚嫩時結下的，而新仇在他眼裡，是對方小覷如今萬人幫所致。」

林素炳的臉色比任何時候都要堅決。

「如果張一笑這個人沒有在短時間內發生巨大變化，那麼現在萬人幫的行動必定與華山有關。」

玄從微微閉上了眼睛。

張一笑。還有萬人幫。

這是暫時擱置的事情。

但張一笑和萬人幫這兩個名字的分量，終究不是能永遠視而不見的。

「清明啊。」

「在!」

清明放下手臂，小跑過來正襟危坐。

「……我沒讓你過來。」

「嘿嘿。反正您馬上就會叫我的嘛。提前揣測掌門心思行事，不正是華山弟子應有的態度嗎?」

「油嘴滑舌……」

那份遠赴北海阻止江湖危機、為華山揚名立萬的功勞，連一天都沒撐住就消失得乾乾淨淨。

「你怎麼看?」

「看什麼?」

「萬人幫的事。」

「啊，萬人幫嗎?」

玄從面色微沉地嘆了口氣。

「聽綠林王所言似乎非同尋常。你對這事可有想法?」

這時清明嗤笑一聲，漫不經心地答道。

「嘛……都挺好的，就一點。」

「嗯。」

「盜賊說的話可不能全信。這種滿肚子壞水的傢伙，誰知道在打什麼鬼主意。」

「咳咳!」

聽了清明的話，林素炳像吐血般劇烈咳嗽起來。

「這……但在客人面前……」

「掌門您現在也是糊塗了。要是坐在這兒的不是這位爺，而是個扛著大刀的毛臉山賊，就算說同樣的話您能信一半就不錯了吧?」

“…….”

玄從的眼神微微動搖。

雖然以道士身份不該這麼說，但聽著確實在理。

雖說林素炳長得周正，可本質不就是山賊頭子嗎?這種人的話哪能閉著眼全信。

「嘖嘖嘖，這爺們兒當什麼山賊，該去當騙子才對。」

「誰、誰騙人了！您這是倒打一耙啊，華山神龍！」

「哎，我給！我說了會給！就為顆丹藥鬧騰成這樣！」

「呃啊……心、心臟……。」

林素炳捂著心臟蜷縮起身子，但清明連看都沒看他一眼，徑直對玄從說道。

「魔教之徒所言，縱使豆能成腐也當存疑。」

聽著這番乾脆利落的話語，玄從欣慰地笑了。

‘怎就養出這麼個混賬性子?’

雖說這話倒也不算全錯。但即便如此，能當著當事人面說出這種話的，普天之下恐怕也就清明這混球了。

真是令人自豪。非常。

「那你的意思是無需制定對策?」

「關鍵在於。」

清明果斷地說道。

「我們現在完全不知道這位大叔是在說真話，還是在撒謊。」

「嗯?」

當清明的語氣突然變得認真時，玄從的眉眼微微眯了起來。

「你是說華山對外界情報的掌握太薄弱了。」

「是的。」

清明輕輕點了點頭。如今玄從也能一點就透地理解大部分話語了。

「雖然透過乞丐大叔確實能獲取不少情報……但僅靠這些實在讓人不安。」

「我不敢說自己看人的眼光絕對準確，但洪分舵主看起來不像是會欺騙我們的人。」

「對。當然我也不認為洪大光大叔會做那種事。他也沒那個能耐。」

“…….”

呃……後半句其實可以不用加的。

「但問題在於，洪大叔終究是九派中人，是丐幫弟子。」
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

清明嘴角掠過一絲苦笑。

「丐幫會老老實實給我們正確情報嗎?」

玄從的臉色微微僵硬了。

「或許洪大叔會為我們著想。但他打聽來的情報終究不是自己親自收集的。若丐幫有意透過洪大叔傳遞假訊息，我們只能被動上當。」

「唔唔……」

「這世上哪有什麼可信之人!九派怎麼信得過!」

聽到清明的話，正在呻吟的林素炳突然眉開眼笑地連連附和。

「嗬!這話說得太對了，華山神龍!啊—!世上再沒有比九派更奸詐的混蛋了!」

「對吧?」

「那當然!哈哈哈哈!」

林素炳和清明勾肩搭背，開始熱火朝天地數落九派的不是。

玄從柔和地微笑著。

‘現在居然連山賊頭子都能和他一拍即合了。’

明明身為正派弟子，卻和綠林道意氣相投地一起痛罵九派。

華山完蛋了。

怎麼看都是，無論如何看現在都完蛋了。

「不是開玩笑。」
漢化 來自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店 鋪

突然板著臉推開林素炳的清明說道。

「之前可能只是出於對華山的惡感而不提供準確情報，但現在情況不同了。」

「是指天友盟嗎?」

「對。」

清明重重地點了點頭。

「天友盟一旦成立，必然與以九派為首的勢力結仇。就算少林方丈公開認證，認證和建立友好關係是兩回事。那些連一粒米都不願分出來的傢伙，不使絆子就不錯了，怎麼可能幫忙。」

「唔唔。」

玄從這才意識到事態嚴重性。

此前華山大部分外部情報都依賴丐幫。但若如清明所言天友盟成立，今後連丐幫提供的情報真偽都需存疑。

漢化 來 自 小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名 店鋪
魔教在北海猖獗，盤踞中原南部的萬刃幫又對華山露出獠牙。

華山需要戒備的範圍越來越廣，若情報能力再減弱，遲早會吃大虧。

「急需擴充情報網。」

「是。」

玄從靜靜閉上眼睛。短暫整理思緒後，他睜眼開口道。

「看來得去見見唐家主了。」

「唐家嗎?」

「你說的問題不僅限於華山。依賴丐幫獲取情報的情況，四川唐家應該也一樣。這件事不該由華山出面，而該以天友盟的層面商討對策。」

「唔。倒也不錯。正好也商量下丐幫的事。」

「嗯。那我去趟唐家……」

「不行，掌門。」

「哎呀!您這說的什麼話!」

玄從話音剛落，玄商和玄英幾乎同時喊了出來。

「……又怎麼了?」

看著不明就裡的玄從，玄英猛地扭曲了面孔。

「您可是要當盟主的人。就算尚未正式上位，哪有未來盟主主動去見下屬的道理?」

「為了盟主威嚴，也該請他來華山見您。」

「嗯。也是。」

玄從輕嘆一聲。

就在這時。

「掌門。」

一直沉默旁觀的林素炳突然開口。

「但說無妨。」

「關於情報之事。」

他嘴角泛起柔和笑意。

「我們綠林或許能代為解決。」

「綠林?」

「正是。」

林素炳唰地展開摺扇掩住嘴角。

「論情報網，綠林不遜天下任何組織。若您需要，我們可代替丐幫向華山和天友盟提供情報。」

「倒未聽聞綠林有此等本事?」

「只因綠林鮮少與外界往來。請想，丐幫情報出眾並非因其能力超群，不過是因天下乞丐無處不在。豪俠門不也如此麼?」

「嗯……確實。」

「再請想，這世上可有不存在山賊的地方?」

“…….”

「我們隨時能證明情報實力，絕不會讓掌門失望。」

玄從眯起眼睛。

「綠林王的意思我明白了。但……天下沒有免費的午餐。你們想從華山得到什麼報酬?」

「很簡單。」

綠林王林素炳挺直腰板宣言道。

「以統御天下七十二寨的綠林王之名，請求讓綠林加入天友盟。」

霎時間滿座譁然。

沉重的寂靜持續良久。

終於有人打破沉默。

「啥玩意，山賊崽子。」

“…….”

清明這句話道出了眾人心聲。





第558話


第558話 這世道怎麼了(3)

玄從將手中茶一飲而盡。

隨後咚的一聲把茶盞重重擱在茶托上。

「綠林……」

「是。」

「加入天友盟?」

「是的。正是如此。」

見林素炳笑得燦爛，清明惡狠狠地瞪眼。

「喂，那山賊是活膩了還是瘋了?」

「咳咳!咳咳!呃……華山神龍對病人說話是否太過分了?」

「嘿，這廝怎麼只在理虧時咳嗽?乾脆剖了肺看看。」

清明翻著白眼要衝上去，白天等弟子慌忙拽住了他。

「別這樣，清明。我是真怕你會動手。」

「我說。」

「才不是!」

清明瞪圓雙眼嚷道。

「盜匪闖進道觀撒野已經夠讓人火冒三丈了，什麼?加入天友盟?為啥?要入也該入魔教啊，為啥!」

「……咳、咳咳!」

「咳你大爺!」

清明的腿腳劃破虛空直踹林素炳。林素炳翻滾躲開，拼命喊道。

「掌門!掌門!華山的客人要被華山弟子打死了!救命啊!」

玄從實在忍不住要笑場。

‘太離譜了。’

簡直離譜到家。

「你給我冷靜點。」

「不是，您聽了這種屁話還怎麼……」

「清明啊。」

「在?」

「確實荒唐，換誰都會懵。不過……」

玄從瞪起三角眼盯著清明。

「你總知道這局面是誰搞出來的吧?」

“…….”

「知道就給我老實待著。」

「嗚。」

看著玄從像給惡犬系項圈般制住清明，林素炳連連咋舌。

玄從開口道。

「我說。」

「是，掌門。」

「您可知現在說的話意味著什麼?」

「自然明白。」

玄從凝視林素炳的目光堅定如鐵。

「天友盟雖未完全成型，本質是華山與唐門聯盟。」

「是。正派與正派聯合。但天友盟不也有野獸宮和幽靈門參與嗎。」

“…….”

「野獸宮姑且不論，幽靈門也算不得正派。硬要說更近於邪派。」

玄從輕哼一聲。

「而且……」

林素炳瞥了眼已被白天等人按住的清明。

「既然華山神龍都去過北海，北海冰宮加入天友盟不是理所當然?那更不該計較出身成分。」

玄從搖頭。

「即便如此也不能草率決定。」

他聲音低沉下來。

「野獸宮雖是塞外門派界限模糊，但未曾欺壓良民。反觀綠林，不就是吸百姓血汗養肥自己的勾當?」

「掌門，這……」

玄從語帶斬截。

「華山雖不能代表天友盟全部立場，但眼下終究是盟內代表。只要貧道擔任盟主，就難容欺壓良民的綠林之輩。」

這話不留絲毫轉圜餘地。

玄英聞言臉頰微顫，卻不敢打斷玄從的強硬表態。連身為長老的他都如此，其他弟子更不敢吱聲。

但面對斷然拒絕，林素炳不慌反笑。

「掌門。」

「講。」

「敢問華山之道為何?是獨善其身?還是渡苦海眾生?」

「唔。」

面對突如其來的提問，玄從微微皺起了眉頭。但自詡為道士之人豈能迴避這個問題。

「華山正自行善道。不過那只是因現今華山勢微罷了。自詡修道之人豈能僅滿足於獨善其身？終究引領眾生入道，才是配得上華山之名的使命吧。」

「那麼犯過錯的人就永遠無法得道了嗎?」

「懺悔改過，即可。」

林素炳像是早等著這個回答般緩緩點頭。

「既然如此，掌門。請您與華山指引綠林走上正途吧。」

玄從的眼皮輕輕顫動。

林素炳低頭正色道：

「綠林不過是被逼上梁山的可憐人聚成的草臺班子。家財萬貫者不必上山，無法無天者無需入林。」

「嗯。」

「我清楚江湖傳聞綠林劫掠百姓斂財。但掌門啊，就算金山銀山堆滿山谷，在那窮山惡水裡能享什麼榮華富貴?若真榨乾了民脂民膏，大夥兒早散夥下山了吧?」

「呃……」

見玄從語塞，清明悄悄插嘴：

「不是挺有錢嗎?」

「咳、咳咳。普通綠林是這樣的。普通……咳!咳咳!哎喲這咳疾……」

「這人肺癆沒跑了吧。」

林素炳尷尬地笑了笑：

「在下雖厚顏，卻也不敢奢求與天友盟各派平起平坐。待綠林洗刷汙名重獲新生後再說也不遲。眼下只需一個約定。」

「約定是指……」

「請別拋棄綠林。」

這個始終病懨懨的男人身上忽然散發出沉靜氣勢。

「邪道亦是道，愚民亦是人。未受教化不識大道，就該被當作垃圾嗎？教化愚昧者，指引迷途人，方為真正的大善。」

靜聽的玄從點了點頭。

「此言極是。」

「若要我們拋棄過往重獲新生——這非一己之力可成，還請相助。」

林素炳當場向玄從伏地行大禮。

「唔……」

玄從沉思良久，終於頷首。

「老夫明白你的意思了。」

「那麼……?」

「但非我華山一派能定。需與各派共議，請綠林王靜候。」

「有此答覆足矣。」

林素炳莞爾一笑。

「那在華山神龍賜丹前，可否暫居華山?」

「準了。」

「哈？」

清明瞪圓了眼驚呼：

「要管山賊吃住?在華山?」

「咋？你不也吃白食？山賊都比你有出息!」

“…….”

「少廢話快帶路去住處。丹藥也趕緊給你煉!」

「好。」

於是林素炳暫時留在了華山。

“…….”

“…….”

林素炳剛邁出幾步就不斷偷瞄著側邊。

「那個……華山神龍。不對，清明道長。」

「怎麼?」

「……這怎麼看都不像是去住處的路啊。」

「哎喲。您是被騙大的吧。往這兒走。不是那邊是這邊。」

「……怎麼越走越偏僻了?」

「安靜點不好嗎。」

林素炳悄悄後撤半步，清明突然一把揪住了他的後頸皮。

幾乎同時林素炳拼命抓住殿牆簷角懸在半空。

緊接著清明齜牙咧嘴地把他拽了過來。

「啊呀就忍一會兒!」

「您現在就是要揍我吧!就是要揍!本來身子就虛挨道長打會死的!」

「說了會留你狗命!」

「您看!果然要動手!啊!道士抓山賊啦!」

「這不是為民除害嘛。」

「咦?好像是啊?」

林素炳呃地一聲癱坐在地。

「呸，這該死的身份捱打都不敢吭聲。」

「廢話真多。狗官。」

清明磨著後槽牙瞪向林素炳。他這輩子見過不少滑頭，但這廝絕對是油腔滑調之最。

「在想什麼呢?」

「還能想啥。沒聽見嗎?我說想加入天友盟。」

「山賊入什麼盟。打什麼鬼主意?」

看著清明懷疑的眼神，林素炳噗嗤笑了。

「我說。清明道長。」

「嗯?」

「知道上次魔教大戰死最多的是誰嗎?」

「那當然是……」

「邪派。」

清明默默點頭。這倒是事實。

「邪派裡死最多的就是綠林山賊和長江水寨的水賊。知道為什麼嗎?」

「因為沒人幫他們。」

「正是如此。」

真是可笑。

當然清明憎惡九派。但至少在最後時刻來臨前，他們仍會互相扶持對抗魔教。

塞外四宮雖未與九派聯合，但千里馳援同袍。

唯有邪派從不互助。

「平時為地盤打得你死我活的傢伙，怎麼可能因為新敵人就突然團結。就算沒互相捅刀子，也始終無法合力對抗魔教。」

「確實。」

「所以哪能不完蛋。」

現在也一樣。

魔教猖獗就讓萬刃幫和綠林聯手?做夢。萬刃幫那幫人只要有機會滅了綠林，倒過來幫魔教都行。

邪派無法團結，正派懶得相助。而塞外更沒理由幫中原門派。

所以綠林在天下任何角落都得不到援助。

「這次難道會有什麼不同嗎?現在綠林強盛的原因，反倒是因為上次戰爭的傷害太過慘烈。失去生計的良民為了活命犯罪，為躲避官府逃進山裡。這些人一個個被綠林吸收，現在總算能勉強餬口了。」

「靠當山賊?」

「我不是要辯解。我想說的是……」

林素炳用冷峻的眼神開口道。

「作為必須照顧綠林弟兄的綠林王，我絕不會像上次戰爭那樣眼睜睜看著他們送死。如果為此需要舔華山神龍的腳，我隨時都願意。」

看著那雙充滿決意的眼睛，清明無比認真地點頭。然後緩緩彎下腰。

「……您這是幹什麼?」

「不是要脫鞋嗎?」

「脫鞋幹嘛?」

「不是說要舔……」

受驚的林素炳慌忙喊道。

「那、那是比喻！打個比方而已！」

「嘖嘖。所以說山賊就是山賊。連句話都信不過!」

「呃呃呃。」

林素炳本也是辯才無礙的人物，可每次跟這道士說話總有種被牽著走的感覺。

「唉。」

他深深嘆了口氣，正色道。

「道長。」

「嗯?」

「請助我一臂之力。」

「唔。」

清明用意興闌珊的眼神看著他撓了撓頭。

「不過。」
漢化 來自小 風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

「請說。」

「為什麼從剛才起就一直用理所當然的語氣說江湖會重蹈覆轍?」

林素炳咧嘴笑了。

「這不是明擺著嗎。」

「為什麼?」

「因為道長您在這裡啊。」

“…….”

林素炳唰地展開手中摺扇半掩住嘴。

「像道長這樣的人物在周圍層層佈局防備著什麼，不就意味著即將發生連道長都難以獨自解決的事麼。」

“…….”

「看來北海似乎發現了魔教蹤跡，道長匆忙趕去北海也是為此吧。」

“…….”

「要是這樣還看不透局勢，那我就是自認蠢貨了。可惜我這山賊偏偏腦子靈光。」

「哈……」

清明忍不住噗嗤笑了。

且不論是否聰明，區區這種程度就讓綠林王這號人物專程來華山磕頭?

這男人確實不簡單。

「再說了……」

「嗯?」

「跟在道長身邊說不定還能多蹭顆靈丹呢?咳咳！那個……咳咳咳！對我來說是生存問題……咳咳！」

“…….”

搖頭嘆氣的清明深深撥出一口氣。

‘怎麼我身邊盡是這種傢伙。’

都是前世業報啊。

業報。





第559話


第559話 世道將傾(四)

看著堆積如山的材料，林素炳雙眼放光。

‘每樣材料都非同尋常。’

雖非千古靈藥，但也絕非易得之物。

嘩啦啦啦!

最後從袋中傾瀉而出的藍色寶石讓林素炳眼神微妙地喃喃道。

「是冰晶啊。」

「對。」

「所以去北海是為了找這個?」

「對。」

「倒也不算完全騙人。」

「哎呀，這位大叔?剛才不就說了不是嘛!」

清明一瞪眼，林素炳尷尬地咳嗽著悄悄別過頭。

雖說是個毛頭小子發火的樣子，但不是說拳頭大就是爺嗎?

「不過……」

「是。」

「好像有幾塊顏色不同的冰晶?」

「啊，這個嗎?」

清明用腳尖踢了踢單獨堆放的那堆冰晶。與其他冰晶不同，這些泛著淡淡的天藍色。它們是在主教主持的復活儀式中消耗過的，已經流失了大量效力。

「這可是上等貨。我特意為您留的。」

「……看著不像好貨啊。」

「哎嘿。您老是被騙大的?」

當然林素炳並非總受騙。畢竟這世上敢糊弄綠林王的膽肥傢伙可不多見。

但偏偏眼前就站著個萬裡挑一的愣頭青。

「所以現在要用這個煉混元丹?」

「對，沒錯。」

「嚯哦。不愧是華山。早聽聞道家門派的煉丹術與尋常宗派不同。那麼由誰來煉丹呢?」

「我。」

「啥?」

「我。」

“…….”

向來從容的林素炳臉上閃過一絲微弱的抽搐。

「道長您?」

「對。」

「別人不找偏找道長?」

「嗯。都說了是啊。」

「也就是說……真是道長您?」

「可這位大叔?」

清明又狠狠瞪眼，但這次林素炳也憋了一肚子話。

「啊不是，華山上下人那麼多，為啥偏讓道長來煉丹啊?」

若問清明是否可靠，得分情況討論。

論打架怕是天下第一靠譜，但論這種精細活絕對是天下第一不靠譜。

現在這貨要煉關乎林素炳性命的萬金丹藥，簡直讓人眼前發黑。

「這玩意兒只有我能煉。」

「……元始天尊在上。」

林素炳不自覺地念著道號，聲音直髮顫。

「沒、沒問題吧?」

「信不過我?」

“…….”

林素炳此刻體會到了人生首次真正的絕望。

「轟——!」

郭坪被趙傑一劍劈中，慘叫著摔了出去。

「啊，嗷!我的腰!」

「嘖嘖嘖。」

趙傑咂著舌頭俯視癱成團的郭坪。

被揍趴的遠不止郭坪。演武場上聚集的三代弟子們個個身上都掛著彩。

「全是破綻！這些年練功都練到狗肚子裡去了嗎！」

趙傑突然暴喝。在他凌厲的訓斥下，弟子們全都一哆嗦，深深低下頭。

望著這場面，某種情緒在趙傑心頭尖銳地劃過。

‘這就對了!’

細想起來沒人比趙傑更冤。

雖說只是三代弟子，但他好歹位列第二順位。

換言之，三代弟子中除尹鍾外就屬他最大。

一般的門派在上位輩分面前連頭都不敢抬，但在三代弟子中本應能挺直腰桿的。

可是……。

‘偏偏要和那群傢伙一起行動。’

每次出事都和二代弟子的白天或劉逸雪，以及三代弟子中唯一的師兄扯上關係，走到哪兒都擺脫不了老么待遇。

嗯?

說清明或唐素素輩分比趙傑低?

這他媽有什麼意義啊!

不過時隔許久看到師弟們對自己暗藏畏懼的表情，漫長旅途間一直空落落的某處似乎被填滿了。

「我明明囑咐過你們不許懈怠修煉!」

「真、真的拼命練了。」

「練到腰都快斷了。雲劍師叔祖可以作證。」

「要是師兄回來發現我們偷懶肯定會發飆……所以真的沒敢鬆懈一天。」

「放屁!」

「是真的!」

清字輩眾人齊聲喊冤，一直咄咄逼人的趙傑也疑惑地歪了歪頭。

「當真?」

「千真萬確!」

「那怎麼還這麼菜?」

“…….”

清字輩眾人臉上浮現出難以名狀的表情。

‘不如死了算了。’

‘天才什麼的真討厭!’

‘快看那傢伙的表情！根本是真心覺得無法理解啊。’

看著清字輩弟子在絕望中扭動身軀，趙傑不明所以地歪著頭。

「不對吧?明明比去北海前更弱了。」

「沒有的事!」

「武覺師叔都說我們修煉成果令人滿意!」

「……這什麼情況?」

趙傑察覺異常陷入了沉思。

這時尹鍾恰好朝這邊走來。

「在做什麼?」

「啊，師兄。來得正好。」

「怎麼?」

「這群小子肯定偷懶了卻死不承認。」

「那就教訓一頓。」

「可武覺師叔和百梅館主都誇他們用功來著……」

「嗯?」

尹鍾眉頭微動伸出手。

「拿來。」

「給。」

趙傑迅速遞過木劍。尹鍾隨手挽了個劍花對鍾會揚下巴。

「過來。」

「……師兄我剛捱過揍……」

「快點。」

鍾會嘟囔著起身。但木劍剛入手，他體內便湧出不容小覷的銳氣。

「吒——!」

他疾衝而上揮劍直取尹鍾首級。

木劍尖端瞬間分化十餘道殘影籠罩尹鍾全身。

一。

唰啦!

直至劍鋒及身前紋絲不動的尹鍾突然消失，殘影未消時已如閃電撲向鍾會。

咚!

鍾會木劍脫手沖天而起，在空中骨碌碌旋轉。

嗒。

木劍架在鍾會肩頭的尹鍾皺起眉頭。

「唔。」

“…….”

圍觀者皆瞠目結舌。

「才一個月……」

「原本沒這麼大差距的。」

「天啊，把劍彈飛了。」

劍手握著的劍被一擊打飛到虛空，這絕非普通實力差距能做到的事。

趙傑本就是公認的清字輩最強高手，大家還能接受。但尹鐘不同。原本尹鍾和其他清字輩弟子之間並沒有那麼大差距。

「您看啊師兄，這群小崽子偷懶了吧?」

「你給我安靜點。」

“…….”

尹鍾神色凝重地看了孩子們一會兒，沉著臉點了點頭。

「得向白天師叔彙報。」

嘩啦。

白天柔順的髮絲在風中輕盈飄動。雪白的衣衫也優雅地飄揚著。

‘在發光呢。’

‘蓬鬆蓬鬆的。’

當然他漫長旅途中也從未邋遢過。但似乎離他的標準還差得遠。

回華山才兩天光景，白天已像蛻皮的野獸般變得蓬鬆柔軟。

‘天啊，衣服別說皺褶了連個汙點都沒有。’

‘怎麼看都和我們的衣料質地不同。是特製的嗎?’

「什麼事?」

望著背後彷彿自帶聖光的白天，發呆的趙傑和尹鍾猛地一顫。

‘還以為是慧然大師來了。’

‘怎麼會亮成這樣。’

尹鍾搖搖頭開口道。

「有點問題……覺得應該向師叔彙報。」

「坐下說吧。」

白天向前一指，兩人默默落座。

「彙報？剛回來就出事應該不……難道是清明？」

「……不是。」

聽到清明二字的瞬間，白天背後的聖光明顯黯淡了。

「不是清明請您放心。」

「……幸好。胃病才剛好。」

白天眼底瞬間蒙上濃重陰影。

兩人深嘆口氣。雖說他們也被清明那混蛋折騰得胃穿孔，但比起白天的心力交瘁又算得了什麼。

瞬間憔悴的白天臉色重新嚴肅起來。

「說吧，什麼事。」

「嗯……」

聽完彙報的白天表情微微凝固。

「差距麼……」

「是。」

尹鍾緩緩搖頭晃腦。

「交手後發現弟子們並非沒有成長。力量增強了，劍術也確實更精妙。」

「是嗎?」

「是。但……該說是缺了股勁道。」

「嗯。」

白天瞥向趙傑，對方也用力點頭附和。

「就是這種感覺。確實有進步……但該說是死氣沉沉。」

趙傑停頓片刻陷入沉思，又開口道。

「這話不便對弟子們直說——但我甚至覺得素素比其他弟子更強。」

唐素素入門才多久?

當然她每日勤修不輟，訓練強度令二三袋弟子都汗顏。

但客觀來說，本不該達到超越其他三代弟子的程度。不，是不該達到的。

但趙傑確實這麼覺得。

「嗯。」

聽到這句話的白天靜靜地點頭。

「我明白你的意思。其實我也正有同樣的感覺。」

「師叔也插手了啊。」

「清明那傢伙不在，自然該由我來。帶領師弟們本就是大弟子分內之事。」

白天用略顯陰沉的表情看著尹鍾和趙傑說道。

「首先明確一點——我們不在時其他師兄弟們並未懈怠修煉。客觀來看，他們的實力確實突飛猛進了。」

「那……?」

「是眼界問題。」

「啊?」

他端正的嘴角浮現苦笑。

他們在北海真正經歷了九死一生。

與塞外四宮之一的北海冰宮精銳以命相搏，甚至和冰宮長老們交過手。

僅此而已?

還與能瞬間掃平冰宮的魔教眾人死鬥，雖說是圍攻，但終究和那個恐怖的魔教主教進行了決戰。

這樣的他們，怎會覺得按部就班修煉的師兄弟們的劍法入眼？

「即便從同地出發，行百里者回望十里之人，豈非如觀原地踏步?」

「啊……」

趙傑恍然點頭。但尹鍾似乎不滿足於僅僅理解現狀。

「我們去北海也並非特意比別人多修煉。雖說拉車也算修行，但留在華山的同門也有自己的苦修。即便如此仍產生差距，這難道不是問題嗎?」

「當然是問題。」

白天斬釘截鐵地點頭。

「是必須解決的問題。」

「但方法實在……」

「唔。」

微微垂目沉思的白天突然挺直腰板。

霎時間，屬於華山大師兄的磅礴氣勢噴薄而出。

威壓之強令尹鍾和趙傑不自覺地縮起肩膀。

‘師叔……’

‘何時變得這麼強?’

他聲如洪鐘地說道：

「方法找就是了。這裡可是華山。能有什麼問題?」

「是!」

「您說得對，師叔!」

兩人在這雄渾氣勢下熱血沸騰，大聲應答時連胸膛都在震顫。

白天聲若洪鐘：

「你們立刻去」

「是!」

「把清明給我叫來!」

“…….”

趙傑和尹鍾原本閃閃發亮的臉瞬間垮了下來。

「快去。」

“…….”

既…既然這樣您剛才擺什麼架勢啊?

真要瘋了，真是……

漢化  來自 小風車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪




560話


560話.這世道怎麼了(5)

語言本就會傳遞多重含義。

同一句話在不同情境下可能傳達完全不同的意思，所以人們傳遞資訊時總要謹慎。

但遺憾的是

這世上總有人會把好端端的話聽岔。

「啥?」

清明的眼睛危險地閃爍著。

「說小崽子們弱得像屎?」

……這貨耳朵裡塞了糞網嗎?

明明聽到的是同樣的話，到底要怎麼理解才能得出這種結論?

「不是那個意思……」

「那?」

「是說留守弟子和北海歸來的人出現差距……」

「不就是這個意思嗎!」

「不是啊，你這混蛋!不是!我們更強不代表他們就是垃圾啊。」

「啊，那你是說師叔們更厲害咯?哼，我們東龍真是長大了。現在都敢明目張膽炫耀了。」

「呃呃。胃、胃疼……」

白天捂著上腹部踉蹌了一下。

‘啊，原來不是臉色發白，是完全沒有血色啊。’

‘也確實夠嗆。’

尹鍾和趙傑用同情的眼神看著這樣的白天。

清明嗤笑著翹起二郎腿。

「嘛……仔細想想倒也不奇怪。」

「嗯?」

「差不多是時候了。」

他嘀咕著莫名其妙的話，託著下巴陷入沉思。
漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

其他人給他留出整理思緒的時間，但遺憾的是這裡有個完全不懂看眼色的傢伙。

「說啥呢?別自己瞎想，用嘴說出來啊!」

“…….”

清明的臉頰不悅地微微抽搐。但即便面對他這樣的眼神，趙傑依然理直氣壯。

「幹嘛?」

「……沒什麼。」

說了又能怎樣?

又不會少塊肉。

「我就是想不通。」

趙傑皺起眉頭。似乎無論如何都想不通經驗差異會造成如此懸殊的差距。

「我重新確認過了，修煉確實是到位的。畢竟雲劍師叔他們怎麼可能放任弟子偷懶。」

「那倒是。」

「而且師叔們為了不輸給我們，連睡覺時間都擠出來修煉……可成效居然這樣。」

清明面無表情地甩出一句：

「怎麼?趙傑師兄也想顯擺?」

「不是這個意思，混蛋!」

趙傑委屈地突然大吼。

「現在這事沒那麼簡單，你心裡清楚。」

聽到這認真的語氣，清明噗嗤笑了。

要擱平時，他們早該得出「多操練這幫小子就行」的結論，現在卻拽著他說這些，原因顯而易見。

‘眼界開闊了啊。’

迄今為止對他們而言，修煉就是自我鞭策。不斷錘鍊自己，逼迫自己。

但經歷過萬人坑事件和北海冰宮事件後，大家應該都明白了——光靠這個行不通。

說白了在北海也一樣。

雖然被那個蠢貨長老害得夠嗆，但若沒有北海冰宮，清明他們無論如何都擋不住魔教。

天魔或許不會復活，但可能就得眼睜睜看著魔教蹂躙失去利用價值的北海。

要不就是倉皇逃回中原。

看著同伴們焦躁不安的表情，清明聳了聳肩。這時白天低聲開口：

「清明。」

「嗯?」

「你說時候到了是什麼意思?」

「字面意思。該進入下一階段了。」

「下一階段?」

「實戰。」

白天聞言微微睜大眼睛。

「實戰?」

清明輕輕點頭。

「就像趙傑師兄說的。師兄們從北海回來也沒進行什麼特別修煉啊。」

「話是這麼說……」

尹鍾撇著嘴插話：

「拉車差點把腰都累斷了。」

「哼 要是拉個車就能成高手 那狗和牛都成高手了!那牛就是天下第一了!」

“…….”

「但之所以有明顯差距 原因只有一個。是否經歷過拼上性命的實戰。」

白天露出不太理解的表情反問道。

「可華山不是有類似實戰的比武嗎?」

「拿著木劍?」

“…….”

「這連解釋都多餘。私塾裡兩種都經歷過吧。那種模擬實戰的比武就算做一千次 能抵得上和主教交手一次的經驗嗎?」

「絕對不可能。」

白天不假思索地斬釘截鐵道。

未曾親歷者恐怕難以想象。模糊想象中的主教與直面相對的主教 其差距之大足以橫貫中原有餘。

那撕碎靈魂般的殺氣 碾碎身軀的壓迫感 究竟能用什麼言語來描述?

白天回憶著當時情形 沉聲說道。

「沒經歷過的人不會懂。」

「沒錯。」

清明點了點頭。

「武學有其玄妙之處 光靠表面功夫是行不通的。就算我拿著真劍全力逼殺 心底總有個聲音在說——」

「你不會真的殺死我們?」

「對……啊。早知道就該裝出真要殺人的樣子?」

「……免了。」

那比主教還可怕。

「唔。所以是缺乏經驗?」

白天似乎理解了 點頭附和。

‘說起來。’

細想之下 華山弟子中除了他們幾個 別說正經實戰 連像樣的比武都少有經歷。

華終之會時除了部分清字輩和清明那小子 其他人連出手機會都沒有就敗北。天下後期之秀比舞大會也只有少數代表作為比武選手參加。

萬人幫事件時倒是經歷過 但僅憑那一次就說熟悉實戰未免勉強。

「可實戰經驗的有無 會造成那麼大差距?」

「好比賭棋。」

「……啊?」

白天用看瘋子的眼神盯著清明。

「平時下棋時思路清晰 實力能完全展現。但若押上全部身家呢?」

「……手會抖吧。」

「而性命比身家更珍貴。」

清明冷然道。

「反覆經歷這種賭局之人 實力會突飛猛進。遠不止於發揮原有水平這麼簡單。」

「嗯。」

靜聽許久的趙傑輕聲問尹鍾。

「看來無繩攀巖還不夠格?」

「底下畢竟有安全網咖。」

趙傑輕嘆著點頭。

此刻眾人終於瞭然。因親歷過實戰 他們已本能地感知到其中差異。

「確實不一樣。」

「嗯 差很多。」

清明懶洋洋地繼續道。

「所以門派會讓成熟弟子闖蕩江湖。若修煉真是萬能 那些閉門苦修者本該比四處揚名的江湖客更強 但事實並非如此。」

「原來這就是江湖行啊。」

「沒錯。」

「可奇怪的是……我以前也經歷過江湖行，但當時並沒覺得有多大長進。」

「……師叔。」

「嗯?」

「說了要成熟，成熟啊!」

“…….”

「酒也得用好料釀透了才香!把劣酒隨便埋土裡只會餿掉!那時候的師叔連一文錢都不值。得我掏錢才賣得出去!」

「咕嗚嗚……」

趙傑和尹鍾悄悄按住了渾身發抖的白天。

「請冷靜，師叔。」

「被無視也不是一兩天了。」

「就因為是老被無視才這樣啊，喂!」

「為什麼衝我發火啊……」

平白挨訓的趙傑垮著臉撅起嘴。

「總之!」

好不容易平靜下來的白天對清明說道。

「所以要想提升大家實力，終究得讓人經歷實戰。」

「對。」

「……實戰可是伴隨著相應風險的。」

「總比遲了強。」

清明壓低聲音說道。

「若因畏懼實戰而逃避，終將遭遇真正無法逃避之事。到那時後悔就太遲了。」

在場眾人都清楚那‘無法逃避之事’所指為何。

魔教。

若為保護同門安危而將他們圈在華山，待到不得不與魔教決戰之日突然降臨?

這些連實戰都未經歷的人，如何抵擋魔教徒的殺氣?

這無論如何都非易事。

「明白了。」

白天點頭道。

「這部分我會單獨向掌門彙報。」

「好。」

看著白天決絕的神情，趙傑攥緊拳頭感到隱隱不安。

漢化 來 自小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
「不過師兄。」

「嗯?」

「所謂經歷實戰，就是要讓師叔和師弟們都踏入江湖對吧。」

「沒錯。」

「……真的沒問題嗎?」

“…….”

尹鍾也明顯緊張起來。

‘這事可不容易。’

武功暫且不論，這些人品放諸四海皆出眾的師兄弟們——

這麼多人集體踏入江湖，還不得鬧出驚天動地的大事?

「但說是實戰，眼下也沒對手啊?總不能殺上萬人榜吧。」

「這有什麼好愁?隨便挑個山寨端了不就得了。」

「噓!喂!綠林王大人在這兒聽著呢……」

「聽到了。」

「看吧，都聽見了……嗯?」

白天渾身一顫緩緩轉頭。

牆上的小窗外，那兩雙日漸熟悉的眸子正盯著屋內。

「我說聽到了。」

“…….”

白天輕咳一聲。

這下該怎麼收場……

「那個……雖有窗在，偷聽他人談話實非君子……」

「跟山賊講什麼道理。要講道理我早去考功名了。」

確實。

嗯。這話倒一點沒錯。

但您這君子山賊的身份切換也太便利了吧？

林素炳踹門而入對清明吼道：

「我說!煉丹的人又跑哪兒去了!啥?要端山寨?」

「哎呀。催就能讓米變成飯嗎!得慢慢來!」

「那至少先煮上再說啊!咳咳!咳呃呃!呃嘿嘿嘿嘿嘿——阿嚏!呃。胸，胸口……」

白天看著臉色鐵青的林素炳，尷尬地說道。

「……不像是煙嗆的。您該不會真有三陰絕脈吧?」

「不是。我粗略看過，那是騙人的。」

「啊，是嗎?」

「嗯。不止三陰，還要更嚴重些。大概是三陰加半陰絕脈?」

“…….”

這名字可真夠難聽的。

「清明啊。」

「嗯?」

「趁還沒變屍體，趕緊煉顆靈丹給他吧。」

「嘖。麻煩死了。」

清明瞟了眼林素炳說道。

「那個……靈丹我倒是可以煉。」

「好!好!求您!拜託了!要不是走投無路我怎麼會扔下山寨來這兒受這罪?」

「所以呢。」

「……是?」

「有沒有多餘的山寨?就是那種全宰了埋掉也沒關係的刺頭窩。」

「喂，你這傢伙!」

「竟敢對綠林王說這種混賬話!」

「什麼話該說什麼不該說!」

華山弟子們驚慌地勸阻。但林素炳並未如他們擔心的那樣暴怒。

反而……

「呃……倒是有一個。」

「嗯?」

真有?

為什麼會有這種東西?

「您能處理?」

「等、等一下。」

白天驚惶地問道。

「這、這能行嗎!您可是綠林王啊，要端掉自家山寨?」

「橫豎不過是群山賊。」

「對。橫豎是群山賊嘛。死幾個也不會天下大亂。」

“…….”

白天的臉抽搐起來。

‘這群瘋子。’

不是。道士和山賊怎麼這麼合拍啊!為什麼!
漢化 來自 小 風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「兩全其美嘛。這邊解決了麻煩很開心!」

「我們能有練手的物件很開心?」

「不。是賺到錢很開心。」

「嗯?錢?」

清明笑眯眯地看向林素炳。

「您出多少?」

“…….”

「我給便宜價，很便宜的。」

“…….”

林素炳的臉色越來越蒼白。

「錢?」

「對。」

「……上次搬空我全部家當，說好作報酬的靈丹也沒給，現在又要錢?」

「那是兩碼事。嘿嘿。」

清明燦爛笑著，厚顏無恥地補充。

「交易不就是這麼回事嗎?」

林素炳默不作聲地將手挪向嘴邊。

「譁——」

「啊?」

「媽呀!」

明明沒咳嗽，鮮血卻從林素炳口中汩汩湧出。

「沒、沒事吧?!」

「該不會要死了?」

林素炳用蒼白得可怕的臉捂著嘴，輕聲說。

「我……」

「我?」

「……會詛咒你們的。該死的華山混賬。」

「咚。」

留下這句話，林素炳直接栽倒在地。

白天看著像病人般——不，是如同病人該有的樣子痙攣倒地的他，無力地說道。

「……去把素素叫來。」

「是，師叔。」

「順便讓她把我胃藥也帶來。」

「……是，師叔。」

白天對林素炳產生了某種同病相憐的微妙情感。





561話


561話. 人啊就該始終如一 (1)

嘶——!嘶——!

「哦……」

嘶——!嘶————!

林素炳嚥了口乾沫。泛著淡青色的鑄鐵鍋裡，正咕嘟咕嘟煮著難以名狀的詭異粘稠液體。

每當站在鍋前的清明攪動時，液體都會發出規律的聲響。雖然那張臉冷漠得令人髮指，但確實有什麼東西正在成形。

「那個……」

林素炳偷瞄著清明的臉色小心翼翼開口。

「這個還要熬……」

「水!」

「是!」

林素炳以不像病人的箭步衝出去，轉眼就捧著水瓶氣喘吁吁跑回清明面前。

「給您!」

清明看到水瓶瞬間扭曲了面孔。

「要冰的!浮著冰塊的冰水!」

「啊，冰水?」

林素炳愣住反問，清明立刻瞪圓眼睛。

「怎麼，你想看靈丹煉廢?不知道這多重要嗎?」

「不，不敢！」

「比例差半點就全完蛋!不想治病了?我直接掀鍋?」

「怎，怎麼會呢!」

「跑起來!」

「是!」

林素炳再次閃電般衝出去。

片刻後他汗流浹背地回來，手裡果然捧著浮冰的水瓶。

「嚯，哪來的冰?」

「山，山下冰洞!問門徒找的!」

「挺遠嘛，動作倒快。拿來。」

「給您!」

林素炳恭敬遞上，清明單手攪鍋接過水瓶。

毫不猶豫對瓶吹了起來。

噸!噸!噸!

“…….”

「哈——爽！」

“…….”

林素炳期待的表情瞬間靈魂出竅。

原來是你喝…不，是道長您用啊……

我還以為是入藥用的……

「怎麼?」

「沒事。」

林素炳強壓眼角淚花。

但清明的需求永無止境。

「餓得沒力氣了。」

「要拿些點心嗎?」

「當我整天吃糖糕的？」

「……恕罪……」

「煎餅。」

“…….”

林素炳臉頰因強忍憤怒而抽搐。

「嗯?」

「……沒有。」

但能怎樣?持刀者便是官。

清明正在煉製的混元丹是他痊癒的唯一希望。丹毀之時，便是他人亡之日。

再噁心也得忍著。

‘等病好了看我不……’

「哎呀!手滑了……」

「咿咿咿咿!」

那時大鍋突然向一側傾斜。受驚的林素炳飛身用整個身體抱住了鍋。

「小、小心點!」

「啊，果然是肚子餓了吧?手上完全使不上勁呢。」

「呃呃呃。請、請稍等!我馬上回來!」

「哎，有什麼好趕的。慢慢去吧。」

「這狗日的……。」

「嗯?」

「……沒事。我這就、現在立刻回來!」

林素炳又急匆匆地衝了出去。華山弟子們靜靜看著這一幕，紛紛搖頭。

「居然使喚起綠林王來了。」

「……就是說啊。堂堂綠林王。」

在清明的魔爪前，北海冰宮主這般顯赫名號也好，綠林王的兇名也罷，都毫無意義。至少對那傢伙而言。

看著那傢伙若無其事地把綠林王當奴才使喚，總覺得心情很複雜。

「所以為什麼要來華山……」

「不是說要命懸一線嗎。」

「師叔，那您選見清明還是直接去死？」

「……我選擇去死。」

「對吧?」

眾人同情著林素炳的處境，深深嘆了口氣。

空洞的眼神。

乾裂的嘴唇。

毫無血色的臉。

“…….”

林素炳像個病人……不，本來就是病人，但以更加病態的模樣癱坐在鍋前。

而攪著鍋的清明這段時間吃好喝好，臉上泛著油光。

「哈啊，又渴了。」

「……給您。」

「嗯?提前準備好了?」

「……是。是道長您愛喝的酒。」

關於煉丹時能不能狂飲酒這種根本性問題，早已從林素炳腦海中消失了。對清明這種傢伙計較這些毫無意義。

看到林素炳遞來的酒瓶，清明撇了撇嘴。

「都溫了。我喜歡冰的。」

「……請稍等。」

林素炳用顫抖的手攥住酒瓶，注入寒氣。

霎時間瓶身覆上白霜，酒面浮起碎冰。

「給您。」

「哈啊，真方便。不愧是三陰還陽功。寒氣運用自如!大夏天也能涼快吧。真好啊。」

“…….”

隨口胡說著搶過酒瓶，清明直接對瓶吹了起來。喉結隨著咕咚咕咚聲上下滾動。

「哈啊!就這味兒!這才對嘛!」

林素炳用更加空洞的眼神默默注視著。

乾脆你當土匪。

我來當道士。

老天爺到底有沒有腦子。有腦子的話就該讓那混蛋投胎成土匪，讓林素炳投胎成道士。

這算哪門子安排。

「……還需要別的嗎?」

「嗯，還要啥呢?」

看著清明邊晃手邊苦思冥想的模樣，林素炳眼角直抽。

‘為什麼……’

為什麼那該死的仙丹半點要成的跡象都沒有?

已經連續煉了三天!沒完沒了!

害得他也三天沒閤眼，在這兒當牛做馬!

「……那個，清明道長。」

「嗯?」

「到底能不能煉成……?」

「啥?!」

實在忍不住問了出口，清明卻瞪著眼睛發起火來。

「米要煮熟才能成飯!催催催就能立馬出鍋啊?山賊當久了生米吃多把腦子噎住了?您這耐心缺得也太離譜了!」

……什麼米要煮三天。那程度粥都該熬糊了。

而且山賊也是會做飯吃的……

這時清明聳了聳肩說道。

「再稍等會兒。馬上就完成了。」

「真、真的嗎?」

「您這輩子淨挨騙了吧?」

“…….”

林素炳眼眶裡湧上了淚水。

‘我怎麼會落到……’

這個恪守仁義禮智信與忠孝、半點不像山賊的山賊，正栽在生平從未守過這些規矩的道士手裡學習人生道理。

「哎咿呀啊啊啊!」

就在這一刻。

彷彿要證明騙子雖常吃飯但不說謊……不對，是極少說謊似的，鍋裡突然開始迸發出耀眼的光芒。

「哦!」

與此同時，瀕死的林素炳臉上開始泛起血色。

噴湧而出的五色光芒轉瞬化作純紫，祥瑞至極的紫光充滿了整個房間。

「成了!」

「噢噢噢噢噢!」

林素炳猛地從座位上彈起來。他的視線死死釘在鍋中盪漾的紫色藥液上。

「這、這就是混元丹嗎?」

「是更好的東西。」

「噢……」

林素炳嚥了口乾唾沫。

雖說「更好的東西」這話有點可疑，但在他眼裡眼前的藥液確實非同尋常。

‘這……是真的!’

他至今為止為治病吞過多少靈藥?

甚至其中不乏千金難求的珍品。但沒有任何靈藥能像這樣僅憑視覺就俘虜他。

更何況鑽入鼻腔的這清雅香氣又是何等境界!

無論這是否為混元丹，都絕對是踏破鐵鞋難覓的千古靈藥。

「嘿咻。」

突然清明一腳踹飛鐵鍋拋向虛空。

「噫!幹、幹什麼!」

濃稠的藥液四濺而起。與彷彿被掏心般驚惶的林素炳不同，清明淡定拔劍斬向騰空的藥團。

唰啦啦啦!

轉瞬間被切成數百塊的藥團圓滾滾地蜷縮著，嘩啦啦散落一地。

‘終、終於!’

靈藥終於以完整丹丸形態排列在地。林素炳屏息凝視著這番景象。

「現、現在就能吃了嗎?」

「嗯。已經完成了。」

「感、感謝道長!」

歷經含辛茹苦的時光終於獲得靈藥。他立刻向成品伸出手去。

但此刻。

「哎哎，不是那些。」

「呃?」

「您的是這邊。」

林素炳順著清明所指悄悄轉頭。在排列整齊的靈藥稍遠處，零星躺著幾枚丹丸。

「……那些?」

「對。」

「不是，為什麼單獨放著?」

清明莞爾一笑。

「其他只是靈藥，那些才是藥啊。」

「這有什麼區別?」

「哎嘿!就算是相似病症，根據身體狀況處方也各不相同，病人和健康人能用同一種藥嗎!這是醫術的基本常識。」

“…….”

「嘿嘿。所以特意單獨用一個小鍋熬製。我就說我很細心吧。」

“…….”

難怪有兩個鍋。

林素炳用充滿懷疑的眼神直勾勾盯著自己那份(?)紫蘇丹。

「那個……印章?」

「嗯?」

「就這個顏色好像淡了點。」

「是心理作用啦。」

「……香味也似乎淡了些。」

「嗅嗅。我覺得一樣啊?」

「……直接吃那個不行嗎?」

「老這麼疑神疑鬼。您這輩子淨被騙了吧?」

最終林素炳還是掉了一滴眼淚。

‘這世上哪有可信之人。’

信你不如信鬼……我寧可去信萬仁坊……

其間清明不知從哪掏出口袋，把煉好的紫蘇丹嘩啦倒進去。那迅捷動作活像防著林素炳觸碰似的。

「現在就用對吧?」

“…….”

「快服下吧。我來幫您導引。」

林素炳用波濤洶湧的懷疑眼神交替看著清明遞來的靈丹和口袋，最終認命般長嘆一聲。

「吃、吃了這個病真能好?」

「別廢話趕緊吃。」

漢 化   來 自 小 風車吱 扭 吱扭。閒 魚同 名 店鋪
「……我信你。」

他擺出放棄治療的表情盤腿而坐。全身因緊張繃得筆直。咚咚心跳聲震得耳膜發疼。

‘拜託了!’

隨即板著臉將靈丹倒入口中。閉目開始導引真氣。

「跟著我的指引運轉。」

無法開口的林素炳微微點頭。清明搭著他肩膀輕輕引導真氣。

咕嗚嗚嗚嗚!

霎時林素炳體內迸發出清冽至極的氣息。

遠處觀望的華山弟子們竊竊私語。

「不是邪氣?」

「怎麼可能?」

「噓。安靜。要走火入魔了。」

咕嗚嗚嗚嗚。

緩緩盤旋的氣息逐漸加劇。狂暴氣流將林素炳身體託離地面寸許。

無色透明的氣息漸染紫芒，同時林素炳全身汗如雨下。

「呃啊!」

連那清明也反常地全神貫注，肅容為他導引真氣。

譁啊啊啊啊!

瞬間雪白寒流從林素炳體內雪崩般湧出，與紫氣糾纏形成漩渦。

「哦!」

「那、那是!」

侵蝕他臟腑的陰氣終於被逼出體外。

譁啊啊啊啊啊!

狂暴流轉的氣息漸歸平靜，最終如滔滔江河纏繞林素炳周身，緩緩回納體內。

「成了。」

清明輕吐濁氣撤掌後退。

殿內只剩林素炳低微的呼吸聲。

片刻後。

運功完畢的林素炳猛地睜開雙眼。同時迸發出耀眼的光芒。

他靜靜環顧四周，緩緩站起身來。

「哇……。」

「哦……。」

圍觀的華山弟子們都不由自主發出驚歎。

因林素炳的氣勢確實與先前不同。雖未過度外放，卻透著與往日不同的厚重感和存在感。

最重要的是，那張常年蒼白病態的臉上竟浮現了生機與血色。

「……果然。」

林素炳嘴角浮現自信的笑容。

「號稱千古靈藥，此言非虛。對華山感激不盡。」

「……嗯?」

說話方式怎麼有點不一樣?

清明微微歪頭髮問。

「身體沒事吧?」

「活力充沛。氣息迴圈不絕。堵塞胸口的陰毒也幾乎消散!不愧是藥仙的混元丹。萬金之價毫不為過!」

清明略顯呆滯地眯起眼睛。

「您這說話方式變得太奇怪了吧?」

「哈哈哈!別擔心，道長!我可不是忘恩負義之徒。定當視華山為恩人，恪守禮數!啊哈哈哈!啊哈!呃……。咳咳!嗯?」

原本志得意滿的林素炳表情突然凝固，隨即狼狽地扭曲了面容。

「咳咳!不對，這是為何……。咳咳!呃咳咳，咳!啊，不!咳咳!」

他彎腰蜷縮，鮮血從嘴角汩汩流出。顧不得擦拭血跡，只是惶惑地望向清明。

清明有些尷尬地撓了撓頭。

「那個，算是好了吧……」

說著咂了咂嘴。

「現在大概恢復一成功力。」

「……哇，完全治癒呢?」

「別擔心。治療本來就不是一蹴而就的嘛。再吃兩三次就能徹底痊癒。」

“…….”

林素炳一時語塞。只是呆望著清明的臉和他手中的紫蘇丹，好不容易才回神問道。

「該不會……」

「嗯。」

「要額外加錢……?」

「嗯。」

「呵呵，果然。」

林素炳咧嘴笑了。

「狗崽子。」

噗通。

看著幸福與絕望交織昏厥的林素炳，清明得意地笑了。朝華山弟子們揚了揚下巴。

「隨便扔倉庫裡吧。」

「……好。」

「所以說，做人要始終如一。嘖。」

白天望著被趙傑拖走的林素炳嘆了口氣。

是啊，清明。

你真是始終如一。

始終如一得過分了……





562話


562話 所以說，做人要始終如一 (2)

「就說不是吧?」

“…….”

「幹嘛用那種眼神看人?」

面對清明的質問，白天咧嘴笑了。

「清明啊。」

「嗯?」

「認識你的人用這種眼神看你才是理所當然的。」

“…….”

這過於篤定的斷言讓天下無敵的清明也一時語塞。

白天直視著他再次追問。

「真不是?」

「不是，但你們這些人?」

清明委屈得捶胸頓足，狠狠瞪了白天一眼。

「再怎麼說我也不可能故意給你藥效過期的靈丹吧?我看起來像是會做到那種地步的人嗎?」

「嗯。」

「對。」

「看起來像。」

「啊，是嗎?」

清明尷尬地嘿嘿笑著撓了撓後腦勺。

說錯話了呢。嘿嘿嘿。

其他弟子們也齊刷刷用看不可靠傢伙的眼神盯著清明。白天問道：

「那為什麼給其他紫蘇丹?」

「四叔。你想想。那傢伙得的是什麼病?」

「二陰兼半脈絕?」

「不對。是三陰兼半陰半脈絕啦。」

「怎麼這麼複雜?反正就是山寨版的九陰絕脈。」

清明點了點頭。

「沒錯，就是九陰絕脈。九陰絕脈是什麼?不就是體內陰氣淤積導致經脈堵塞的病症嘛。」

「是這樣。」

「冰晶呢?北海寒氣凝聚的精華吧?」

「……是…這樣?」

瞬間抓住線索的白天突然收住了話頭。清明咂著嘴繼續道：

「要是給那種體質的人服用正宗冰晶煉製的紫蘇丹會怎樣?寒氣反噬會讓人經脈盡斷啊。」

“…….”

「所以我給的才是對症下藥的版本懂不懂?真是的這些人。」

所有人的視線齊刷刷轉向唐素素。醫學上能驗證這說法的只有她。被集體注視的唐素素露出了難以形容的微妙表情。

「嗯……話是沒錯，但這個……邏輯上雖然沒毛病……」

「但是?」

「但說話的人不靠譜所以沒法下判斷。」

「……理解。」

言語這東西還得看是誰說的。就算道理再對，說話的傢伙不靠譜又怎能全信。

「所以不是故意給次品的?」

「咳咳!我可是精心調配的。那個劑量對他正合適!」

「好好，知道了。我們清明真是個大善人。」

雖然沒明說一次治不好，雖然用了紫蘇丹最貴的冰晶材料卻按劣等品收費，雖然煉丹時把人使喚得想跳崖——但確實算個善人來著。

大善人形象怎麼就是凸顯不出來呢。

能讓善意完全不像善意也是種本事。

「那綠林王現在怎麼辦?永遠治不好了?」

「再吃三四次就行。所以提前準備好了嘛。」

「那現在給不就得了。」

「嘖嘖。東龍啊。」

「這兔崽子?」

白天瘋狂眨眼暗示，但清明毫不在意地繼續：

「剛才都聽啥了?陰氣淤積時大量冰晶寒氣入體反而傷身懂嗎?要等完全恢復才能繼續服藥。」

「……要等多久?」

「一次半年左右?」

「……還得吃幾顆?」

「差…差不多四顆?」

白天緊緊閉上了眼睛。

‘至少兩年內是跑不掉了。’

按清明的說法，要完全治癒至少還需服藥四次。這意味著綠林王未來兩年都得乖乖當清明的奴隸。

白天認真思考起來。

清明這廝釣人上鉤不是一兩次了，但不知為何手段越來越精妙，簡直分不清是錯覺還是事實。

「那個……我說啊。」

「嗯。」

「要是不吃正在吃的藥會怎樣?」

「哎喲，幹嘛突然問這種明擺著的事?」

「果然……會恢復原狀對吧。」

「不對哦。」

「嗯?」

白天微微挑起眼角時清明燦爛地笑了。

「陰氣淤積在不應滯留之處，隨其本性改造軀體，這不就是九陰絕脈嘛。」

「沒錯。」

「不徹底治癒的話……會比治療前侵蝕得更快哦?就像拆山填河架橋的架勢，侵蝕速度會快兩倍，比原先更糟糕。真的會變成九陰絕脈呢，那樣的話……」

清明掛著頑劣的笑容用大拇指在脖子上比劃了個切割的手勢。

「咔嚓。」

“…….”

望著這樣的他，白天的雙眼溫柔地彎成了月牙。

我家老四，怎麼就能這麼兇殘呢。

「……綠林王殿下在何處?」

「正臥病在床呢。」

聽到趙傑的回答，白天抹了把額間滲出的冷汗。

情有可原。

完全情有可原。

按常理說三陰都……總之那絕脈變成一陰絕脈本是該高興的事，但把喜事變成喪事的本事不正是清明的專長麼。

‘可怕的傢伙。’

就算林素炳年紀不大，終究是綠林王。這種人居然能被一顆丹藥玩弄到如此地步……

「總之現在綠林的事算是基本解決了吧。」

「解決?賬還沒算清呢。待收款項、後續應收款、再往後該收的錢，全部核算完蓋章確認前還有得折騰。」

白天一時語塞。

有時真不敢相信這傢伙體內流著和自己同樣的熱血。

「呃……好吧。別太過分了。」

他嘆著氣用下巴指了指清明挎著的布袋。

「不過你帶著那個幹嘛?該存到醫館才是。」

「存個鬼。丹藥也好食物也好，剛出爐熱乎著吃才見效。把崽子們都叫來。」

「……現在立刻?」

「辛苦做出來當然要趕緊喂。不是說他們弱得都使不上勁嗎?」

「不是說用實戰解決嗎?」

「弱雞們出去打架變成殘廢回來誰負責?實戰個屁，先養得龍精虎猛再說。」

「……明白了。」

是啊，清明。

不過你至少沒對華山下手，真是萬幸。

真的……

片刻後，聚集在演武場的華山弟子們全都瞠目結舌地望著前方——準確說是望著忙得團團轉的清明。

演武場前搬來的大案桌上，圓滾滾的東西正排著隊溜溜地擺開。

「……是那個吧?」

「是的，很眼熟。」

「沒錯。確實是那個……」

華山弟子們看著清明的操作規模，難以置信地張大了嘴。

「是紫金丹啊。」

「對，是紫金丹。」

「怎麼看都是紫金丹。」

若連這些圓潤丹藥散發幽幽紫光的模樣都認不出來，這雙眼睛也算白長了。

‘為什麼那東西又在那裡?’

‘原來靈藥這種東西是隨隨便便就能這樣批次生產的嗎?’

‘一兩個也就算了，那堆算什麼……’

說到底靈藥究竟是什麼?

即便在天下最富庶的少林派，靈藥是連精英中的精英都難得一賜的珍寶。正因如此，少林大還丹才會被稱作萬金難求不是嗎?

可是……

「……那玩意兒能這麼滿地亂撒嗎?」

「……就是說啊。」

但此刻他們眼前，堪比少林大還丹……不，比之更珍貴的紫蘇丹，正像喂野狗的零嘴般散落一地。

「……那東西應該不是有錢就能煉的吧。」

從藥仙墓開始滾動的小雪球，如今已化作覆蓋華山的雪崩。

「那傢伙又在搞什麼名堂

「就是啊?」

「那個瓶子又是什麼?」

「……還是頭回見清明那小子這麼小心翼翼地捧著什麼東西。」

這個把別派武者看了會瘋搶的紫蘇丹當彈珠在桌上滾的傢伙，此刻卻像供神主牌位般虔誠地託著手中瓷瓶。

這麼說來……

「是酒嗎?」

“…….”

挺像那麼回事?

眾人竊竊私語議論紛紛，但清明耳中聽不見任何聲音。

也難怪，此刻他正像當初對陣北海主教時那樣，將專注力壓榨到了極限。

滴答。

「啊西!」

高度集中的清明突然翻著白眼大叫。

「多滴了一點點！得刮掉螞蟻眼屎那麼丁點兒才行。」

說著用備好的銀針迅速颳走丹丸表面多餘的液體。

旁觀的玄從忍不住嘆氣。

「……至於做到這種地步嗎?」

「您知道這是什麼嗎?」

清明瞪起佈滿血絲的眼睛灼灼盯著玄從。

「紫蘇丹只要有材料隨時能煉，但這玩意兒可是花錢都買不到的!」

「啊，知道。」

玄從用力點頭。

空青石乳。

只聞其名，從未得見的靈藥至尊。

‘實在沒實感啊’

傳說現世一滴便能引發江湖血雨的空青石乳，此刻正在瓶中如酒液般晃盪，簡直像在做夢。

「必須公平分配，絕對公平！這種事兒要是少分螞蟻眼屎那麼丁點都會讓人記恨一輩子。當年掌門給白天師叔倒茶時把上清液給他，給我就是沉澱的茶渣——這事兒我可記著呢！忘不了！」

「……你明明從來不喝茶全倒掉的。」

「但這是心情問題，心情!」

小氣鬼。

怎麼這麼斤斤計較。玄英多給肉的時候倒不吭聲。

「所以多一滴少一滴螞蟻眼屎都不行。」

「啊，知道了。」

玄從不耐煩地搖頭。有時候清明會在莫名其妙的地方過分執著。

‘做人總該有點氣量……’

「搞定!」

清明擦著額汗直起腰，臉上寫滿無與倫比的成就感。

「辛苦了。不過……這瓶為什麼單獨分出來?」

「啊，那是給掌門和長老們的。」

「……嗯?」

清明用手輕輕掩嘴，小聲嘀咕道。

「那裡特別加了兩滴公青石油。」

“…….”

「對身體好的，快喝吧。」

玄從的眼角突然湧出淚水。

‘怎會如此懂禮數又尊長。’

居然責備這麼乖的孩子!

感動如潮水般湧來。但玄從強忍著推辭了自己的紫蘇丹。

「我們這些老骨頭吃了有什麼用?多照顧孩子們吧。」

「聽說公青石油有延年益壽的功效，就多加了點。」

「瓶裡好像還剩些，乾脆再多加一滴……」

“…….”

“…….”

玄從重重乾咳一聲，悄悄別過頭。

「……我再多加些吧。」

「多謝。咳咳。」

多招人疼啊，我們家清明。

玄從為掩飾尷尬，向前一步高聲說道。

「眾弟子聽令!」

「是，掌門!」

列隊的華山弟子齊刷刷單膝跪地應和。

「這是北海歸來的同門歷經艱辛取得的材料所煉靈丹。師兄師弟互幫互助本是應當，但這份恩情不可忘。」

「是，掌門!」

臺下華山弟子望向清明一行人的眼中精光閃爍。

怎能不感激?

誰不知靈藥珍貴？縱使華山掌握了比其他門派更易煉製靈丹的秘法，這靈藥價值也不會減損。

‘說到底還是清明最靠譜。’

‘雖是人類，但再沒人像清明這般惦記我們了。’

‘好得可恨。可恨得好。’

這時清明欣慰地望著他們莞爾一笑。
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪

「大家好好吸收藥力。現在服下才撐得住。」

“…….”

「會讓你們不吃藥就撐不下去的。」

清明身後的白天等人正詭異微笑著。

華山弟子們突然視線模糊，緊緊閉上了眼。

給藥又給病。

這在華山已成至理。





563話


563話 所以說做人要始終如一啊 (3)

人生啊……

人生究竟是什麼……

躺在床上的林素炳呆呆望著天花板。

往常這樣躺著看天花板時，模糊的意識、朦朧的視線和襲來的寒意總讓他痛苦不堪。

但現在……

‘好暖和。’

體內流轉的暖意讓他恍若新生，僅是不必再受寒顫之苦就足夠。

天花板的紋路清晰得幾乎躍出，虛弱的身體充滿活力，彷彿能徒手搏熊。

這是夢寐以求的改變，是切切實實的夙願得償。

可是……

‘為什麼一直流淚呢?’

仰望天花板的他臉上滑下透明淚痕。

‘人命怎可如此多舛?’

人本不會為從未擁有之物遺憾，唯有失去所得時才會懂得惋惜。

所以當此刻的活力消散時，他將承受多大的空虛。

漢化 來自小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪
‘這是毒品啊。’

越想越覺得這情況真他媽操蛋。

既然嚐到了這種滋味(?)，還有什麼辦法能擺脫清明的掌控?

林素炳是個自我認知極其清醒的人。若藥效消退變回原來的身體，他自己會做出什麼事，比誰都清楚。

「嗯嗚嗚嗚!」

偏偏……

為什麼偏偏被那個魔鬼給騙了……

當然，與清明建立交情本是林素炳求之不得的事。

但這本意是想締結以平等為前提的同盟關係，絕非現在這種單方面喪失主導權的局面。

尤其當喪失主導權的一方是自己時，更是萬萬不能接受。

‘早知如此，最後就不該逞強。’

林素炳半睜著眼望向天花板，長長嘆了口氣。

偏偏這時候體內的活力又翻湧得厲害……

「嗯嗚。我真是遇見魔鬼了。」

早知如此就該聽手下勸阻不上華山。踹開攔路者跑來受這種罪。

「生不如死……嗯?」

這時外面突然傳來騷動，他微微蹙眉。

「吵什麼吵?」

這兒還有病患……不，前病患躺著呢，這些人真沒規矩。

他不耐煩地掀開被子。

「媽呀!」

誰知掀被的力道過猛，被子直接砸到牆上。久乏的身體突然瀑布般湧出活力，力道控制完全失調。

他下意識環顧四周，把被子拽回原位後踉蹌著往外走。

接著。

「嘎啊啊啊啊啊!」

轟!

“…….”

剛推開門就有人炮彈般飛來嵌進殿牆。林素炳瞪圓了眼睛。

簌簌——

嵌在牆上的人緩緩滑落倒地。看華山制服應是某弟子。

‘搞什麼?!’

襲擊?誰敢來華山……

確認地上抽搐的弟子後，林素炳慌忙抬頭。

華山弟子們正雙眼充血瘋狂揮劍。

「啊啊!去死!死死死死!」

「這就能殺我？」

撲來的弟子被木劍擊中腰部，像皮球般彈飛。

‘死了?’

按理說該斃命了?木劍也是劍，全力擊中照樣斷筋裂肉不是?

就算非真劍，挨這記也該死了才合禮數。

而且混戰不止一處。

走近發現演武場各處都在上演同樣場景。

「啊啊啊!去死吧!嘶啊啊啊!」

「但這傢伙?」

林素炳呆立望著眼前亂象。

‘那人分明是華靖劍白天……’

華山五劍之首的白天，曾在天下後期之秀比武大會表現不俗。

本是下任華山掌門的不二人選。

然而。

「滾開!」

「嘎啊啊!」

在白天那把木劍下壯烈中招的人噴著血在地上翻滾。那輕快的打擊聲讓林素炳的身體不由自主地打了個哆嗦。

但撲向白天的人們看到這景象卻絲毫沒被嚇住。

「直接捅死他!」

「管他師兄不師兄!反正只要打中一下就行!」

「從後面幹，從後面!」

穿著相同武服的人們殺氣騰騰地衝向白天，彷彿面對生死大敵般。

而應對的白天也理所當然般毫不留情地踢打撲來者。

「就憑這點本事想放倒我?再練十年吧!」

「真他媽晦氣!」

「剛才哪個雜種?滾出來!」

看著華山弟子們拼死相搏的模樣，林素炳嚇得直吐舌頭。

‘這叫修煉?’

簡直瘋了。

綠林道雖以訓練嚴酷聞名。因綠林門派歸屬感薄弱、難以管束的特性，必須在修煉中維持紀律。

但就算綠林那種兇險的修煉也不至於這樣。這根本……是明目張膽要人命吧?

「那、那個……」

這時恰好有人被趙傑揮劍擊中，噴著血滾倒在地。

「那、那會重傷……!」

但林素炳的話還沒說完。

「騰!」

那個血濺當場的人竟像沒事人般猛地跳了起來。

「靠……」

「這混蛋?」

那人重新握緊木劍破口大罵，又朝趙傑撲去。

「老子跟你拼了!啊啊啊啊!」

“…….”

林素炳的嘴慢慢張大。

‘這裡到底在搞什麼鬼?’

以他的常識完全無法理解。這不要命的殘酷修煉，還有修煉中不斷蹦起來的華山門徒。

「出來啦?」

「嗯?」

突然傳來的聲音讓林素炳慌忙抬頭。

簷上坐著的清明正淡定看著他，手裡理所當然地拎著酒瓶。

‘完全沒察覺到氣息……’

雖說周遭混亂，但他本不該漏掉普通高手的氣息。

‘又變強了?’

才幾個月不見……

‘老天沒眼啊’

本來就是個難纏的傢伙，要是繼續強到突破天際，誰還製得住?

不過現在該問別的。

「那樣修煉真的沒問題嗎?」

「有問題我會讓練嗎?」

「嗯。道場的話完全可能。」

“…….”

清明用古怪眼神看著林素炳。

林素炳也用古怪眼神回望清明。

‘這小子?’

‘咋？我說錯話了？’

兩人用眼神交換意見後，同時掛上營業式假笑。這演技連混跡商界幾十年的老狐狸都得鼓掌叫絕。

「話是沒錯……但現在沒事。那種程度死不了人。」

「人體沒你想的那麼脆弱，道場。」

「沒關係。我們家孩子可強著呢。咳咳!」

清明真心驕傲地挺起胸膛。林素炳無可奈何地連連搖頭。

「乾脆讓道長您去當山賊算了……」

「啊?」

「不……沒什麼。」

清明仰頭灌下酒水抹了抹嘴角，噗嗤笑了。

「不是，您親眼看著怎麼還沒發現?」

「啊?」

「仔細看嘛。連個受傷的都沒有，您瞎操什麼心。一點都不像綠林王。」

聽著他清爽的嗓音，林素炳將視線重新轉向正在練功的華山弟子們。

‘說起來……’

換作旁人早該倒下百八十回的激烈對攻中，華山弟子竟無一人倒地。即便短暫昏厥也會立刻清醒，發狠般繼續撲上去。

「沒白喂他們靈藥吧。」

「難道……他們也吃了和我一樣的靈藥?」

「嗯。更好的……啊不……嗯。吃了。」

“…….”

林素炳怨念的目光箭般射來，清明卻假裝沒看見似地岔開話題。

「……看來不是第一次了。」

「對，都是第二顆了。」

「唔。」

林素炳的腦子飛速轉動起來。

靈藥最顯著的效用當屬內力增幅。其次便是調理氣血，強健體魄。

此刻細看練武場景，果然印證了這點。

‘體魄與恢復力都已超越尋常高手水準。’

若論劍術境界或許尚有不足。但單論肉身完成度，華山弟子早已輕鬆超越九大門派。

‘細想也是理所當然。’

哪個門派會奢侈到給弟子連服兩粒這等靈藥?若有這等門派，早該稱霸武林了。

就連富可敵國的少林，或是憑少數嫡系威震天下的四川唐家都絕無可能。

林素炳面色漸漸凝重。

僅憑清明一人存在，華山就已發展到令各派望塵莫及的程度。數年前江湖上寂寂無名的華山派，如今聲震寰宇還不夠明顯嗎?

而這崛起浪潮的核心，正是那些白字輩與清字輩。

這些無名之輩在天下比武大會嶄露頭角，又擋下萬人幫圍攻。翻遍武林史也難尋年輕弟子集體突飛猛進的先例。

‘現在還要變得更強?’

修煉方式終究取決於承受極限。再精妙的功法，若修習者無力承受也是徒勞。

但眼下華山弟子正以肉身完成連林素炳都不敢想象的修煉。

漢 化 來自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店 鋪
無論是強韌的體魄還是意志力，都已遠超常理。這般境況下，豈有不變強之理?

‘得重新評估了。’

外界暗中蒐集情報所知的華山，與親眼所見的華山判若雲泥。
漢 化   來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪

林素炳陷入沉思。

或許華山這個門派會比自己想象的還要了不起。

「所以。」

這時清明懶洋洋地問道。

「都掌握清楚了嗎?」

「……什麼掌握?」

「哎。」

林素炳反問時 清明像是叫他別開玩笑似的笑了。

「堂堂綠林王總不會為了拿株靈藥就闖上華山躺平吧?借這個由頭親自來看看華山不是嗎?」

“…….”

「看到這份上應該心裡有數了 所以感想如何?」

林素炳嘴角掠過一絲苦笑。

‘果然是魔鬼啊。’

看著清明乖張的行事 很多人誤以為他做事不過腦全憑衝動。

但至少林素炳沒看漏 在那副表象下藏著常人難以企及的深沉算計。

所以才更難對付更棘手。

一。

‘上位者大抵如此吧。’

聳聳肩的林素炳用略帶銳利的目光看向清明。

「掌門的腦子裡在想什麼?」

「什麼?」

「對你而言綠林是什麼地方?隨便利用完就丟棄的擋箭牌嗎?」

「你好像誤會了……」

「嗯?」

「我從不拿任何人當擋箭牌 因為知道那有多骯髒。」

低聲呢喃的清明身上倏地滲出駭人氣息 林素炳打了個寒顫。

清明若無其事地收斂氣勢 望著遠處繼續說道。

「盟友分兩種 朋友和假裝朋友的東西。」

“…….”

「綠林是哪邊?」

林素炳靜靜注視著他說道。

「世道不是光憑心意運轉的 華山與綠林結盟覺得棘手 綠林同樣揹負著與華山結盟的重壓。」

「哼 確實。」

「一。」

林素炳咧嘴笑了。

「真正的盟友不該受形勢束縛。」

說著堂堂正正伸出手。

「不如先從這裡開始?」

清明盯著他伸來的手突然嗤笑。

「慢著 我還沒答應做朋友呢。」

“…….”

「跟山賊稱兄道弟多彆扭 我好歹是名門正派。」

“…….”

「這個先放一邊。」

「放、放什麼放……」

「談正事吧。」

「嗯?」

清明眼睛一亮。

「說要處理的雜草不是空話 而且也不是雜魚吧？就算你是前任綠林王之子 綠林終究奉行弱肉強食 不可能沒有反對者對吧？」

林素炳臉色變得僵硬。

‘……真是鬼精鬼精的。’

但清明仍像在聊家常般輕鬆笑著。

「說說看 對彼此都不是壞事。」

最終林素炳長嘆一聲點了點頭。





564話


564話 所以說 做人要表裡如一啊 (4)

「嗚 我的腰……」

「啊……我的腿……」

華山弟子們哀嚎著瑟瑟發抖 雖然勉強爬回了百梅館 但根本不記得是靠什麼意志怎麼爬回來的。

「……洗澡差點淹死。」

「我摔倒時見到了去世的爺爺……」

聚集在百梅館中央客廳的他們，一個個艱難地抓著椅子深深嘆氣。

「……都做到這種地步了。」

「就是說啊。」

「連靈藥都吃了!」

“…….”

「為什麼打不贏!為什麼!」

清字輩弟子眼中流露出憤恨的神色和青色的兇光。

「耳光!只要能狠狠扇一記耳光就死而無憾了!」

「剛才看到趙傑師兄打人還笑的樣子了嗎?那傢伙本來性格就爛，但跟著清明那混蛋混久了現在簡直喪盡天良!」

「大師兄又好到哪去?還不如像趙傑師兄那樣嘻嘻哈哈至少能對著發火!擺著威嚴把該說的都說了結果揍人時照樣往死裡打!」

「……確實如此。」

回想起整天被趙傑和尹鍾揍得灰頭土臉的樣子，所有人都咬得牙齒咯咯響。

在場每人都多服了一粒紫蘇丹。

藥效強得簡直要衝破屋頂。即便如此這群人還是被那兩位單方面碾壓。怎麼想都無法接受。

「清明那混蛋到底對那兩人做了什麼?」

「不止他們兩個。師叔們不也被白天大師叔和劉師姑當狗一樣打嗎?」

「……甚至慧然師父都輸得慘不忍睹。」

「太慘了……」

想起師叔們的清字輩弟子瞬間按住溼潤的眼角，緊緊攥住拳頭。

「現在也不是突然說要打贏尹鍾師兄或趙傑師兄!」

鍾會雙眼冒火地說道。

「但作為武人總不能挨完打就完事吧!」

「沒錯!」

「只要打中一下就行!就一下!」

「清明那混蛋就不指望了，但總不能一輩子被尹鍾師兄和趙傑師兄打吧!這根本不是輸贏的問題!」

「說得對!」

清字輩弟子激烈附和。

這時鐘會神色微變嘆了口氣。

「都聽好了。」

「是，師兄。」

「雖然說得粗俗，但這不是小事。你們也知道我們吃的是什麼吧?」

「……知道。」

「那種靈丹怎會不知。」

清字輩弟子也清楚自己得到的東西有多珍貴。不，不可能不清楚。

兩粒紫蘇丹。

活這麼久從沒聽說哪個門派給弟子一次發兩粒靈藥。更何況紫蘇丹可是不輸少林大還丹——不，是更勝一籌的靈丹啊。

「……還有冰清石乳。」

「以為這輩子都聞不到冰清石乳的味道。」

雙腿又開始發抖。

哪個門派會給三代弟子用冰清石乳?

因為是華山才忍了，要別的門派這麼幹他們第一個跳出來罵瘋子。

「老實說……」

鍾會瞪圓眼睛道。

「吃了兩粒紫蘇丹和冰清石乳還不出息的話，該咬舌自盡。」

「……是、是啊。」

清字輩弟子都縮了縮脖子。

話有點極端，但沒說錯。

「現在還有藉口。坦白說我們雖然吃了靈藥，但還沒完全吸收不是嗎?」

「是，師兄。」

「但如果全部吸收後還是沒什麼大變化，華山就等於把那珍貴的靈丹白白扔地上了。」

“…….”

「我死也不想看到那場面。這可是怎麼求來的。那個張嘴就抱怨不停的清明小子，千里迢迢去北海弄回來的。」

「……確實如此。」

鍾會咬牙切齒滿臉憤懣時，站在旁邊的陳牛步慢吞吞地幫腔。

「師兄說得對。」

他環視清字輩眾人，輕輕咬了咬嘴唇。

「你們……剛才看到師兄們身上的傷了嗎?」

「……看到了。」

比試過程中，衣服裡若隱若現的傷痕大家都看得真切。

「受那種傷意味著必定經歷過生死。師兄們只是愚鈍不懂自誇功勞，但那確實是拼了命求來的靈藥。」

“…….”

「他們毫無架子地把這樣的靈藥給了我們。只要是人就不該忘恩負義。連畜生都懂報恩。」

清字輩弟子紛紛點頭贊同。

師兄們說話比從前粗魯了許多，也越來越不表露真心。但他們對師弟妹始終如一的關照，清字輩心知肚明。

「全都拼命修煉吧。」

鍾會瞪著眼睛說。

「華山每次出事都只叫清明那傢伙和師叔、師姑、師兄們去，也該有個限度。要是我們靠得住，掌門會只派他們去遠方嗎?」

“…….”

「我們要做後盾。不能永遠當累贅。」

「您說得對，師兄!」

見氣氛逐漸高漲，鍾會點了點頭。

「今後要是有人偷懶不修煉，不用師兄們出面，我第一個不答應。全都給我拼命練。明白嗎?」

「明白!」

清字輩弟子眼中清晰躍動著胸中燃起的火焰。

他們也是華山武者。

雖然確實是由師叔和師兄們以華山五劍之名引領前行，但絕無因此就懈怠依賴的道理。

「都趕緊休息，明天真刀真槍幹一場!」

「是!師兄!」

「明天絕對要打贏!」

清字輩弟子各自懷揣決心分散回房。

* * *

「……進步比預想快啊。」

「紫霄丹確實非同尋常。劍上蘊含的力量暴漲了。」

為討論今日修煉而聚首的白天一行人，帶著些許讚歎各自分享感受。

「現在明白清明說他們缺乏實戰是什麼意思了。因為不用擔心傷到他們，全力猛攻時，迎擊的劍招也越發凌厲。」

「確實深有體會。」

這時默默聽他們交談的劉逸雪輕聲說。

「還不夠。」

「……您說得是，師姑。」

「要更接近實戰。」

「再提升恐怕有難度吧?」

「可以。」

“…….”

劉逸雪直視趙傑說道。

「都是華山弟子。撐得住。」

「……撐不住的話呢?」

「會讓你撐住的。」

聽著這不容置疑的聲音，趙傑神色複雜地點了點頭。

「明白了。」

白天看著這一幕，噗嗤笑了。

「都聽好了。」

「是。」

「在你們看來，如今弟子們的武藝到了何種程度?」

「……唔。」

尹鍾撓著下巴說道。

「說實話，清字輩恐怕還不及北海冰宮的武者。當然大家都變強了不少……」

這是理所當然的。

清字輩不過是剛過弱冠的毛頭小子。與那些年復一年苦練至今的冰宮普通武士相比，至少差了十歲，最多甚至相差二十歲以上。

能相提並論本身已屬難得。

「白字輩倒是能抗衡。」

「不錯。」

白天點頭道。

「我也這麼認為。但這種程度還遠遠不夠。」

他的表情驟然嚴肅。

「那些北海武者面對魔教眾不也像割草般倒下？雖說有被壓制的原因，但實力不濟也是事實，不是嗎？」

「確實。」

「那若此刻魔教攻上華山，又會如何?」

這問題讓所有人同時變了臉色。就連向來面無表情的劉逸雪也皺起眉頭。

簡直不願想象。

若真發生那種事……此刻在場的這些人之外，其餘弟子恐怕連像樣的抵抗都做不到。

魔教就是如此可怖的存在。

「必須阻止這種事發生。但誰也不敢保證絕對安全。」

「是。」

「所以……」

白天斬釘截鐵道。

「我們必須儘快操練他們。要讓他們在魔教來襲時有一戰之力。」

這時沉思許久的趙傑忽然嘆了口氣。

「突然想到件事。」

「嗯?」

「……想到必須把弟子們培養到特定水準，而不只是盲目練功，壓力就大得離譜。說實話眼下還好，可隨著師父們越來越強，培養後進的難度也會倍增。」

「沒錯。但為何突然說這個?」

趙傑對著白天的提問，有些氣呼呼地脫口而出。

「……清明那傢伙不是早就在幹這事了嗎?」

此言一出，眾人皆默然。

「那小子從初來時就只想著讓華山變強。華終之會前硬是把清字輩操練得勝過終南，天下比武大會又故技重施……」

「……確實。」

白天神情複雜地微微搖頭，似難置評。

將心比心。

人非經其事不知其難，此話不假。如今站在引領者的位置，才隱約體會到清明這些年獨自承擔了多少。

「總之是個怪物般的傢伙。」

白天嘆息般低語著環視眾人。

「但我們也不再是當年的雛兒了。」

他眼中燃著堅定的光芒。

與萬刃房的廝殺。同冰宮的激戰。還有那場以命相搏的魔教戰爭。

所有這些經歷都給他們留下了確鑿的實績，而這實績並非自負，而是作為自信支撐著他們的後背。

「如果是那傢伙能做到的事，我們當然也能做到。所以現在該輪到我們推他一把了。得幫他減輕些負擔才行。」

「是，師叔。應該的。」

「是，師兄。」

眾人相視著點了點頭。

世界越經歷越廣闊。

生活在華山這個小世界裡所見的事物，與經歷過更廣闊世界後所見的事物，必然存在差異。

「師弟師妹們也會變得更強的。我們要做的就是幫助他們更快吸收靈藥精氣，哪怕只是變強一點點。」

「是。」

「你們也知道清明那傢伙一旦說出口的事，就一定會做到。過不了多久肯定所有人都要經歷實戰。」

尹鍾重重地點了點頭。

「所以……到時候別後悔。要是有人重傷或死去，那種痛苦可無法承受。」

白天的話讓劉逸雪、趙傑、尹鍾眼中燃起小火苗。

「……與其那樣還不如全死在我手裡。」

「看來得往死裡操練了。」

「從明天開始會更努力的。」

白天靜靜笑著點了點頭。

「而且我們也吃了紫蘇丹和空青石乳，總得對得起這頓飯!大家好好休息，從明天開始更努力吧。」

「是!」

月光格外明亮，彷彿在鼓勵他們。就在一切即將溫馨收場的瞬間。

「那個……」

「嗯?」

眾人循聲轉頭。

蜷縮在角落的慧然正用悽楚的眼神望著他們。

「……我還沒吃到。」

“…….”

白天的雙眼劇烈晃動。

「為什……不……不是，為什麼沒吃……?」

「啊，不給的話要怎麼吃啊。」

「明明按人數分配了的……」

「清、清明施主說少林禿驢也配碰華山的靈丹就全拿走了……」

白天下意識顫抖的眼睛猛地閉上。

‘那個魔鬼。’

慧然也一起去北海經歷了生死磨難，沒想到居然被搶走了靈藥。

「簡直不是人……」

「真的。」

看著慧然眼眶裡打轉的淚水，趙傑輕輕拍了拍他的肩膀。

「……我們會想辦法弄來的，別哭了大師。」

「阿、阿彌陀佛……」

隨著慧然的淚水，華山的夜色漸深。





565話


565話. 所以說，做人要始終如一啊。(5)

深夜。

在林素炳住所對坐的兩人直勾盯著對方。

「我似乎沒特別提過綠林內部情況……?」

「一點就透嘛。」

聽著清明淡定的聲音，林素炳搖了搖頭。

果然是個洞察力鬼神般的人物。

「您從何時知道的?」

「倒不是事先知情。只是覺得說法對不上而已。」

「咦?」

「張一笑停止活動了。以那傢伙的性格，肯定在謀劃什麼。」

“…….”

「但綠林王閣下卻在這種時候拋下綠林獨自來華山?」

清明咧嘴一笑。

「很奇怪吧?」

“…….”

「別說靈丹重要這種話。當然靈丹重要，綠林王的身體也重要……但對你來說綠林比那些更重要吧。」

林素炳輕嘆一聲說道。

「最好連糊弄印章的念頭都別動。」

「原本就沒想糊弄的人說什麼大話。」

清明直視著林素炳說道。

「不也是想試探我能不能看出來嗎?」

“…….”

「隨便試探小心腦袋搬家。我喜歡試探別人，可不喜歡別人這樣試探我。」

清明理直氣壯地挺起肚子。

但林素炳看著他這副滑稽模樣卻完全笑不出來。

「印章。」

「嗯?」

「您說這些話是為了幫我嗎?」

「唔。」

清明噗嗤一笑。

「咱倆之間還談什麼幫不幫的?」

“…….”

「志同道合就夠了。你們解決了頭疼事，我們順便揚名立萬。」

「是說華山還需要更多名聲啊。」

「老說大實話可不好。這壞毛病得改改——明明心知肚明還拐彎抹角試探。」

被戳中要害的林素炳苦笑。

怎麼可能不知道?

若華山安於現狀自然不需更多名聲。但看他們在塞北的作為，訊息遲早傳遍中原，聲望自會提升。

可若華山有更大野心，局面就不同了。

‘畢竟要面對天友盟的開派大典

凡事開頭越風光越好。

密切關注江湖局勢的人自會明白——唐門、華山與塞外門派結盟是多大的事。

但對那些道聽途說之輩而言，華山唐門乃至塞外都算不上江湖中心。

要在這些人心裡留下印象，就得趁開派大典有所作為。

「綠林正合適是吧。」

「沒有後顧之憂嘛。」

清明啜了口酒咧嘴一笑。

「說實話華山現在有點太大了。」

「您說得對。」

「一般作為難讓人記住。雖然在塞北幹大事，但中原人其實不關心那邊的事。」

平靜說完的清明用指尖抹過瓶口，露出苦笑。

‘況且九派一方的傢伙們絕不會坐視華山名聲大噪’

縱使放任不管，華山聲望也難如預期高漲。

除非親眼見證北海事件全程，否則聽來不過是北海冰宮對抗魔教，華山只去了不到十人。

聽聞此事會將功勞歸給華山的能有幾個?

「要讓江湖公認，就得動真格的。但動真格通常會有後患。」

「比如萬人幫。」

「雖然始作俑者不是我們……哈，想起那小崽子又來氣。」

清明猛地攥緊拳頭，牙齒咬得咯吱作響。

面對那股殺氣，林素炳乾咳一聲迅速遞上茶杯。

「請用茶。」

「不必。放著酒不喝喝什麼茶。」

清明把茶杯推回去，痛快地吹響酒葫蘆仰頭痛飲。隨著一聲「哈啊」將葫蘆重重放下。

「總之結論就是——綠林最合適。」

林素炳露出苦笑。

「若在綠林王許可下處理山寨，綠林日後便無理由追究，華山還能提升聲望?」

「沒錯。那邊也解決了麻煩。可謂雙贏。」

林素炳垂眸沉思片刻，露出苦澀笑容。

「我時常想不通道長究竟是怎樣的存在。」

這人到底從何時開始佈局?

‘從北海歸來時?還是前往北海時?’

不，或許在遇到林素炳的瞬間就已開始。

雖自詡精於謀算，但清明眼中的世界連林素炳都難以揣度。

林素炳見微，清明知著。

「明明早就謀劃周全了。」

清明懶洋洋道。

「省去彎彎繞繞，直說吧。有何顧慮?」

「……嗯。」

林素炳直視著他鄭重開口。

「道長。」

「請講。」

「您知道我資歷尚淺。」

「自然。」

「坦白說武功方面也不足以撐起綠林王名號。隱藏身份亦有此考量。」

確實如此。

林素炳雖強——天生絕脈者在武學上本就進步神速。

但以他年紀終究難敵天下頂尖高手。若要配得上綠林王稱號，他還需更強。

「此前這並非問題。」

「為何?」

「正因我弱。」

「……什麼?」

林素炳嘆息道。

「有個專挑弱點的傢伙存在，反令我破綻被掩蓋。」

「張一笑?」

「正是。因他與綠林開戰，內部矛盾得以轉移。面對這頭餓狼，綠林敢內鬥麼?」

「……倒是造了個外敵。」

以外患掩內憂是經典策略。

多虧張一笑與萬人幫吸引火力，綠林內亂才被壓制。

「如今張一笑抽身了?」

「那廝當真百無一用。」

「所以壓抑已久的傢伙們開始蠢動?」

「正是。」

「啊，那麼……」

沉思中的清明突然呆望林素炳。

「你是逃出來的?」

「注意措辭!這叫暫避無謂紛爭!文雅點!」

看著義正辭嚴的林素炳，清明罕見地張大了嘴。

「……哇，這位大叔真的不正常。所以說，呆在山寨裡那些傢伙就會盯上你家，要麼暗殺要麼開戰，所以你就逃到他們不敢輕舉妄動的地方了?」

“…….”

「那個地方是華山?」

「呵呵。在這裡的話那些傢伙也不敢造次吧。」

「……真是個瘋子嗎?」

清明一臉荒唐地望向林素炳。

不是，世上哪有山賊因為危險就逃到道觀的?而且還是用劍的道觀?

「單純為了逃命就不會來這裡了。」

林素炳滿臉委屈地說道。

「一來療傷，二來和華山搞好關係也很重要。算是兩全其美吧，兩全其美。」

“…….”

「別、別用那種眼神看我。難道我想這樣嗎?不客氣地說，那些挑起戰爭的傢伙又沒徹底消失，只是暫時抽身而已，他們藉機搞小動作才叫瘋了吧!」

「……到底有多不被信任啊……」

「哎，靠!」

最終忍無可忍的林素炳突然吼了出來。

「要能溝通才能建立信任啊!要能溝通!不管怎麼解釋、怎麼排兵佈陣，對方只會說‘啥?就這弱雞’的話還能怎麼辦!」

「啥。就這弱雞。」

“…….”

但果然還是贏不了清明。林素炳的臉頰氣得直髮抖。

「嗯，那麼……」

這時清明撓著臉說道。

「不是雜魚山寨。」

「沒錯。」

「可能不止一個山寨?」

「完全正確。」

清明咧嘴笑了。

「啊，原來如此。」

說完便悄悄從座位上起身。

「道、道長?話沒說完要去哪……」

「啊，和我想的有點出入。我本來打算隨便收拾個弱雞山寨，事情鬧這麼大我們也有點壓力呢。」

“…….”

「您慢走。帶錢來下次給靈藥……」

瞬間林素炳閃電般撲出，死死拽住了清明的褲腿。

「道長!您這樣走了我怎麼辦!」

「不是，這位大叔幹嘛啊?快鬆手!綠林王大人不要面子的嗎!」

「人都快死了還要什麼面子!又帶不進棺材!」

「那也不能咬褲腿耍無賴啊?」

「更過分的也做得出來!」

「啊，褲子要掉了!放開!放開!」

清明大喊但林素炳眼冒兇光拽著他的褲子。

可惜挑錯了對手。清明毫不留情一腳踹飛了他。

「啊啊啊!」

在地上滾了好幾圈的林素炳捂嘴咳嗽。

「咳、咳咳!居、居然這樣對病人……」

「不吃這套，大叔!」

「啊……我吃過靈藥了。」

林素炳利索地蹦起來，對著清明尷尬一笑。

「您、先坐下說吧。」

「免了。沒話說了吧?」

「別這樣嘛。」

哭喪著的臉顯得十分迫切。

「這樣回去我可能小命不保。道長您忍心嗎?」

「有什麼不忍心的?」

「嗚嗚嗚。」

但是清明終究是清明。一點都說不通。林素炳撓著頭嘆了口氣。

「我又不是讓您白乾。所以我不是在竭誠為您考慮嗎?」

「考慮個屁。難怪一開始就爽快答應。簡直像個騙子。」

清明深深嘆了口氣。

林素炳未能完全掌控綠林這件事，他一開始就知道。就算拋開別的不談，以林素炳的武功想自稱綠林王也是不可能的。

就算是雪天祥來也未必能做到吧。

「幫幫我吧，道長!」

「嘖。怎麼招惹上這種吸血蟲。」

咂舌的清明挪開椅子重新坐下，翹起了二郎腿。

「所以。」

「是。」

「等把那些傢伙都收拾乾淨，你正式坐上綠林王的位置後。」

「要多少都給！錢能堆成山給您！」

「喂!你以為我是見錢眼開的人嗎?有錢就能為所欲為?」

「……不是嗎?」

“…….”

清明一時語塞竟無法立即否認。

「該不會想擦擦嘴就翻臉不認賬吧?」

「我看起來像那種人嗎?」

「像。」

“…….”

在不信任堆積成山的現場，兩人面面相覷。

「……我籤契約。」

「條款呢?」

「……隨您定。」

「唔唔唔。」

這時清明才露出滿意的笑容。

「不能和山賊結盟。」

「那、那……」

「但是!」

清明的雙眼閃閃發亮。

「當奴隸使喚還是可以的!」

“…….”

「嘻嘻嘻嘻。仔細想想也不全是壞事嘛!」

“…….”

看著歡天喜地的清明，林素炳臉色慘白地想。

還不如回綠林壯烈戰死算了。





第566話


第566話 華山要亂套了 (1)

玄從最近過得暈頭轉向。

孩子們在北海取得好成績固然可喜，但他的工作量也因此驟增。

「所以剩餘行程是……」

「所剩不多了。天友盟方面已安排與當家主會晤，另外為敲定北海貿易事宜還要與銀河商團代表見面。」

雲庵彙報完，玄從長嘆一口氣。

「還有?」

「花影門主請求謁見。」

「花影門主?她又來幹什麼?」

「說西安花影門現已完全穩定，想商議開設新分舵。」

「哦?有這回事?」

「是。認為分舵進度滯後，希望一次性增設兩處。」

「這些人真是。自己決定就好，何必非要見我。」

「其實……不止花影門，似乎還有幾個門派想重歸華山俗家體系。」

「嗯?」

玄從微微皺眉。

「是當年脫離的那些?」

「非也。他們尚有廉恥，怎會如此?是當年下山的花山俗家弟子見花影門興盛，也想自立門戶。這些人似乎已與花影門主商議過。」

「呵呵。竟有此事。」

玄從緩緩捋須。

若能管理妥當，俗家門派自是多多益善。每一個門派都將成為華山財力與戰力的助力。

但絕不可因無法掌控的門派過多而損害華山聲譽，話說回來，管理這些本就是本山存在的意義，不是嗎?

「好事啊。」

需要增設俗家分支，說明西安的火影門已弟子滿盈；而有人想自立門戶，則證明華山聲望在外已足以吸納門徒。

雖每日忙得不可開交，玄從嘴角卻浮現一絲笑意。

「多虧孩子們吃苦耐勞，華山才能得此福報。」

「全賴掌門用心栽培之功。」

「這怎能算我的功勞？若靠我就能成事，早就成了。」

玄從抿嘴一笑端起茶盞。

華山聲威雖與日俱增，玄從卻始終冷靜。他深知這一切與自身能力並無太大幹系。

將他人才能視作己有者，必招災禍。

漢 化 來自 小風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
「嗯，所以要緊事就這些?」

「……還有一事。」

「哦?」

「清明那小子說要打上少林方丈那兒……」

雲庵欲言又止。玄從緊閉雙眼。

「……那事容後再議。」

「但他一直糾纏……」

「……再忍忍。」

「是。」

玄從不禁長嘆一聲。

‘總得討個說法。’

少林方丈當初所言與北海實況相差懸殊。若非華山弟子應對得當，險些釀成大禍。

此事縱是門派層面也絕不能姑息。

「掌門。」

「嗯?」

「若實在為難，屬下願去說服清明那廝。」

面對雲庵小心翼翼的詢問，玄從歪了歪頭。

「為難?」

「可是向少林問責讓您有所顧慮?」

玄從略挑眉梢，隨即呵呵一笑。

「非也。」

“…….”

「少林雖確是棘手對手。華山近來勢頭再盛，又豈敢與少林比肩?」
漢化  來自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「正是。」

「但我不願將此等考量牽扯進來。華山弟子因少林誤報而九死一生。若對此不聞不問，華山便不配懸掛門匾。」

語氣平淡卻透著不容動搖的堅決。

「說實話，我恨不能立刻殺上少林揪住他們領子。」

「那為何猶豫?」

見雲庵面露困惑，玄從沉默片刻再次閉緊雙眼。

「……若只我去倒罷了，若只我去……」

“…….”

「那清明定會拼死跟去掀翻少林，屆時如何收場……」

“……”

「世間事講究分寸。犯錯當罰十分，便不該少一分。可清明那廝偏是錯一罰百的性子。」

「確、確實。」

「你說會鬧成何等局面?」

“…….”

雲庵想象著那場景，面色發白地連連搖頭。

「這可不行啊。」

「是啊。」

玄從口中重重地嘆出一口濁氣。

「稍有不慎反倒可能變成我們要賠罪的情況。所以還是等清明那傢伙的怨氣稍微消停些吧。」
漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

「是，掌門。」

但云庵應答時卻略顯遲疑似有話說。見掌門使眼色示意，他猶豫著開了口。

「有、有一件事……」

「何事?」

「……清明那傢伙真的會放下怨恨嗎?」

玄從一時語塞，只是握著茶杯的手微微發緊。

「還有其他事嗎?」

隨即像沒聽到任何問題般轉移了話題。雲庵真切體會到何謂老練。

「其餘並無要事。」

「綠林王駐留本派，弟子們可曾騷動?」

「知曉是清明所為後，眾人皆與之徹底劃清界限。如今就算有猛虎盤踞堂前，怕也無人會驚詫了。」

「……這……倒是幸事。」

雖不知究竟是福是禍，姑且算是好事吧。

「嗯，你要好生照看，莫讓弟子們動搖。」

漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
「是，掌門。」

玄從再度捋須緩緩頷首。

‘真是越來越忙了。’

身體漸感疲憊，煩心事也多了。但絕非厭惡這般境況——這恰是華山日益昌盛的明證。

「雲庵啊。」

「在，掌門。」

「我會告知玄英，你也該逐步執掌執經閣事務了。」

「執掌是說……」

「希望由你來對執經閣事務做最終決斷。」

「掌、掌門!」

雲庵霎時變色驚起。

「這向來是掌門之責，怎能交予弟子……」

絕非推諉之辭。

門派財政乃掌門大權之一。此刻玄從竟欲將此權移交雲庵。

「你也該早做準備。我豈能永遠居此位?」

「您這是何話!自然還要執掌數十年。」

「貪心。」

看著炸毛的雲庵，玄從只是莞爾。

「雖託清明所贈靈藥恢復些元氣，但人老難免失卻銳氣。終有一日我會成華山累贅，須得早作安排。」

「掌門……」

雲庵窺探著掌門神色低聲道：

「弟子不堪大任。」

「哦?」

「若命弟子協理執經閣，自當從命。如今掌門更有要務在身。但若為此位傳承之備，請恕推辭。」

「為何?」

玄從面現愕然。雖料到他不會爽快應承，卻未想反應如此激烈。

雲庵恭敬而堅決地答道：

「掌門。弟子器量淺薄，難當華山之主。充其量只能作個傀儡。若由我這般人繼位，華山將止步不前。」

「你這小子……」

玄從的臉上浮現出淡淡的怒氣。

「這是什麼話。你居然說自己不足!」

「掌門。」

但云庵嘆了口氣，堅定地說道。

「若華山如過去一般，我甘願成為華山掌門在此埋骨。在安撫弟子、整頓華山、忍耐再忍耐的事上，華山弟子無人敢與我比肩。」

「正是!」

「但如今的華山已非需要忍耐之地。」

“…….”

玄從猛地閉上眼睛。

「我豈能沒有私心。但絕不能因我的私心毀了華山。」

「那你是要我把掌門之位給雲劍嗎?」

「非也。那小子也不配做掌門。武學固然重要，但僅憑武學無法成為掌門。」

「……那?」

雲庵似下定決心般開口。

「請跳過雲字輩，將位子傳給白天吧。」

「荒唐!」

最終玄從怒容滿面地喝道。

「這成何體統!那些孩子雖在引領華山，但數十年來守護華山的正是你們雲字輩。豈能跳過你們傳位給白字輩!天下哪有這般規矩!」

“…….”

「不足就去補足!你能做到的。」

「掌門。」

但云庵不退讓，苦澀地笑了。

「掌門一生都為華山而活。」

“…….”

「我也想如此。若換作是您，會怎麼做?」

「……你這孽徒。」

玄從用無比痛惜的眼神望著雲庵。

如今能理解雲庵心情的，恐怕整個華山唯他一人。

「所以請您考慮。一切都是為了師門。」

「白字輩太年輕。」

「只要掌門再坐鎮二十年便無礙。」

「那這二十年裡，你就甘於現狀?之後退居幕後也無所謂?」

「說什麼呢。」

雲庵莞爾一笑。

「我打算當華山第一嘮叨鬼。白天那小子雖偶有出格，但只要我坐鎮，他便不敢輕舉妄動。」

「……唔。」

「進取當推白天為首，守成則以尹鍾為最。讓白天發展華山，再讓尹鍾整頓壯大後的華山，華山方能成為掌門夢想中的模樣。」

雲庵早已思慮至此。玄從聞言深深嘆息。

「此事暫且擱置吧。為時尚早。現在談這個太遙遠。」

「是。」

雲庵也不再逼迫玄從。但話題既已挑明，一切終將水到渠成。

玄從望向雲庵的眼中帶著憐惜。

雲庵又怎會沒有私心?

如今的華山已非昔日。玄從接任掌門時眾人避之不及，但現在的華山是天下公認的名門，甚至可能比任何門派都富足。

這等門派的掌門之位，任誰都難以抗拒。

即便如此，雲庵仍為華山主動辭讓此位。

既令人欣慰，又讓人心底隱隱作痛。

「但是……。」

「是。」

「這和那是兩碼事。」

「是，掌門。」

「……白天是開拓者，尹鍾是守成者，你是這麼說的吧?」

「是的。所以應當在適當時機讓白天將掌門之位傳給尹鍾。」

「不。問題不在這裡。」

「咦?」

雲庵不明所以地歪著頭。玄從似乎難以啟齒般躊躇著開口。

「那……那如果……清明那廝說要當掌門的話……」

「必須阻止。」

他的話還未說完，雲庵冷徹骨髓的聲音已然響起。那嗓音裡透著前所未有的寒意。

斬釘截鐵得宛如臨陣將士。

「就算要動用華山全部力量，就算要率領所有門人把那傢伙關進雷獄，也必須要阻止!」

“…….”

「如果說白天是開拓者，尹鍾是守成者，那清明就是個敗家子!華山會被他搞得烏煙瘴氣。」

「可、可至今為止他不是做得挺好麼?」

「那是因為有掌門坐鎮，有我在，還有師叔師兄們看著。馬駒套著韁繩時自然安分。等韁繩鬆開，真面目就該露出來了。」

“…….”

「我……我絕對不想看到那傢伙的真面目!」

「啊，明白了。」

玄從向來高度信任雲庵的識人眼光。連他都說成這樣……

‘早知今日，何必當初。清明你這混賬……’

玄從想起清明，咂著嘴搖了搖頭。

就在這時。

「嗯?」

玄從與雲庵的視線同時轉向門口。

外面傳來了嘈雜的喧鬧聲。

「出什麼事了?」

察覺異樣的兩人猛地從座位上彈了起來。





567話


567話. 華山會烏煙瘴氣的 (2)

就在玄從與雲庵交談之時。

結束晨練的眾人聚在食堂外，對著擺好的飯菜發愣望著遠處屋簷。

一黑一白兩道身影在殿宇飛簷間嗖嗖掠過，叫嚷聲不絕於耳。

「你給我站住!」

「才不要。」

「喂！不是說要商量嗎！明明答應過的！」

「是答應過沒錯。」

清明在屋簷間蹦蹦跳跳，懶洋洋地回應。

「可拖延時間對我更有利啊，幹嘛現在就商量!」

「啊啊啊!這個惡魔!」

林素炳拼命追趕著揚長而去的清明。

華山弟子們呆望著這場突如其來的追逐戰。

「……真是。」

「那人不是號稱綠林王嗎?」

「是啊。」

「綠林王不是大人物嗎?」

「應該是吧?」

「……原來如此。」

「不過，因為是清明嘛。」

「也對。畢竟是清明。」

雖然場面荒唐至極，圍觀者卻無人覺得奇怪。只是短暫被吸引注意力後便聽之任之。

「別管了，吃飯吧。」

「……是。」

「眼不見為淨。」

「……師兄。您最近似乎悟道了。」

「不悟會憋死。」

但他們的問題不止是清明。

「不是，但這混蛋真是!」

忍無可忍的趙傑猛地拍案而起。尹鍾瞟了他一眼問道。

「怎麼了?」

「啊!您看看這傢伙乾的好事!」

尹鍾順著他指的方向望去。飯桌上大搖大擺蹲著的白雅，正用兩隻前爪牢牢抓著本該屬於趙傑的雞腿大快朵頤。

「喂！那是我的……」

趙傑伸手想搶回被奪的食物，白雅立刻炸開全身毛髮飛快地亂抓一氣。

「啊呀!」

那兇悍架勢嚇得趙傑踉蹌後退。

吱吱吱吱——!

看著發出嘶嘶威脅聲的白雅，趙傑委屈地翻了個白眼。尹鍾也連連搖頭。

「……這做派簡直和它主人一模一樣……」

「誰說不是呢……」

趙傑擠出了眼淚。

「本來因為練功渾身是泥，連食堂都進不得只能在露天吃飯……現在飯還被搶。」

太慘了。

放著自家飯不吃先搶別人碗裡的德行，活脫脫是某人的翻版。

但旁觀這一幕的白天卻輕聲笑了。

「隨它去吧。這小傢伙現在心情不好。」

「啊?畜生還有心情好壞?出什麼事了?」

「偷吃剩下的紫蘇丹被清明抓個正著。」

“…….”

畜生偷靈丹?

這程度已經不能算畜生了吧?

「那、然後呢?」

「還用問嗎。從懸崖底下爬上來可費了勁。雪貂雖敏捷，但華山峭壁何等陡峭。」

“…….”

扔下去了啊。

沒錯。最後還是扔了。

趙傑不自覺地笑出了聲。

‘不論人畜一視同仁呢。’

多麼公平啊?我們師兄。

「偷吃靈丹的畜生，和把畜生扔下懸崖的人類……」

「有其主必有其寵。」

看著自己半空的飯碗，趙傑含淚嚥下口水。

‘本來就要累死了，現在連飯都保不住。’

開始和師兄們對練已過去三天。頭天還能勉強招架，現在捱打的次數越來越多了。

雖說以趙傑銅皮鐵骨的體質，木劍挨幾下也不礙事，但逐漸被壓制才是問題所在。

‘變強的速度比預期快得多。’

紫蘇丹的藥效正隨著每日修煉顯現。加上青空石乳的輔助，短期內實力翻倍絕非難事。

‘到那時就不會輸給北海冰宮的武者了。’

不。甚至會更強。

若能如此，華山自魔教大戰後首次將作為頂尖門派重振威名。

「啊!這雪貂崽子搶我雞腿!」

「敢、敢碰它就宰了你!說到做到!喂!畜生!」

「誰快把這玩意做成圍脖啊!」

“…….”

當然 那位了不起的華山弟子們被一隻黃鼠狼耍得團團轉確實是個問題。

而且那個黃鼠狼的主人……。

「哎 真是的!」

清明衝向擺滿飯桌的地方 一腳踹開了緊跟著的林素炳。

「吃飯啦!吃飯!」

但林素炳就像從沒被踹飛過似的 若無其事地又迅速黏上了清明。

「飯不是隨時都能吃嗎!」

「靠 藥都白吃了嗎!身子骨倒是挺硬朗。」

「咳咳!寒氣還沒散盡……咳咳!」

「又來了 又來了。」

最終看不下去的白天嘆著氣勸阻道。

「清明 他的病還沒全好 這話不是你自己說的嗎？說什麼脈象還停留在單陰絕脈。」

「在北海待過的人就算去蒙古草原都會覺得暖和!三陰絕脈退化成單陰絕脈 就算飛昇都不奇怪!」

「……這倒也是。」

這個貼切比喻讓白天用懷疑的目光看向林素炳 清明則嫌惡地對他說。

「總之我要去吃飯了 真的別碰我。吃飯的時候連狗都不該打擾!」

「道場又不是狗?」

“…….”

「啊 是嗎?」

「但這傢伙是真的?」

「呃…所以趕緊把活幹完吧 我現在渾身不對勁。」

「哪有山賊這麼黏糊的?」

「因為是山賊才黏糊啊!想活得清爽幹嘛上山!抓逃跑的人糾纏不休!追著轉世的人到處跑!山賊不就是幹這個的!」

咦?

這麼一說好像真是?

當清明呆呆看著他時 林素炳拍著胸脯說。

「這種時候綠林可能正在出事啊!」

「要出事早出完了。再說山賊出事對世道不是好事嗎?」

「咳…嗚嗚。」

見林素炳捂著胸口呻吟 白天扶住了他的肩膀。

「冷靜 用常識跟這傢伙較真會折壽的。」

「啊 本來命就不長。」

「那得看情況。」

清明又插嘴懟了一句。

白天不自覺噗嗤笑了。細看這兩人真是絕配 尤其在不端架子這點上。

‘綠林王’是位列天下五霸之一的綠林魁首。再怎麼低估也堪比九派掌門的級別。

這樣的人物能如此平易近人 不覺得很神奇嗎?

「啊!邊吃飯邊談不行嗎!」

「介個銀為森麼辣麼懵!」

“…….”

平易近人得過頭也是個問題。

白天正嘆氣移開視線 突然微微眯起眼睛。

「嗯?」

回頭看見山門方向有人急匆匆跑來。

‘什麼情況?’

「首座嗚嗚嗚嗚嗚!」

狂奔而來的人對他大喊。預感出事的白天立即正色疾問。

「何事?」

「山、山門有人求見。」

「山門?」

白天皺起了臉。

華山本就險峻，平日少有訪客出入。但也不至於完全無人問津，山門來人實在不必如此大驚小怪。

「不過?」

「但、但來者形貌實在蹊蹺。還請您親自去看看。」

「嗯?」

「那……怎麼看都像是山、山賊之流……」

山賊?

眾人的視線齊刷刷轉向一處。

成為眾人焦點的林素炳咂了咂舌。

「嘖嘖。華山也有山賊嗎?」

「……這位老哥真瘋了吧?是來找你的啊!」

「啊?」

瞬間被嚇到的他猛地轉身朝向山門。

「哦，對哦!」

「……這到底是機靈還是蠢蛋，怎麼看都搞不懂。」

「清、清明啊 你好歹是綠林王 說話稍微……」

「得有個綠林王的樣子才給面子啊!」

這話連白天都無法反駁。

說實話深有同感。
漢化  來自 小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

「總之我們也去看看吧!」

林素炳和華山弟子們飛快地向山門奔去。

看到敞開的山門對面景象的眾人，全都驚訝地睜大了眼睛。

「繁衝!」

先前在山寨與清明的隊伍遭遇過的繁衝，正臉色痛苦地坐著喘粗氣。衣服多處染紅，裸露皮膚上凝結的血痂，任誰看都是危在旦夕。

「咦?黑夜虎?郭民?」

認出繁衝身後之人的尹鍾喊道。

黑夜虎的狀態比起繁衝也好不到哪去。

蒼白髮青的臉如同屍體一般，灌滿鞋子的鮮血不斷溢位，每一步都在流淌。

林素炳的臉色僵住了。

「……那群傢伙鬧出事了。」

聽到這話，黑夜虎艱難地點了點頭，繁衝當場撲通跪下。

「請處死我吧!我沒能守住綠林王。」

「……是誰?」

「我親眼確認的只有狂牛刀。」

「……狂牛刀。是大別寨麼。」

意外的是林素炳臉上不見興奮神色。

「若是狂牛刀不可能單獨行動。他愚鈍莽撞，絕非能如此雷厲風行之人。至少該有三座山寨聯手行動。」

低聲呢喃的林素炳將視線投向黑夜虎。

「情況如何?」

「綠林的弟兄們尚不知情。綠林王已徹底潰敗，十英四散奔逃。」

「知道了。」

林素炳簡短應答著望向清明。

「道長。」

「嗯。」

「現在該請您做決定了。」

林素炳的表情與以往截然不同。往常他臉上總帶著的頑皮神色和委屈模樣此刻已消失無蹤，只剩下一層如覆寒冰般的冷峻表情。

「若掌門不施援手，我只好就此離去。」

「離開後能怎樣?」

「無論能否做到，這都是不能放棄的事。即便拼上性命也要完成。」

「唔。」

清明正要開口說什麼的剎那。

「何事。」

「掌門!」

「參見掌門。」

眾人發現玄從正朝這邊走來，齊刷刷抱拳行禮。

玄從輕輕擺手回禮，用目光掃視著山門的情況。

「看來……是出事了。」

「是的，那個……」

「素素。」

「在，掌門!」

唐素素迅速應答後，玄從開口道。

「把客人們請到醫閣吧。一眼就能看出傷勢嚴重。」

「這樣可以嗎?」

「沒有將避雨躲到簷下之人趕出去的道理。無論對方是誰，若苛刻到讓傷患就此折返，成何體統。華山不是這等地方。」

「是，掌門!我這就去辦。」

唐素素快步跑出去檢視傷者狀況後喊道。

「有無法行動的傷患，請幫忙抬到醫閣，師兄們!」

「明白!」

清字輩弟子們呼啦啦湧上來安置傷者。

「小心別讓傷口再裂開!再惡化真的會危及性命!」

「明白!」

繁衝看著抓住自己雙臂的華山弟子，轉頭望向林素炳。

「我、我……」

「先接受治療。」

“…….”

「情報已經足夠。後面交給我。」

沉默片刻的繁沖默默點頭。

「是。」

待繁衝也被移入醫閣，剩下的人面面相覷。

「那麼。」

玄從用深邃的目光靜靜注視著林素炳，開口道。

「貧道可否向綠林王詢問詳情?」

林素炳短嘆一聲。

「雖然對某些人已是舊話重提……」

他短暫瞥了眼清明，隨即直視玄從。

「如今已非說服一人就能解決的事了。請容我向諸位說明，還請相助，掌門。」

「……先進屋吧。」

「是。」

玄從轉身對白天及其眾人說道。

「你們也都跟來。」

「是!」

玄從率先邁步，林素炳等眾人緊隨其後走向居所。

空氣中瀰漫著不尋常的緊張感。





568話


568話. 華山要亂套了 (3)

「唔。」

聽完林素炳說明的玄從微微蹙額。

‘綠林內鬥啊……’

事態非同小可。

原本華山無需過問綠林內部事務。但偏偏此刻綠林王滯留此地，這才是問題所在。

「那麼，閣下有何打算?」

「必須鎮壓。」

林素炳的回答斬釘截鐵。

「恐怕不易。」

「即便如此也要做。」

接著是低沉的嘆息。

「掌門。或許您難以相信，其實我本非好鬥之人，更厭惡見血。」

「……看著像。」

但凡觀察過林素炳幾日的人，都會如玄從這般作答。當然外表未必反映本質，但人的秉性終究難以完全掩飾。

「再者我亦非貪戀權位之輩。若有合適繼任者，斷不會拖著病軀硬佔綠林王之位。」

「嗯。」

林素炳直視玄從說道。

「襲擊綠林的高鴻(高鴻)是個以暴躁性格著稱的傢伙。若是這種人坐上綠林王之位，無數綠林兄弟必將流血喪命。」

娓娓道來的林素炳輕輕搖了搖頭。

「我實在無法坐視不理。」

這時旁聽的清明噗嗤冷笑了一聲。

「山賊也有好有壞嘛。」

話雖不錯，卻非此時該說。玄從正要責備他，不料林素炳爽快地點了頭。

「是。道長說得對。」

「您算是好山賊?」

「與其說是好山賊……」

林素炳的目光釘在清明身上。

「道長在遇見我之前，曾去過一次山寨不是嗎?」

「呃……是有這回事?」

清明含糊應答著，困惑地歪頭似在回憶。尹鍾見狀湊到趙傑耳邊低語：

「打人的伸腿就睡，捱打的徹夜難眠。把人往死裡揍完自己倒忘光了。」

「……是不是說反了，師兄?」

「沒說錯吧?」

「是嗎?」

直到玄商瞪眼示意安靜，兩人才縮著脖子閉嘴低頭。

「……總之當時，清明道長可曾誅殺那山寨裡的綠林眾以正典刑?」

「好像沒殺?」

「為何?」

清明撓了撓後腦勺。

「呃。感覺沒犯什麼非死不可的大罪。」

「正是。這說明清明道長在認識我與綠林結緣前，就已作此判斷。」

林素炳聳聳肩道。

「總不至於是因道長慈悲為懷才這般決斷。」

「嗯。」

眾人齊刷刷點頭附和。

雖說清明平日沒個正形，但對惡人或敵人根本不知慈悲為何物。反倒常揮劍狠辣得像是他才是惡人。

林素炳莞爾一笑。

「若換作從前的綠林，道長絕不會輕易放過他們。自先代起綠林就秉持儘量不傷百姓的原則。當然說到底仍是山賊。」

“…….”

「但以高鴻為首的叛亂者們反對這原則。他們認為掌權者越兇殘，來錢就越多。」

「唔嗯。」

玄從沉重地嘆了口氣。

「若他們掌控綠林，綠林必將變質。會更激進，更殘暴。」

林素炳凝視玄從，似已言盡。

「掌門。」

「但說無妨。」

「請助我一臂之力。」

“…….”

「我獨木難支。他們勢大。雖得部分尊奉先代者的支援，仍不足抗衡。綠林乃強者為尊之地，光憑道理難以服眾。」

玄從皺著眉頭拿起了茶匙。攪動茶水的手比平時快了幾分。

「綠林王的意思我明白了。」

也能看出林素炳此刻有多麼認真和迫切。

玄從眼中的林素炳本是即便以綠林王之尊獨處華山腹地也不失從容微笑之人。但那般模樣如今已蕩然無存。

「但是……」

沉思良久的玄從低聲嘆息，緩緩環視諸位長老。

「諸位以為如何?」

「並非易事。」

最先回應的是玄商。

「江湖自有涇渭分明的界線。彌合正邪鴻溝絕非易事。」

「嗯。」

「無論我們有何種意圖，世人只會看到華山插手綠林事務這個事實。」

「確實如此。」

玄商板著臉斬釘截鐵說道。

「華山乃崇尚正協之地。其本質不容改變。冷靜而論，此事不過是綠林內訌。正派介入邪派內鬥之事江湖史上從無先例。」

玄從默默點頭，同時沒有錯過玄英微微顫動的嘴唇。

「你有何看法?」

「何必在意那些虛頭巴腦的東西。」

“…….”

玄英臭著臉嗤笑一聲。

「與綠林合作利益巨大。清明正在推進的幽靈門業務不也急需綠林助力嗎？」

「這倒是……」

「要是這時候綠林王倒臺，咱們不就成追雞不成反蝕把米的冤大頭了?憑什麼要坐視不管?」

聽著玄英毫無修飾的發言，玄從忍不住輕咳一聲。

「去他孃的大義!華山什麼時候靠死守大義討到過好處?自己的飯碗得自己端穩。本來天天吃徒弟孝敬的飯就夠害臊了，就算不誇他幹得好，總不能連飯碗都砸了吧!」

言外之意是讓清明別拿冠冕堂皇的理由攪黃正經生意。

換作從前早該沉臉訓斥了，但如今玄從也深知此話在理。

「唔。」

最後他的目光落在清明座位上。清明正百無聊賴地盯著指尖發呆。

「你怎麼想?」

「這事嗎?」

「對。」

清明仰天長嘆一口氣。

「答案明明已經擺在眼前，可就是莫名煩躁得很。」

「擺在眼前?」

「是啊。不就是現在缺個正當名分嘛?還老擔心被外人指手畫腳。」

「不錯。雖說……你倒不太在意這些，但人言可畏的道理總該明白。」

「嗯。我知道。」

清明聳了聳肩。

「不過掌門。我不太明白您為何為此困擾。」

「哦?」

「所謂俠道，說白了行正義之事，憑武力護佑百姓嘛。」

「正是。」

「照那位老兄的說法，要是放任不管山賊就會發瘋鬧事，還有比阻止這事更大的俠義嗎?」

玄從長嘆一口氣。

「你說得對。那當然是正確的。但世人會理解嗎?」

「不理解就讓他們理解不就行了。」

「嗯?」

「這不是有能讓他們理解的人在嘛。」

「呃嗯?」

清明朝林素炳揚了揚下巴。玄從一臉茫然地反問。

「這是什麼意思?」

「哎呦。今天怎麼這麼遲鈍?聽這位老兄剛才說的話，大部分人都會理解的吧?」
漢化  來 自 小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「……那倒是。」

「那就讓他在眾人面前說出來唄。再以綠林王的名義正式向華山求助就行。」

“…….”

這突如其來的話讓玄從瞬間呆住了。

「也就是說……」

「對。」

「讓綠林王正式向華山請求‘請幫助我們更好地打家劫舍’?」

「是的。」

「然後華山欣然接受並表示‘當然要幫你們打劫’?」

「正是如此!」

玄從用‘這小子是不是瘋了’的表情盯著清明。

「喂，臭小子!這像話嗎!」

「哪裡不像話了?」

「打劫算什麼光明正大的事還幫忙!我們沒被當成同夥就謝天謝地了!」

「可還有更壞的山賊呀!」

「所以好山賊就不搶錢了？橫豎都是賊！」

「啊，那倒沒錯!」

聽著兩人激烈的對話，林素炳望著天花板嘆了口氣。

‘簡直是人間地獄。’

那位掌門剛才還顧及聽者感受，現在乾脆在綠林王面前高喊著‘賊人’云云。

‘還不如去少林呢。’

幹嘛非要來華山……

「咳咳咳!」

此時稍恢復理智的玄從清了清嗓子總結道。

「要讓你的話有意義，世人必須認定造反的綠林道是惡徒。但在他們眼裡終究都是山賊。」

「所以才要讓他們明白啊。」

「……怎麼弄?」

「哎喲。掌門。」

「呃嗯?」

「人說沒錢活久了有錢也不會花，沒權活久了有權也不知怎麼用，這話真沒錯。」

“…….”

「不必等謠言，我們自己散播就行。把綠林王的立場傳遍各地。叫上丐幫大叔，派幽靈門弟子去中原各地造勢，再通知四川唐家攪動蜀地民心。」

玄從瞪大眼睛問道。

「這、這能行嗎?」

「有什麼不行的。」

清明不以為然地聳聳肩。

「我們又沒編瞎話，只是把事實傳開而已，這沒錯吧。」

“…….”

「只要綠林王再讓一步就齊活了。」

清明的目光箭一般射向林素炳。林素炳一哆嗦：

「……又、又想說什麼?」

「過路費。」

「……啊?」

「打五折。」

“…….”

突如其來的話語讓林素炳的臉頰微微顫抖。

「通、通行費可是綠林的根本……」

「想抱著根本去死的話就請便吧。」

“…….”

看來這事似乎完全沒有商量的餘地。林素炳緊緊閉上了眼睛。但清明的話還沒說完。

「還有，別像現在這樣收了錢就溜走，換個方式。」

「這又是什麼意思?」

「人們覺得錢被搶了才會出問題啊。別像現在這樣半路跳出來耍威風，乾脆在山口等著，護送交通行費的人直到他們翻過整座山。」

“…….”

「夜裡過山的人要怕的可不止山賊。最典型的就是虎患。就算沒有山賊，翻山也不是那麼容易的。」

「沒錯。所以就算過那些已知沒有山賊的山，人們也會請鏢局護送，或是在山下等很久湊夠人數。」

「鏢局乾的活兒讓綠林來幹不就行了。」

“…….”

「所以把那些該死的獸皮啊大氅什麼的都扔了！給孩子們穿得體面點！再教他們營業用微笑！轉型當護衛行不行！」

林素炳望向清明的眼神彷彿在說。

‘這人是不是瘋了?’

但清明毫不在意地挺胸問道。

「怎麼?哪裡不對?」

「道場……我不是沒想過這個。但能做這事的人怎麼會當山賊?關鍵是管制……」

「管制?」

清明眨巴著眼睛。

「只要解決這個就沒別的問題了吧?」

「……話是這麼說，但管制這事……」

「這個我們會搞定，不用操心。」

「啊?」

「師叔師兄們這些年也捱了不少打，該消消氣了。」

“…….”

雖然聽不懂他在說什麼，但清明身後坐著的白天及其同夥似乎心領神會，抱著胳膊點了點頭。

「那就這麼定了?」

清明看著玄從說道。

「綠林鎮壓叛亂得了好處，能活得比現在體面，對百姓也是好事。而華山既能改造綠林，又能博得幫扶百姓的美名，穩賺不賠。」

「順帶賺的錢還能貼補用度。」

「正是。」

看著給自己幫腔的玄英，清明咧嘴一笑。

「對大家都有好處，似乎沒理由反對。當然這得由掌門定奪。」

聽完清明的話，玄從繃著臉陷入沉思。

‘確實說過孩子們需要實戰經驗。’

按清明的說法，這是名利雙收還能積累經驗的機會。而且趁著天友盟開派之際，能把中原的目光引向華山。

簡直是一箭三雕，不，一箭四雕五雕都有可能。

「清明啊。」

「在。」

「可你起初說不樂意幹這事氣得跳腳，又是何意？」

「啊，那個啊?」

面對玄從的詢問，清明瞟了眼林素炳。

「倒不是沒好處，就是平白幫了條泥鰍精覺得有點憋屈……」

“…….”

「所以等您做出決定後，請掌門讓個位。我得和玄英長老一起琢磨琢磨這事兒該收多少錢。」

“…….”

看著肩膀耷拉腦袋低垂的林素炳，簡直分不清誰是正派誰是山賊。

「……咳咳。」

玄從假咳一聲環視屋內眾人。

「諸位意下如何?」

「這有什麼可想的，清明說得對。」

「若事情真能按清明的計劃發展，確實沒理由反對。不過在此之前，積累名分的行動需要更周密穩妥些。」

聽著玄英與玄商的話，玄從面色凝重地看向林素炳。

「綠林王能全盤接受清明提出的條件嗎?」

「以我姓名起誓，必當踐行。」

林素炳臉上寫滿決絕。玄從終於緩緩點頭。

「既然眾意如此，本座以華山掌門身份批准協助綠林王穩定綠林之事。」

「多謝掌門!」

林素炳激動地深鞠一躬。玄從慈祥地笑著補充道：

「望綠林王莫忘我等相助本意，多體恤百姓。」

「是!」

「咳咳。那麼……」

玄從說完便顫巍巍起身。

眾人見狀也紛紛拂衣而起。留在原處的只剩清明與玄英。

「……你們慢聊。」

「咦，掌門?」

隨著玄從的咳嗽聲消失在門外，玄商帶著弟子們呼啦啦跟了出去。

林素炳被獨自留在屋裡面對著玄英和清明。

「嘿嘿。那——」

清明咧嘴笑著蹭到林素炳身邊。

「開始吧?」

而玄英也從另一側悄然逼近，截斷退路。

林素炳絕望地閉上眼睛。

‘這群魔鬼…’

誰說名門正派就不會耍流氓!

簡直比山賊還過分。真的。





第569話


第569話 華山要完蛋了(4)

「要把這個傳遍中原?」

「對。」

洪大光呆望著清明遞來的紙張。

「就這?」

「對。」

「這明明是綠林的立場宣告?為何要華山……」

「啊，因為綠林王在華山嘛。」

「誰?」

「綠林王。」

「誰?」

「喂，你這大叔耳背嗎?」

“…….”

洪大光張著嘴難以置信地盯著清明。

「到、到底為什麼綠林王會在這兒?」

「他自己非要來的啊?」

「……非要?」

洪大光瞪圓的眼睛比張開的嘴更震驚。

‘這深山老林裡到底在搞什麼名堂?’

但清明對他的激烈反應只不耐煩地咂舌。

「總之透過丐幫把這訊息散出去。整個中原。」

「華山神龍。我雖然是丐幫分舵主…但還沒能耐調動全天下的乞丐。」

「啊這個別擔心。」

「嗯?」

清明親切的笑容打消了洪大光的顧慮。

「反正壓根沒指望乞丐大叔能做到啦。本來就不抱期待。」

洪大光的臉頰抽搐著抖個不停。

「不……那個話有點……。」

「現實就是這樣能怎麼辦呢?別擔心。反正不指望。乞丐大叔只要盡力而為就行啦。」

“…….”

分明是替他減輕負擔的話。

但為什麼靜止的胃部會這樣扭曲呢?

「那、那傳聞……。」

「除了乞丐大叔外還有能散播傳聞的人。畢竟人多才好辦事嘛。」

「唔。暫且知道了。」

洪大光深深嘆了口氣。

‘這小子最近漸漸覺得我很無能似的。’

實在憋屈。

臉上奶膘都沒褪的小傢伙噠噠跑過來喊大叔的日子彷彿就在昨天……。

嗯?

其實壓根沒那種時候?

啊，明明有的!以前好歹比現在像個人樣!

‘不過也確實情有可原。’

細想起來這事倒不是清明那傢伙的人品問題。

不，我是說不是人品有問題，而是雖然人品確實有問題但這件事的根源不在他的人品。

比起他初遇華山神龍時，如今華山地位用滄海桑田都不足以形容。

過去的華山以他分舵主的身份尚能應付。但如今想提供全部情報，分舵主這個職位就力有不逮了。

‘得找王乞丐單獨談談。’

與華山建立信任至關重要。即便丐幫位列九派，但丐幫的力量終究源於情報。

若錯失華山這條大魚，丐幫在江湖的地位必然動搖。

「只要散佈這個就行?」

「啊，順便把這個也捎帶傳出去吧。」

「嗯?給誰?」

「這份給幽靈門，這份給唐家。」

「……幽靈門和唐家?」

「對。」

洪大光臉色青一陣紅一陣。

‘那是什麼地方!這小子去趟北海回來徹底沒分寸了!’

漢 化 來自小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
給中原南部的門派送信哪有那麼容易?

但洪大光實在說不出推辭的話。

‘跟這小子待久了總覺得自己越來越無能。’

最終他收下清明遞來的信件，偷瞄了對方一眼。

「你究竟又在打什麼主意?」

「打什麼主意呀?」

「現在這局面很不尋常吧?」

「怎麼?要跑去九派告密嗎?」

“…….”

看著瞬間語塞的洪大光，清明咧嘴笑了。

「隨大叔高興咯。」

洪大光半邊胸膛如覆寒冰。

‘這小子?’

雖是尋常話語，裡頭藏了太多未盡之意。

「丐幫對這事很關注吧?」

「丐幫?不是九派?」

「……大叔真是分舵主候選人?」

「……抱歉。」

在懷疑的目光中洪大光使勁撓頭。

他好歹也是聽著聰明誇獎長大的人，可跟這傢伙說話總覺得自己變蠢了。

「丐幫怎麼提升身價的?」

「當然是……掌握別人沒有的情報……」

「那大叔該怎麼提升身價呢?」

洪大光緊緊閉住嘴。

「世間道理都一樣。好好努力吧。」

清明嗤笑著轉過身，頭也不回地踢踏踢踏走遠了。

望著那背影的洪大光不自覺地漏出一聲苦笑。

‘肚子裡是盤著群蛇麼’

隨即猛地轉身朝山下飛奔而去。

「……咦噫?」

「人、人怎麼突然變成那樣了?」

「藥效沒起作用?明明已經痊癒了啊?」

為議事踏入殿內的白天一行人見到綠林王的模樣，嚇得倒抽冷氣連連後退。

眼下的陰影蔓延至下巴，面色蒼白不見半點血色。失盡血色的嘴唇與鐵青面容更顯詭異的，是那副亡國忠臣般的表情。

‘究竟遭了多少罪……’

‘噫，想都不敢想’

‘光被清明那混蛋折騰就該像地獄了，再加上玄英長老的話’

想到林素炳在兩人之間的遭遇，他們投去了同情的目光。

這時林素炳無力地轉過頭開口。

「……請……坐」

「是」

「您還好嗎?」

面對關切詢問，他仰頭望向敞開的門扉外的天空權作回答。

‘人生啊……’

這般汲汲營營所為何來?

明明轉個頭就是彼岸……

「來了就快坐」

但此地偏有人讓你連頭都不敢轉。

清明精神抖擻地撕扯著肉脯大嚼特嚼——與林素炳形成鮮明對比。隨後將撕成條的肉脯遞過去。

「要吃嗎?」

“…….”

林素炳伸出氣若游絲的手接過肉條。

一。

嗖!

某道白影閃電般奪走了他手中的肉脯。

“…….”

白雅攥緊戰利品吧唧吧唧吃得歡快。

‘人也好畜生也罷……’

這地方真沒個正常的。

「咳咳」

此時進門的玄從假咳著看向玄英。

「協商可還順利?」

「已取得雙方滿意的共識」

玄從偷瞄著林素炳與玄英。

看著容光煥發的玄英與像餓了七天沒閤眼的林素炳，他大概明白這‘共識’怎麼來的了。

‘現在連山賊都敢敲詐了’

明明當年還是個古板道人……

玄從閉眼坐下。從把林素炳交給那刻起，他也算共犯。

共犯能說的只有這句。

「協商順利就好」

「是，掌門」

林素炳瞪著充血的眼睛對他磨牙。

「非…非常…感…謝。這份仇…不對，恩情不知該如何報答……」

玄從慈祥地眯眼笑了。

‘人吶，都一個樣’

最初見到時，他那不像山賊的從容和文人般的氣質曾讓我讚歎的林素炳，在華山待了幾天後，如今只剩下惡毒與戾氣。
漢 化  來自小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「好吧。既然雙方都忙，我們就直入主題吧。華山具體需要提供什麼幫助?」

林素炳深深嘆了口氣。

該給的都給了，現在是時候收割成果了。

「與部下商議後確認，襲擊綠林王山寨的勢力至少有三股。」

「三股啊……」

「還不確定。我個人認為可能超過五股。」

「五股?」

這時白天微微舉起了手。

「是的。」

「有個疑問……綠林不是由七十二寨組成的嗎?」

「沒錯。官方記錄是七十二寨，但實際還有些未列入的小寨也受綠林管轄。」

林素炳娓娓道來，白天點了點頭。

「若綠林共七十二寨，五寨相對不算多吧?可這五寨叛亂竟造成如此大亂?」

林素炳似乎預料到這個問題，笑了笑。

「很簡單。雖說有七十二寨，但各寨實力不均。綠林大部分力量集中在前十寨。若其中五寨叛亂，說佔綠林半數力量都不為過。」

「啊……」

林素炳的嘆息聲從唇間漏出。

「要鎮壓他們需要剩餘五寨合力，但明確支援我的只有兩寨。」

這時旁聽的清明嗤笑出聲。

「名義上是綠林王，實際嘛……」

「咳。這與我傷病有關。」

「傷病怎麼了?」

「九陰絕脈患者早夭不是人盡皆知嗎。」

「確實。」

「我也得了類似的病，活不長了。誰會支援將死之人？我死後他們連狗食都分不到。」

“…….”

「所以本該儘早服下靈丹宣佈痊癒的……」

說著說著林素炳眼中燃起怨毒，狠狠瞪向清明。

清明吹著口哨別過臉去。

「情有可原嘛。」

「呃……」

林素炳揪住胸口深呼吸平復情緒。

「總之只要解決那三寨就行?」

「嗯，簡而言之是這樣。」

「唔。」

清明點頭看向玄從。

「掌門。」

「說。」

「已讓乞丐大叔散播訊息。等我們到那些山寨時，流言應該傳開了。」

「還有要補充的?」

「沒了。」

玄從靜默頷首，以極其鄭重的神色開口。

「玄商。玄英。」

「在，掌門。」

「明日午前完成出征準備。通知所有弟子，確保出發萬無一失!」

「遵命!掌門。」

應聲的玄英突然小聲問道：

「不過掌門，要帶多少弟子去?」

「全員備戰。」

「啊?」

「只留下守護本山的最少人員，儘可能讓所有人都出徵。」

玄英的眼睛微微顫抖。

因為他很清楚這句話意味著什麼。

迄今為止華山雖參加過比武大會、往來塞外，但那始終只是部分人的任務。但若如此行事，事情性質就變了。

玄用以堅定的目光環視眾人說道。

「眾弟子聽令。」

「是，掌門!」

「自大劫導致華山地脈衰敗已近百年。這期間華山最大限度剋制外部活動，專注夯實根基。但如今已無此必要。」

不僅玄英如此。在場無人不明白這話的深意。華山弟子眼中開始浮現異樣的興奮。

看到那些充滿決意的眼神，玄從咧嘴笑了。

「是時候向世人展示了——華山比所有人想象的更強。」

「是，掌門!」

熱浪席捲了整個殿堂。

時隔數十年，華山推開山門，向著世間邁出了重大的一步。





第570話


570話.華山要出大亂子了(5)

「不可!」

「啊這!您說點像樣的話吧!」

遭遇激烈反對的玄從荒唐地張大嘴。

「啊不，哪裡不像話了……你們不是都要去嗎!」

「我等豈能與掌門相提並論?」

「萬萬不可，掌門。沒有哪個門派會讓掌門親自處理這等事。」

玄英與玄商態度堅決。玄從臉上浮現慌亂。

「不正是全體弟子出征嗎？由我親自帶隊有何不妥？」

「問題在於事情性質。」

玄商繃著臉搖頭。

「您已非小門派掌門。反過來想想——少林或武當的掌門會為這種事親自帶弟子殺上綠林嗎?」

「大…大概不會吧?」

那些老傢伙屁股沉得很。當然少林的法整最近稍微靈活了些。

玄英斬釘截鐵地補充：

「總之絕對不行。請您好好坐鎮本山。」

「這次我也完全贊同玄英的意見。」

「呃嗚嗚。」

玄從長嘆一口氣。

‘這群混賬東西。’

他等待帶領脫胎換骨的華山弟子橫掃江湖的日子等了多久?誰知這幫傢伙竟如此阻攔。

玄商瞥見玄從神色，會意地微微一笑。

「堂堂大華山派掌門親自出馬，此事未免太小題大做。會有更好的時機。」

「唔…知道了。」

雖未完全消氣，但以玄從的見識，豈會不懂他們話中深意。

‘終究是怕有失體統吧。’

雖在積累名分，但終究是插手他派事務。作為門派核心的掌門親自掛帥，確實難免惹人非議。

如同銀針戳破膨脹的氣囊，玄從深深嘆息。

「那你們就得多費心了。畢竟是全體弟子出動。」

「是，掌門。」

「請放心。」

玄從的眼神變得更加深沉。

「維護華山的聲譽是重中之重。」

“…….”

「透過綠林獲取的利益、為天友盟佈局都很重要。雖不能明說，但與綠林建立一定程度的關係同樣不可忽視。」

聆聽的兩人神色變得凝重。

「第一。」

玄從板著臉對肅立的二人說道。

「華山不存在比弟子安危更重要的事。」

“…….”

兩位長老從那聲音裡感受到了沉甸甸的壓力。

「若遇抉擇不必猶豫。只要始終將弟子安全放在首位，自會減少困擾。即便付出任何代價也要護眾人周全。」

「是，掌門。」

玄英以罕見的鄭重語氣回應。

「請放心。我等豈會不知孩子們是華山的根基與未來。」

「唔……光知道有屁用。聽說你這小子要跟去，老夫實在放心不下。」

「怎麼，掌門也被清明那傢伙傳染了?這種時候還要數落人?」

「哎。」

玄從連連搖頭，用不信任的眼神瞥著玄英，又將視線轉向玄商。

「你肩上的擔子不輕啊。」

玄商只是淡淡一笑。

「不必過慮。我們其實無需特別做什麼。」

「嗯?」

「清明那小子會閉上嘴嗎?」

「……這倒也是。」

見玄從認同，玄商帶著笑意說道。

「那傢伙在武學和心計上早超越我們多年。我們要做的不過是別讓他太過出格罷了。」

「這才是最難的差事。」

「話雖如此……」

玄從深深嘆了口氣，再度開口。

「總之你們盡力……」

「哎呦，快打住!我們都七十歲了，這把年紀還要聽沒完沒了的嘮叨嗎?」

「你這混賬!」

「走吧師兄!再待下去怕是要聽同樣的訓話到日落了。」

「嗯，也罷?」

玄從慌張地望著他們。

「啊，還有好多話沒……」

「唉——呀!」

但玄英已拍案而起，嫌吵似的大步跨出門檻。玄商苦笑著跟上。

「等、等等!小兔崽子!」

玄從手忙腳亂地追著徒弟們跑出去。

「哼。」

白天用銳利的目光掃視著弟子們。

他從服飾到隨身物品逐一檢查後，突然像發現什麼似的猛地皺起眉頭。

「衣領!」

「……在?」

「把衣領繫好!別像山賊似的敞胸露懷!」

「是!」

這聲冷喝彷彿要迸出刀子，被訓斥的弟子慌忙勒緊衣領。

漢 化 來 自小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪
白天冰冷的臉上寫滿不悅。

「記住你們的衣著舉止都代表華山形象!若敢像在山上那樣放肆，老夫就打斷你們的腰。」

「是、是，師兄!」

列隊旁的趙傑和尹鍾偷瞄著他，交頭接耳嘀咕。

「怎麼這麼兇啊?」

「……華山正式出征這不是第一次吧。咱們自己趕車溜達的時候，人們倒不會太關注，但這麼多人一起行動，任誰都會多瞧兩眼。」

「話是這麼說。可您是不是過度操心了?最近胃也不太好。」

「……那和這事沒關係。」

是清明那混蛋害的。

「帶隊固然由長老們負責，但這類瑣事總不能勞煩二位親自過問。」

「確實會讓師叔很費神呢。」

趙傑咧嘴笑了。

可就在這時火星子突然濺到了不相干的地方。

「笑?」

“…….”

鬼魅似地轉頭盯著兩人，白天開口道。

「你倆杵著幹嘛?還不去檢查弟子著裝。」

「馬、馬上就去。」

「清字輩裡若有人惹事，我先擰斷你們倆的脖子。」

「……那個，師叔。」

「怎麼?」

「清明算例外吧?」

“…….”

趙傑話音剛落，白天的聲音戛然而止。

甚至讓人懷疑是否錯覺——他眼瞼下的陰影似乎驟然下垂。

「話說那混蛋在搞什……」

順口唸叨著尋找清明的趙傑突然歪頭張望。

「那小子在幹嘛?」

「嗯?哪兒?」

「不就在那兒嗎。那傢伙。」

「……嗯?」

尹鍾使勁眨了眨眼。

「啊?清明他……呃。好像是清明沒錯……」

實在蹊蹺。

不知是託那混蛋的福還是遭他的罪，尹鍾這輩子經歷太多也吃癟無數。久而久之，隔著百丈遠都能一眼認出那傢伙。

可方才竟沒立刻認出清明的背影。

‘那小子肩膀怎麼垮著?’

這景象可不多見啊?

察覺異樣的尹鍾、趙傑和白天迅速衝向清明所在處。

然後……

「靠……」

「這啥情況?」

「呵……呵呵……」

他們頓時語塞。任誰看到清明眼前的景象都會如此。

吱!

其實本沒什麼稀罕。

不過是白雅像往常那樣前爪叉腰挺著肚子罷了。

若非這小傢伙穿著黑色武服的話。

「……誰給黃鼠狼穿衣服了?」

「胸、胸口還有梅花紋呢?」

望著身穿華山象徵武服的黃鼠狼，三人瞠目結舌。

「誰、誰幹的……」

「我呀!」

這時有人舉手蹦跳著湊近。

「可愛吧?」

“…….”

看清來人的三人同時咧嘴笑了。

‘是素素啊。’

‘果然是素素。’

‘素素就沒辦法了。’

他們在華山也算有頭有臉(?)，但對唐素素連句重話都不敢說。這並非他們窩囊。

任誰看見頂門插著銀針都會這樣。任誰!

「……現在連畜生都能當門徒了。」

「細想也不奇怪，畢竟還有比畜生更過分的傢伙。」

「這麼一說倒也是。」

眾人目光悄悄瞟向那個比畜生更過分的傢伙。

“…….”

總是用笑容讓人不安、憤怒或膈應的清明，此刻卻露出亡國獨立鬥士般的表情。

「神、神聖的華山道服竟、竟被畜生……」

「怎麼啦?不是很可愛嘛。」

「……師叔。」

清明帶著快要哭出來的表情轉頭問白天。

「……真的可以嗎?這樣真的沒問題嗎，師叔?」

“…….”

白天默默拍了拍他的肩膀。

「冷靜點，清明。事到如今還為這種小事慌張就太遲了。」

「……華山完蛋了。」

白天此刻對清明湧起了久違的強烈共情與憐憫。

嘰——!

「嘰你大爺的嘰!看我不扒了你的皮!」

就在清明要像往常一樣和白雅扭打時，長老們和玄從步入演武場。眾人慌忙列隊站好。

「都準備妥當了嗎?」

面對玄從的詢問，站在前排的雲庵抱拳回答。

「是，掌門。出征準備已全部完成。」

「嗯。」

玄從挺直腰板肅然道。
漢化 來自 小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪

「聽令。」

「是，掌門!」

「此事……」

「長話短說吧掌門。孩子們從剛才站到現在，您又要長篇大論說教了。」

玄英在一旁嘀咕著拆臺，玄從的臉頓時扭曲得慘不忍睹。

‘這混賬怎麼越老越沒規矩’

「呃啊!」

玄從不爽地嘆氣後突然暴喝。

「都給我乖乖聽話，揚我華山威名凱旋!」

「是，掌門!」

漢 化   來自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
「解散!」

玄從轉身瞬間，玄商笑眯眯地走上前。

「去綠林路途遙遠，諸位務必小心避免意外。」

「是!」

響起洪亮的應答。

「切記你們肩負華山之名。踏出山門那刻，你們便是華山，華山便是你們。」

這番話讓華山弟子們臉上掠過緊張與責任感。玄商沉聲道。

「出發吧。」

眾人開始行進。

此刻充盈弟子們胸口的，既非對抗綠林的壓力，也非肩負華山盛名的沉重。

‘要展現修煉成果!’

‘吃了那麼多苦頭，要是灰溜溜回來還不如死了算了’

‘管他綠林還是什麼統統掃平!’

當鬥志昂揚的他們正要邁向山門時，冰冷聲音突然刺入耳膜。

「有本事就闖禍試試。」

“…….”

所有人齊刷刷轉頭。

雙眼血紅的清明正死盯著他們。

「我會讓你們見識什麼叫真正的禍事。」

“…….”

高漲計程車氣瞬間冷卻。

‘闖禍會死’

‘千萬小心!’

‘山賊不可怕，那混蛋可怕一千倍’

玄商轉身向玄從抱拳。

「那我們出發了，掌門。」

「嗯。」

玄從沉重頷首。以此為訊號，玄英高喊。

「走!」

華山弟子齊刷刷轉身向山門進發。

玄從的嘴角掛起一抹無可奈何的微笑。

‘您看到了嗎?師父。’

從剛才起先代掌門的臉就不斷在眼前晃動。

「華山將再次入世。請您守護他們。」

大華山派的江湖行就此拉開序幕。





571話


571話. 哪個山賊敢與我對視?(1)

唰。唰。

雪白紙面上纖細的毛筆翩翩起舞。

字跡以肉眼難辨的速度浮現，轉眼間便將大幅紙張填得密密麻麻。

身著華貴綠袍的中年人坐在原木書桌前，正與堆積如山的文書搏鬥。

「家主!」

持續許久的書寫聲被門外傳來的聲音打斷。

中年人凝視所寫內容片刻，抬頭望向門口。

「何事?」

「有客來訪。」

「客人?」

中年人——唐群嶽的眉頭略顯不悅地皺起。

「處理公務時哪來的客人。通報長老殿即可。」

尖銳的語氣讓門外人渾身一顫。

「但、但來的是華山傳訊……」

華山二字讓唐群嶽眼中閃過異色。

「華山?」

「是。」

啪。

他毫不留戀地擱下毛筆，猛然起身。

「進來。」

「是!」

門嘩啦開啟，唐霸入內行禮。其身後跟著個面熟的乞丐。

乞丐上前一步抱拳。

「丐幫成都分舵主酒風拜見。」
漢化  來 自 小風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪

「丐幫。」

唐群嶽銳利的目光掃過來客。

那冰冷威壓的視線讓酒風嚥了口唾沫。

‘這心跳快得真要命’

雖為唐家事務而來，卻萬萬沒想到會直面家主。

即便身為分舵主，區區舵主與叱吒天下的四川唐家家主間仍有雲泥之別。

往常不過是在大門前遞完信就走，能遠遠瞥見家主身影都算難得……

‘誰知會直接被帶到家主殿啊’

酒風在褲腿上蹭了蹭手心汗漬，掏出懷中信箋。

「這是陝西華山透過本幫轉呈家主的信函。」

因過度緊張，連不必要的解釋也絮絮叨叨說了出來。

「這、這信是由本幫傳遞最重要訊息用的青鷹送達。雖可能稍有延誤，但自華山發信應不過兩日光景。」

「嗯。拿來瞧瞧。」

「是!」

酒風汗流浹背地正要快步上前，卻被突然橫出的唐霸攔住。

「請由此遞。」

「啊……在、在這裡。」

唐霸將接過的信函恭敬呈給唐群嶽。

唐群嶽默然拆信檢視內容。

漢化  來 自 小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪
「嗯。」

始終冷若冰霜的唐群嶽面部微微抽動。

閱讀信箋的短暫時間裡，他的表情多次變化。靜靜觀察的唐霸嘴角浮現苦笑。

能讓向來喜怒不形於色的唐群嶽露出這種神情的，要麼是聽到華山訊息，要麼就是直面那位華山神龍的時候。

「嗯唔唔——」

讀完信箋的唐群嶽若有所思地撓著下巴問道。

「讓你把這封信轉交給我?」

「是，正是如此!」

「知道了。」

「是!若您有需要轉達華山的話……」

「不必。以那位的急性子，想必不會守著山頭等我的回覆。」

雖是不明就裡的話，周風還是先低頭應聲。

「那麼。」

隨即迅速轉身。

說實話他連片刻都不願多待。四川唐家本就是正派中令人暗生畏懼的存在，更何況這是當家最深處的執務室?

除非鐵石心腸之輩，任誰都會感到恐懼。

‘話說回來。’

即將離開時不由自主回望的周風嚥了口唾沫暗想。

‘華山與唐家暗通款曲雖非秘聞，但竟重視到如此程度。’

以往也常來唐家傳訊。但即便是少林武當的訊息，莫說面見當家，連執務室都未曾進過。

如今僅憑一紙書信竟能直面唐家。

‘或許他們的關係比我們想象的更緊密。’

打定主意必須彙報的周風加快了腳步。

望著周風轉瞬遠去的身影，唐霸咂舌道。

「再這麼走法怕是要走出腳汗了。」

「哼。」

但唐群嶽腦海中早將周風拋諸腦後，全部注意力都集中在華山來信上。

「當家。屬下能否知曉信箋內容?」

「自己看。」

「謝過。」

接過信箋的唐霸快速瀏覽後，臉色也驟然扭曲。

「咕……這廝又要搞什麼把戲……」

「不愧是華山神龍。」

唐群嶽唇角泛起淺笑。

尋常大事當前者多半深居簡出，唯恐妨礙後續佈局。

但華山——或者說華山神龍，反倒像是要掀更大風浪。

「當真無礙?可綠林那邊……」

「礙眼也是事實。若事態有變確實麻煩。」

「是。屬下總覺得憂心忡忡。」

「但無妨。」

「咦?」

不自覺脫口而出的唐霸慌忙補充。

「恕屬下愚鈍，不解您話中深意。」

「華山神龍豈是魯莽之輩？看似衝動行事的表象下，怕是早已謀算周全。」

「啊……」

唐霸偷瞄唐群嶽神色。

察覺這細微動作的唐群嶽輕笑。

「覺得我高估華山神龍了?」

「……屬下豈敢質疑當家慧眼。只是……華山神龍武功蓋世無人存疑，但以他年紀論及謀略，總覺有些違和。」

「講道理是沒結果時才會做的事。」

“…….”

「當親眼所見與已知常識不符時，凡人會懷疑眼睛，貴人會懷疑常識。」

唐霸閉上了嘴。
漢 化 來 自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名店鋪

「你也該警惕別被已知的事物矇蔽。」

「屬下謹記。」

「按信上所寫把訊息傳遍四川境內。露骨些也無妨。」

「是，家主!屬下即刻去辦。」

唐霸二話不說快步離開書房。唐群嶽望著他背影，緩步走到院中仰頭望天。

‘越來越有意思了。’

不過……

信末那句‘順便提醒，最好多準備些銀兩’究竟什麼意思?

唐群嶽莫名感到一絲不安。

* * *

清明原計劃是他們抵達目的地時讓訊息傳播得差不多。

但出乎意料，流言擴散速度快得驚人。

部分因世人眼中華山地位比華山派自認的更高，部分因天下比武大會後江湖久無大事，這傳聞正搔到眾人癢處。

但最主要的原因是……

「再扔遠些!繼續!繼續!」

洪大光在聳入雲霄的閣樓上不停催促。

圍坐書寫的乞丐中終於有人忍無可忍拍案怒吼。

「混賬!就因為你咱們啥正事都幹不了，全在抄這幾百封破信，你還有臉說風涼話!」

「反正你們平時不也遊手好閒？喂鴿子就是全部活計了!」

「你、你……哪來的混賬東西!」

丐幫長老黃狗丐怒目圓睜，洪大光卻毫不退讓。

「這可是幫主交代的差事!」

「呃——」

黃狗丐長嘆一聲環視周圍乞丐。

「快寫!趕緊的!」

「唉。」

「該死!」

抄信的乞丐們胳膊都快斷了。其餘人不停將系在信鴿腿上的信件放飛。

數十隻信鴿同時騰空而起。

部分飛往丐幫各分舵，另一些則飛向散落中原的聯絡高塔。

「有必要做到這地步?」

「長老您沒見我在那邊多憋屈!那混蛋整天罵咱們丐幫無能您知道嗎?」

「那混蛋?到底是誰?」

「呃……這個不好說……」

洪大光支支吾吾終未作答。

人總歸要面子。

被個毛頭小子訓斥這種事，怎好意思親口承認?

「總之這次必須讓華山派見識丐幫真本事!」

「唉。」
漢 化  來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

黃狗丐重重嘆氣。

‘話說到這份上也只能幹了。’

他心知肚明。

畢生負責中原情報收集與指令傳達的黃狗丐，比誰都清楚如今華山派的分量。

‘謠言傳得比誰都快，可動作總慢半拍。’

華山派在中原的評價近來急劇上升，但對其影響力仍未能準確把握。

若稍加誇張，華山的影響力早已超越九派一幫級別的門派，考慮到其增長勢頭和旺盛活力，很快將成為撼動天下的門派之一。

「我問你件事!」

「啊?」

「和華山的關係應該打點妥當了吧?」

“…….”

「要是都做到這份上了，等哪天踹開丐幫另立門戶時，我就把你剁碎了喂鴿子。」

「呵，呵呵……哈哈哈!您這話說的，華山那位神龍大俠可是管我叫叔叔，待我如親侄子呢!」

「華山神龍?」

「對!」

「……當真?」

「您老被人騙慣了吧?」

洪大光拍著胸脯豪邁地說道。

倒也不算全假——清明確實喊他乞丐大叔。只不過這聲‘大叔’和洪大光說的‘叔侄關係’差了十萬八千里。

「華山這邊我牢牢把控著，您快寫密信吧別操心。」

「哼，叫人怎麼信得過。」

黃狗丐搖頭晃腦地抱怨著，還是老老實實重新寫起了密信。

「大光啊。」

「在?」

「我這沒當上幫主才說這話。」

「您說，長老。」

「若你真能牢牢掌控華山，當上幫主也不是夢。幫中局勢還有誰比我更門兒清?」

「那是。」

「但……要是你沒把華山套牢。」

“…….”

「幫主怕是要把你烤了餵狗。自己掂量。」

洪大光渾身冒出黏糊糊的冷汗。

「放、放心！絕對靠譜！」

「信你。」

他猛點頭的同時悄悄後撤了半步。

「剩下的事就拜託了。」

「去哪兒?」

「我得趕緊追華山派啊。總得有人去顯擺功勞不是？」

“…….”

「辛苦!」

黃狗丐咂舌看著洪大光躍下閣樓箭般消失。

「這滿嘴跑馬的傢伙。」

轉而望向四散飛逃的鴿群。

「都說世事難料。」

誰能想到華山派幾句話就能讓丐幫俯首聽令。

「活得久真是什麼都能見著。咯咯咯。」

黃狗丐笑著低頭疾書。

如清明所料，關於華山的傳聞正以驚人速度席捲天下。





572話


572話 哪路山賊敢與我對視?(2)

喧囂酒館裡，推杯換盞的食客漸入醉境。寒暄轉為嘆息，又化作對世道的議論。

「聽說了嗎?」

「啥事?」

「華山要剿綠林!」

「啥?華山剿綠林?」

聽眾們瞪圓了眼睛。

「胡說什麼？你說的是把天下比武大會攪得天翻地覆的陝西華山派？」

「嘖嘖，江湖還有第二個華山派?當然是他們。」

過去一提到華山派，知道其存在的人寥寥無幾，但如今但凡訊息靈通者無人不知華山。

「那華山派要和綠林開戰了?」

「聽說是這麼回事。」

「嚯?」

人們眼中浮現出濃重的疑惑。

「這像話嗎?雖說華山派聲名鵲起，但那不都是後起之秀的比試嗎?」

「正是。」

「那些出色的後輩要成為能引領門派的棟樑，至少還需二十年光陰吧?」

如今已無人懷疑華山的未來。至少了解江湖局勢的人都這麼認為。

天下比武大會上，華山派證明了其後起之秀乃中原之冠。外行人只關注勝者是誰，但評估勢力者關注的是有多少弟子躋身前列。

但對未來的證明並不能成為高估當下華山的理由。

後起之秀終究只是後起之秀。

「聽說華山上代弟子沒剩幾個了。」

「據說是。不正是個曾一度沒落的門派嗎?」

「那天下比武大會出場的就是主力了？帶著這些人去和神州五霸之一的綠林打？就因為有點本事就自信過頭了吧？」

眾人紛紛咂舌。這也是理所當然的反應。

神州五霸是與九派一盟比肩的存在。當然若雙方對決，十有八九會判九派一盟勝，但那只是因為九派一盟所屬門派更多。

單論每個門派，神州五霸絕非會被九派一盟碾壓。

像武當少林這等自居九派首席的，任何門派都難以抗衡，但其中勢弱的反不如神州五霸的門派。

這樣的神州五霸所屬綠林，和剛重振聲名的華山?

這都不用掂量就一目瞭然。

就在這時。

「和我聽到的有點出入呢。」

鄰桌坐著的人忽然搭話。

「嗯?你是?」

「過路客。北邊早傳遍了，這兒訊息倒遲了些。」

男子咧嘴一笑繼續說道。

「據我所知，是綠林內亂引發的。」

「呃?內亂?」

眾人瞪圓了眼睛像在問什麼情況。男子淡定道。

「聽說內部激進派要造綠林王的反，想掌控綠林。」

「嚯。土匪裡更狠的茬子?」

「可曾聽過大別寨傳聞?」

「大別寨不是那個有去無回的大別山匪窩嗎?惡名昭著的……」

「果然知道。這次鬧事的就是大別寨那幫人。據說想其他山寨都變成大別寨那樣……」

「這、這像話嗎?」

聽者臉色刷白。

大別寨的惡名天下皆知。

中原的山何其多，山中的山賊又何其多?那密不透風遍佈的山寨中，特定山寨的名聲特別響亮?這正是其兇殘程度無可匹敵的證明。

「不，若真如此誰還敢進山。現今就算遇到山賊，只要隨便塞點過路費就能平安透過……但聽說連大鏢局都不敢靠近大別寨那邊。」

「所以這不就出問題了?總之那綠林王……」

說話的男人像口渴似的乾咳一聲，偷瞄了眼桌上的酒瓶。

「能討杯酒喝嗎。」

「啊，當然可以!愣著幹嘛!快給這位斟上!」

「那，那就!」

執酒人麻利地給男人的杯子滿上。

「咕嘟。」

男人一飲而盡後咧嘴笑著繼續道。

「據說被驅逐的現任綠林王上華山求助了。說再這樣下去百姓必遭大難，請求他們伸出援手。」

「嚯，好傢伙。那位也不是省油的燈啊。」

但也有人沒聽懂話中深意。

「可為何是華山?既有武當，又有少林。既然都放下自尊向正派求援了，明明還有更強力的選擇。」

「但那些都屬於九派一盟吧。」

「……嗯?」

男人聳聳肩解釋道。

「新州五霸的事九派一盟會插手嗎?華山雖屬正派卻不屬九派一盟，是天下勢力中特立獨行的存在。」

「原，原來如此。」

「所以綠林王才找上他們。聽說華山掌門深思熟慮後決定整頓綠林。說是為了百姓。」

「嚯。原來是這麼回事。」

「事情走向可真怪。」

眾人偷偷交換眼神。總覺得氛圍微妙起來。

‘倒也有幾分道理。’

‘確實稀奇。’

為百姓而幫助山賊乍聽荒謬，但看事態發展又並非全無道理。

尤其知曉大別寨惡行的人都不由點頭。

「可幫山賊終究說不過去吧?」

「確實。但華山豈是易與之輩?」

「咦?此話怎講?」

「聽說華山掌門要求綠林王降低過路費，並以不再殺生為條件。」

「嚯……」

「不愧是名門正派！這就說得通了！」

人們都明白：山寨是永遠剿不盡的。

無論官府如何圍剿，轉眼又會死灰復燃。

因被貪官榨乾的百姓，犯事後無處容身之人，最終都會上山立新旗。

與其草率清剿讓更兇殘者上位，不如適度管控現有山寨，反而更安全。

「所以華山現在是去討伐綠林叛黨，而非綠林本身?」
漢化  來 自小風車 吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

「據說是這樣。」

眾人嘖嘖稱奇紛紛頷首。

「但那真的……可能嗎?能發動叛亂推翻綠林王的勢力，必定是強大無比的存在，華山能否應付得了他們……」

聽到某人的話，男子咧嘴笑了。

「如果只做力所能及的事，還談什麼俠義?明知不可為而為之，才是俠義和俠客行徑不是嗎?」

「沒錯!正是如此!」

「這麼一聽確實在理。如今無論是武當還是少林，可曾聽過他們做過什麼正經事?這本該是名門大派應盡之責!」

「真是神奇的地方啊。明明幾年前還是個徹底沒落、音訊全無的門派，轉眼間竟攪動了整個江湖!」

眾人興奮地七嘴八舌，場內很快又嘈雜起來。這時男子將杯中殘酒一飲而盡，悄悄站起身來。

走出酒館的他暗中環顧左右，閃身鑽進了后街暗巷。

巷子裡橫七豎八躺著幾個鋪草蓆的乞丐。男子深吸一口氣喝道：

「起來!你們這群乞丐崽子!」

「咦?師兄您來啦?」

「嗯。」

看到草蓆的男子皺起臉。雖恨不得立刻坐下，又怕弄髒衣服而強忍著。

「情況如何?」

「還能如何?老子要飯要了半輩子，這種差事算個屁!」

「嘿嘿嘿，真會說話。連八字沒一撇的長衫都穿上了。」

「吵死了。」

男子將長衫下襬往後一甩，長嘆一聲。

「呃。今天還得跑至少五家客棧。分舵主說要親自挨個確認。」

「但有好酒好菜吃著不是?」

「沒這點油水早撂挑子了!喏，拿著。」

「哎嘿!又帶這麼多好吃的，嗯?我就說捨不得師兄嘛。」

當男子從袖中掏出偷藏的食物，乞丐們歡天喜地圍了上來。

「還順利嗎?」

「連編瞎話騙錢的行當都幹得，傳個真話有什麼難?就是費點口水。」

「華山這些年的確成了不起的地方。」

「我說吧。」

聚作一團的乞丐們嚼著食物，紛紛發表對華山的看法。

雖非丐幫幫主洪大光本意，但傳播訊息的人們對華山的好感正逐漸累積。

「這算俠客行徑嗎?」

「當然算。」

「華山又不是無利可圖才行動的?」

「做你的春秋大夢！這世上哪有無利起早的門派?什麼俠義都是幌子，裡頭都有利益牽扯。」

“…….”

「關鍵在敢不敢冒大風險。從這個意義上說，華山確實在行俠義。」

「要是丐幫……知道了也不會管吧。」

「所以啊。」

「反正鬧出這麼大動靜，總該順利吧。」

「太順利反而麻煩。」

「啊?」

穿長衫的男子把年糕扔進嘴裡說道。

「這次要是連這事都完美解決，那九派一幫也不敢再自詡比華山高一頭了。業績就是這樣的。」

「啊，確實……」

「有意思。越來越有意思了。」

傳播訊息的丐幫弟子比任何人都更快地察覺到世道變化帶來的蠢動。

「說不定就因這事，中原要大亂……」

「什麼乞丐議論這個?別多管閒事喝你的酒。」

「呃。我該閉嘴。」

這是發生在中原某處的事。

* * *

訊息傳播的速度遠比清明預想的快，天下人的目光都聚焦到了綠林。

而處於話題中心的華山派，此刻仍馬不停蹄地向綠林王進軍。

“…….”

“…….”

玄商和玄英，還有云庵和雲劍面面相覷，臉色略顯複雜。

「咳咳。」

「嗯哼!」

噠噠噠噠。噠噠噠噠。

載著他們的馬車正飛速橫穿官道。

當然坐馬車並不奇怪。世上本來坐馬車的人就比坐轎子的多。

問題是……

「快點趕路!快快快!怎麼慢得像煮蝸牛吃似的!」

那張嘴罵得能塞進年糕。

白天眼裡佈滿血絲。

「喂小子!那你也來拉車啊!」

「那我怎麼練功!要是我拉車早到了!」

「那張破嘴!」

白天眼中噴火瞪著清明，突然扭頭咬牙切齒喊道：
漢化  來自 小 風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名店鋪

「再跑快點!」

「師、師叔!這樣沒到地方就累趴了!」

「閉嘴!跑!」

「呸，該死的!」

華山五劍邊罵罵咧咧邊粗暴地拽著馬車，突然轉頭怒視周圍跟著跑的弟子們。

「要掉隊?」

「老子們拉車跑，你們光腳跑還能落後？後面那小子是誰!」

「……該打。欠收拾。」

「連最小的我都拉車，你們這些師兄光著身子跑還落後?」

「……素素，冷靜。」

「我看起來能冷靜嗎?」

“…….”

甚至慧然也被理所當然地拉來，和他們一起殺氣騰騰地在最前頭拉車。沒拉車的弟子拼死跟在後面。

‘那群是人還是牛啊!’

‘怎麼這麼快!要死了真要死了!’

整齊的武服。

閃亮的劍。

沐浴陽光列隊前行的英姿。

‘……放屁!’

華山哪有這種東西。

剛出山門就跑得狗腳冒汗。好像晚到一刻天就會塌下來。

「武人一刻也，呃?不能懈怠練功，呃?!」

坐在車上的清明發表著讓人耳朵流血的演說。

「我當年吃飯時都用筷子比武!」

「那純粹沒教養，臭小子!」

「飯桌上像什麼話!」

「吵死了!」

清明突然暴喝。

「今天最晚到的十個傢伙沒飯吃!反正你們都得死!」

「那群該掉糞坑淹死的混蛋!」

「鬼到底在搞什麼啊!」

「啊西八該死的!」

清明一刻不停地訓斥弟子的模樣，讓玄商和玄英對視著尷尬地笑了。

‘要勸勸嗎?’

‘還是別管了吧。’

‘要勸嗎?’

坐在陽光充足處的兩人輕咳一聲，抬頭望天。

‘幸好老了。’

‘要是我遭那份罪早就逃走了。’

賢者輩和運者輩此刻才真切感受到，清明到來前他們度過的艱難歲月是有價值的。

「不過……」

玄商的視線悄悄轉向後方。

「……那群人要一直這麼跑下去嗎?」

「清明說不讓載。說幹嘛要把飯桶裝車上。」

看著和華山弟子們一起汗流浹背奔跑的林素炳及其手下，玄商緊緊閉上了眼。

‘不過萬幸。清明似乎沒把我們當飯桶。’

真是謝天謝地。

真是……

就這樣，華山弟子們創造了原本需要半月以上的路程僅用四天就跑完的壯舉。

飛快的謠言，比謠言更快的馬車，轉眼就抵達了目的地。





573話


573話. 哪個山賊敢直視我?(3)

「全體立定——!」

「呃啊啊啊。」

「靠。該死的!」

清明的吼聲剛落，華山弟子們就撲通撲通癱坐在地。

「嘖嘖嘖嘖。」

從馬車上跳下來的清明咂著舌頭環顧四周。

「跑幾步就喘得像中暑的狗?」

這句話讓華山弟子們眼中燃起怒火。

「餵你這混蛋！坐車的有什麼資格說這種話！」

「把你綁車軲轆上拖著走!」

「你血管裡流的是什麼顏色的血!」

現場氣氛一觸即發，而清明當然毫不在意。

「你們跑快點早就能休息了!磨蹭得跟烏龜似的!」

“…….”

眾人驚得張大嘴卻無力反駁，此刻既無話可說也不想再爭辯。

更讓他們崩潰的是白天一行人用馬車代步的反應。

「嗯。今天結束了。」

「比去北海時輕鬆多了吧?馬車也輕便。」

「那倒是。當初要有這條件也不用遭罪。」

看著他們悠閒聊著天從馬車下來的樣子，華山弟子們眼眶泛紅。

‘師父，您到底經歷了什麼啊。’

‘為什麼能這麼淡定。為什麼!’

漢 化 來 自 小風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪
‘該不會是被調教過頭了吧?’

清明皺眉看著仍在喘粗氣的華山弟子們。

「知點羞吧!長眼睛就往後看看!病號都跑得比你們利索，四肢健全的大老爺們嚎什麼嚎?」

那話讓所有人的視線都轉向了後方的林素炳。

林素炳迎著華山弟子們的目光咧嘴一笑。

隨即。

撲通。

「嗚呃!綠林王大人!」

「您振作點!」

當場倒下了。

繁沖和黑夜虎驚慌失措地撲向栽倒的林素炳。

「這、這該死的同夥!哎喲!」

清明氣得捶胸頓足連連搖頭。

「呃啊啊啊。」

被攙扶著勉強撐起上半身的林素炳面如死灰地喃喃自語。

「……都瘋了。」

“…….”

雖未說出口，繁沖和黑夜虎也深有同感。

‘是被跑死的冤魂附體了嗎?’

‘怎麼能睜眼就開始跑直到太陽西沉都不停?馬這麼跑都得口吐白沫倒地。’
漢化 來自 小 風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪

跑步也就罷了。

這離譜的速度到底算什麼?

更重要的是即便綠林中堪稱高手的他們經歷這般窒息般的急行軍，竟無一人掉隊。

‘華山果然非比尋常。’

雖說劃分高手與庸手的標準不單是體力，但至少在體力層面已明顯達到中原任何門派都難以企及的高度。

繁衝與黑夜虎此刻深切體會到林素炳為何偏偏撇開其他門派向華山求助。

「現在的年輕人真是沒毅力啊，沒毅力!」

「咳咳。」

「咳咳咳。」

乘馬車悠然而至的老傢伙(?)們尷尬地乾咳著下了車。

弟子們拼命奔跑，乘馬車的人難免難為情。但並非所有人都如此。

「呃嗯嗯。整天坐在顛簸的馬車上腰都僵了。」

玄英愁眉苦臉地抱怨。

「還有多遠?」

「快到了。」

「呃啊。這輩子沒怎麼離開過華山，竟不知中原這般遼闊。怎麼走都不到頭。」

雲庵聞言苦笑。

雖是隨口之言，卻道盡了華山這些年的境遇。

「住宿呢?今晚不會又睡地上吧?」

「不會。」

雲庵搖頭。

「翻過那座山就是長沙。」

「咦?已經到這兒了?」

「是。今晚打算在長沙客棧休息。連日野營，進衡山前該休整了。」

聞言橫七豎八的華山弟子們眼睛唰地亮了。

‘床鋪!’

‘熱水!’

‘熱乎飯菜!’

但清明滿臉不悅地瞪起三角眼。

「隨便鋪個席子睡不就得了，花什麼冤枉錢住客棧?」

「行了。」

玄英連連擺手。

「年輕人將就罷，我腰痛受不了。找個舒服地方睡吧。」

「嘿嘿。長老發話自然要找個好客棧。」

變臉速度之快令其他弟子咬牙切齒。

‘這該天殺的。’

「不過……。」

就在那時，唯一始終保持鎮定的雲劍理所當然地提出了應有的疑問。

「那直接進城不就行了，為什麼在這兒紮營啊，師兄?」

只見雲庵苦澀一笑，偷偷瞄了清明一眼後說道。

「正打算現在說這事兒呢。」

他向前一步環視眾人。

「都聽好了。」

「是!」

「長沙是大都市。我們若集體進城必定引人注目。」

眾人紛紛點頭表示理解。

「現在你們隨地亂坐互相打鬧倒也無妨。但進了長沙絕不可如此。要時刻牢記掌門教誨——你們的一舉一動都代表著華山形象。」

聽到這話，所有人齊刷刷看向某處。

「……幹嘛?」

突然成為焦點的清明歪著頭，一臉天真無邪的茫然。

弟子們方才因期待客棧休息而明亮的臉色又蒙上陰雲。

‘不會出事吧?’

‘不如就在這兒睡算了?’

白天似乎也有同感，低聲提議道：

「那個……師叔。要不咱們隨便野營……」

雲庵輕嘆一聲。

「我也不是沒想過，但有事要辦。得先去長沙丐幫分舵確認近期有無異常。」

「嗯。明白了。」

白天頻頻偷瞄清明。不止他，所有拉車的弟子都憂心忡忡望著清明。

‘好不安。’

‘胃疼。’

‘怎麼想都不靠譜。’

畢竟清明向來專挑不讓乾的事幹。

這時沉默的玄商開口了。

「不必擔心。」

「誒?」

他僵硬的嘴角罕見地揚起微笑。

「清明你進城後寸步不離跟著我。」

「啊?為啥就我……」

「呵呵。就這麼定了。」

華山弟子們內心歡呼這英明決定，臉上陰霾頓散。

‘得救了!不愧是長老!’

‘這就是經驗啊小混蛋!’

最大難題解決後，事情順利推進。

「白天先去物色合適客棧。孩子多分幾家住也行。」

「是，師叔!」

「好，重新出發!」

華山弟子們雄赳赳向長沙進發。

* * *

高臺上鋪著華麗獸皮的巨大座椅。

翹腿而坐的男人輕撫扶手。

「真夠久的。」

為坐上這把尋常椅子耗費數十年。

從臺階下到這位置不過數步，卻走了幾十年光陰。

但現在這椅子還未完全屬於他。

‘反正很快就是我的了。’

男人正是綠林十寨中大別寨主，狂牛刀高鴻。

正當他咧嘴後仰時——

哐當。

大門洞開，三名身披獸皮的男子走了進來。

「寨主!」

「怎麼回事?」

「這群混蛋根本不肯聽話。」

「嘖。」

高鴻不滿地咂了下舌，冷眼盯著為首的男子。

「看來你在山寨安逸太久了。連這種貨色都馴服不了。」

「呃。不是那樣的，這些傢伙不是一般的頑固。就算把指甲全拔光，十根手指都釘上竹籤，他們眼睛都不眨一下。」

「……真夠狠的。」

「要再繼續的話就得砍掉一兩條胳膊腿了，這樣也行嗎?」

這時高鴻眼中騰地燃起了殺氣。

「這白痴玩意兒!」

隨著雷霆般的怒吼，闖進來的山賊們齊刷刷縮起了頭。

「要是把那幫人全廢了，難道要我帶著你們這群大字不識的蠢貨經營綠林嗎?啊?乾脆放把火祭天讓山寨垮掉算了!」

「可、可是根本勸降不了啊……」

「該死的。」

高鴻的臉扭曲了。

「所以當初就不該讓那小耗子跑了。」

要是林素炳死了，勸降綠林王剩下的部下應該不會太難。就算他們再忠心，說到底忠心這玩意兒總得有個效忠物件才能維持。」

適當給點待遇，連哄帶騙的話，他最終應該會假裝拗不過而順從的。

但他沒能抓住林素炳。那傢伙敏銳地察覺到情況，在他行動前就消失得無影無蹤。

「綠林王……不，那個鼠崽子的行蹤還是沒找到嗎?」

「……是。」

漢 化   來自小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
「這群沒用的廢物!」

高鴻猛地從座位上站起來環顧四周，隨即拔出插在椅背上的長矛狠狠擲了出去。

「咿呀!」

山賊們慌忙蜷縮身體。蓄滿力道的長矛呼嘯旋轉，驚險地擦過他們頭頂。緊張得全身都像過電般發麻。

「去找!不惜一切代價把那傢伙揪出來!」

「是!」

高鴻扭曲的面容猙獰得可怕。

‘再這樣拖延時間，只會給其他傢伙可乘之機。’

如果其他寨主先找到林素炳，就可能變成追雞的狗反被端了窩的局面。他們可能握有林素炳這張牌來攻擊他，也可能親手殺了他主張正當的綠林王繼承權。

無論哪種情況對他都不是好事。

「要比其他山寨先一步把那傢伙……」

「寨主!」

這時突然有人大喊著衝了進來。高鴻皺起眉頭。

「什麼事?」

「他、他出現了!」

「嗯?」

闖進來的人猛吸一口氣，連珠炮般快速說道。

「長、長沙!長沙的綠林王……不，是林素炳那傢伙現身了!」

「……什麼?」

高鴻的眼睛瞪得像銅鈴般大。

「在哪兒?」

「長、長沙。」

「……長沙不就是隔壁嗎?」

「是!」

「那傢伙竟敢在我眼皮底下現身?」

「是!」

「呵……呵呵呵。」

瞬間荒唐至極的高鴻大笑許久，突然從座位上彈了起來。

轟隆隆!

他踩下的腳將地板像豆腐般碾得粉碎。

「這廝是找死找瘋了吧!竟敢小瞧我，在我眼皮底下晃悠。」

「蔡、蔡主，請冷靜!」

「冷靜?」

「是生意。是都市。我們親自去那裡會鬧大。」

「去他孃的問題!那混蛋現在出現在我面前，難道要我睜著眼睛幹看?」

「不是單獨來的，還帶著群來歷不明的正派傢伙。」

「正派?」

「是。正在確認身份但……」

「那傢伙徹底瘋了!現在居然連正派都扯進來?」

暴怒的高鴻把牙齒咬得咯咯響。

「他們有多少人?」

「看起來不超過兩百。」

「……你說什麼?」

「說是不超過兩百……」

「呵呵?」

高鴻發出冷笑。

「就帶了區區兩百人?到我眼皮底下?」

「看、看起來是這樣。觀察陣容大多是毛頭小子，應該沒那麼棘手……」

「董雄!」

「是，寨主!」

「立刻帶著孩子們去把那傢伙抓來!」

「可、可是官府……」

「不用管什麼官府。只要我當上綠林王，那些傢伙就不敢動我!」

「是!」

「這種機會不會有第二次，馬上行動! 現在就動身!」

「是，寨主!」

先前進來的三人跌跌撞撞衝了出去。

高鴻又重重坐回椅子。指尖輕輕撫過扶手。

「那蠢貨……看來是急紅眼了啊。」

丟了綠林王的喪家犬，能耍的把戲用腳趾都想得到。

想到這位置即將屬於自己，高鴻的鬍子無聲翹了起來。





574話


574話. 哪個山賊敢直視我? (4)

集市。

往來行人臉上都籠著濃重愁雲。

人們警惕地掃視四周，遇到熟識者便壓低聲音交談。

漢化   來自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
「聽說了嗎?」

「……衡山的事?」

「是啊。聽說今天又有一個上杭的商隊在衡山失聯了。」

「哎喲。這都第幾次了?」

眾人齊刷刷地重重嘆了口氣。

「再這樣下去怕是要出大事。據說這次失聯的商隊還特意委託了登天鏢局護送呢。」

「這什麼意思?難道鏢局護送了還失聯?」

「可不就是!」

「天啊……」

登天鏢局在這一帶也算是小有名氣的硬茬子。連他們護送的隊伍都沒能擋住山賊。

「幾十年都沒出過亂子，怎麼突然就……」

「聽說是大別山那幫山賊流竄到衡山來了。」

「大別寨?那群窮兇極惡的傢伙?」

「可不是嘛!」

男子神色不安地偷瞄四周，那姿態活像在懷疑附近就藏著山賊。

「雖然還沒確切訊息，但不止衡山，其他山區也開始陸續有人失蹤。」

「呃。這算什麼荒唐事。有人失蹤官府為什麼不出面?」

「你幾時見過官軍處理這種事?眼前的事都辦不利索的大人們，深山老林裡的事當然裝聾作啞!」

「真是的，讓人怎麼安心過日子。」

事態顯然不尋常，眾人都難掩不安。這絕不僅僅是上不了華山那麼簡單的事。

張沙是上接洞庭湖、下臨華山的城市。雖不像其他大城那樣特產豐饒，卻是連線中原上下的貿易樞紐。

但若商隊屢屢在華山遇險，商賈們必然繞道而行，屆時整座城池都將遭受重創。

「哎喲，這世道要完。」

「誰說不是。山賊猖獗總該有人管管，那些名門正派卻都袖手旁觀。」

「那是一般山賊嗎？大別寨可是綠林裡赫赫有名的狠角色！」

「不敢動大盜，專抓小毛賊，算什麼俠客名門!」

「噓!你不要命了……小聲點!被人聽見可不得了!」

「這兒就咱們能聽見誰!山賊鬧得兇後外人早絕跡了!看城門敞著連個鬼影都……咦?」

正吐沫橫飛的人突然瞪圓眼睛發現了什麼。

「呃……哎哎?那是啥?」

也難怪他吃驚——原本空蕩蕩的城門口竟出現了人流。

黑色武服。

腰間長佩劍。

寬肩闊背與衣料都遮不住的虯結肌肉令人驚歎，配上不怒自威的眼神與剛毅面容，自有一股攝人心魄的氣勢。

‘誰啊?’

‘嚯，這麼多人?’

單是三五人已足夠醒目，而這樣的身影竟有上百之眾。

被這場面震懾的眾人縮著脖子竊竊私語：

「武林門派?」

「不、不是山賊吧?」

「你眼瞎？哪點像山賊？」

「可那胳膊分明是賊人筋肉……」

領頭者聞言扭頭瞪視，後方隊伍齊刷刷將擼起的袖管迅速拉直。

遠處嘀咕的人群開始小心翼翼聚攏。

雖心存畏懼，見對方並無威脅舉動，好奇終究戰勝了恐懼。

隨著人潮聚集，也有識貨者出現。

「哎呀?那紋樣!華、華山派的人!」

「華山?」

眾人齊刷刷看向發聲者。

「陝西的華山派來這兒作甚?」

人們輕易不相信那說法。華山派不是離長沙至少有一千五百里遠的陝西門派嗎?

那種地方的門徒，又不是一兩個，上百號人跑來長沙能有什麼事?

「不，是真的！你們看他們衣襟上的梅花紋樣！天下門派雖多，但以梅花為標誌的只有華山派啊！」

眾人聞言又齊刷刷望向華山派。

果然每人胸前都繡著紅豔的梅花紋樣。

「沒錯，是華山派！」

「可華山派來這兒幹嘛?」

人們面面相覷。

「該不會是因為山賊吧?」

「啊，可能嗎?」

「連更近的武當少林都沒來，遠在天邊的華山派會專程跑來打山賊？」

「哎呦，不可能啦!」

眾人雖滿臉懷疑，卻仍帶著微弱的期待看向華山派。

「但真能行嗎?那群可怕的綠林惡徒……」

「嘿!不懂別瞎說!華山派在天下比武大會不是把武當少林打得抬不起頭嗎?」

「何止！前些日子不還打贏了萬人幫?如今華山派氣勢如虹啊！」

「對、對啊!是有這回事!」

看向入城華山弟子的眼神逐漸變了。

而被這些目光洗禮的眾人……

‘喂，挺直腰板!肩膀!’

‘把腰桿子繃直了走路!拿出派頭!’

‘眼神發力!用力!’

……正拼命讓自己看起來更威風些。

畢竟再好的東西包裝太差也賣不出價錢。過去他們從不在意這些，如今受清明影響也開始注重外表了。

於是……

‘為什麼我又要打頭陣。’

被強行推在前列的白天不得不承受所有灼熱視線，身後還傳來咬牙切齒的嘮叨。

「哎喲，把腰挺直啊。」

“…….”

「下巴抬起來，下巴。臉留著不用要等什麼時候?現在正是派用場的時候。趕緊抬頭挺胸讓人瞧瞧。」

這狗崽子……

被清明不停戳後背的白天只好猛地揚起下巴。英雄巾微微飄動，露出白皙端正的面容。

四周果然響起一片讚歎。

「嚯，真俊啊。」

「長得標緻，真不錯!」

讚美聲中白天卻恨不得找個地縫鑽進去。

「華山派來救長沙了!」

「他們是來打綠林好漢的!」

這時幾個語調生硬的人突然高喊。興奮的人群頓時爆發歡呼，掌聲雷動。

清明滿意地笑了。

‘這群乞丐崽子挺能幹。’

今天得在客棧外多擺些吃食了。

想必洪大光狠狠叮囑過，乞丐們正拼命分散在各處煽動。平時要這麼賣力也不至於被罵無能。

在歡呼聲中，華山弟子們抵達了事先打聽好的客棧。

雲庵又叮囑了一遍。

「大家今天就都在這裡歇腳。雖然包下了客棧不會有其他客人，但還是要格外注意別給人添麻煩。」

「是!」

華山弟子們步伐整齊地走進客棧。

就連那副姿態也引得人們交口稱讚。這時，留在最後的清明回頭對他們咧嘴一笑。

「別太擔心。我這就幫您處理!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「華山派萬歲!」

巨大的歡呼聲在長街上回蕩。

「……啊。感覺活過來了。」

「天啊。沒想到熱水澡這麼舒服。」

白天看著弟子們洗去連日風塵的模樣，露出苦澀的笑容。

‘真是吃了不少苦啊。’

常隨行的那幾人因為飽受清明那廝荼毒，對這種程度早已習以為常，但其他弟子還是第一次經歷這種急行軍。

即便如此也沒有半句怨言……不，其實牢騷就沒停過，但至少沒人反抗的樣子實在令人欣慰。

白天柔聲開口道。

「各位真是辛苦了……」

「白天師叔!您才真的辛苦了!」

「沒想到師叔這段時間被清明那混蛋折磨到這種地步。」

「嗚呃，師叔!」

正要表揚弟子的白天默默閉上了嘴。

孩子們……別用那種眼神看我。

都快把人看哭了。

仔細想來現在不該是白天擔心他們的時候。公認最大的受害者不就是白天自己麼。

他輕嘆一聲說道。

「總之休息可以，但別忘了這裡也有外人看著，別太鬆懈。」

「是，師叔!請放心!」

華山弟子們挺直腰板，隨即又嘰嘰喳喳聊開了。

「剛才看到那些眼神沒?」

「我腿肚子都在打顫。」

回想起入城時受到的矚目，眾人都飄飄然起來。

雖說弟子們原本就鮮少下山，但即便偶爾外出也從未受過如此豔羨的目光。

結果最不清楚華山地位提升的反倒是本派弟子。此刻他們才真切體會到門派聲望之高，也明白了長老們為何再三叮囑要維護門派威嚴。

‘得更努力才行。’

‘什麼武當少林統統打爆。’

看著鬥志昂揚的弟子們，白天低聲笑了。

「明天可能就要開戰，今天好好休息。也做好心理準備!」

「是，師叔!」

「請放心，師兄。」

「嗯。多吃點。」

最後清點完人數的白天登上樓梯前往頂層。

咚咚。

「我是白天。」

「進來吧。」

推開門便看見室內聚集的身影。

玄商與玄英、雲庵與雲劍等五名雲字輩，還有林素炳。

確認清明的身影也在後，白天在末座端正坐姿開口。

「弟子們都在用餐休息。應該沒有大礙。」

「你受累了。」

「不過……有必要搞得這麼張揚嗎……」

白天悄悄紅了臉，林素炳咯咯笑了起來。

「這種事越華麗越好。而且有什麼好害羞的!為了俠義剿滅山賊，當然是值得驕傲的事啊。」

“…….”

不，都挺好的……但這話從您嘴裡說出來是不是不太合適?

嗯?山賊小子?

白天深深嘆了口氣。

「那我準備明天上午出發。」

「啊，這個稍等。」

「嗯?」

清明的話讓白天轉過頭來。

「先等等看吧，師兄。」

「等等看?」

「鬧出這麼大動靜，那些山賊應該很快就會知道這事。」

“…….”

「那他們不會打過來嗎?」

「山賊來這兒?這裡不是城裡嗎。山賊敢攻打這裡?」

「平時或許不會，但現在有人質在這兒。」

「人、人質?」

白天轉過頭。只見人質(?)有些靦腆地笑了。

「這輩子就數現在身價最高呢。哈哈，莫名有點自豪。」

這傢伙絕對腦子不正常。

啊不對。對綠林王說"傢伙"好像不太合適……

任由混亂的白天呆立著，清明看向林素炳。

「會來吧?」

「當然會來。」

林素炳聳了聳肩。

「高鴻是個急性子。不可能等我們這邊慢慢行動。」

「等、等一下。」

白天急聲喊道。

「山賊攻進城會天下大亂的!那我們更應該出去才對。」

「嘖嘖嘖。這位還是太天真。」

「嗯?」

清明咂了咂舌。

「好不容易有打山賊揚名的機會，在深山老林裡打打鬧鬧誰看得見?」

“…….”

「當著眾人面解決才夠轟動夠刺激懂不懂!」

白天慌亂地看著他，突然緊緊閉上眼睛。

‘華山要完。’

元始天尊在上。

這瘋子要造反啊道長!您留著天雷是準備劈誰呢?

「要做就做絕。再等等。不出幾天就會有動靜。」

但連清明都沒料到的是。

高鴻的性子比他預想的更急，而他們的情報網早已覆蓋到長沙。

「就在這裡面是吧?」

山腳下，望著長沙城門的巨力霸熊董雄露出黃牙笑道。

「不管哪個不長眼的，讓他們知道大別墅是什麼地方!」

跟隨的綠林盜們也都沙啞著嗓子嘎嘎怪笑。

「走!」

「是!」

黑暗中，一雙雙發亮的眼睛燃起冰冷光芒。





第575話


第575話.哪個山賊敢直視我?(5)

確認通往城內的城門緊閉後，董雄微微皺眉。

「砸開?」

「這裡不是山寨。」

官府對山裡的勾當尚可睜隻眼閉隻眼，但若山賊破門攻城，再懶散的官差也不得不出動了。

有能用賄賂解決的事，也有不能的事。董雄要做的事就是儘量不越線。

他悄悄轉頭望向城牆。那不算高的城牆看起來對他們攀爬並無大礙。

「越安靜處理越好。翻牆!」

「是!」

「官兵儘量別殺!只要逮住林素炳那耗子崽子就撤!」

「是!」

斂息潛行至城下的綠林盜們如滲入般貼上了城牆。

漢 化 來自 小風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪
唰啊啊啊——!

山賊們如風般攀上城牆，縱身躍入虛空。

濃稠的黑暗籠罩下，不見半點燈火的城牆上，唯有他們的眼神如山中野獸般泛著森森冷光。

嗒!

啪嗒!

當山賊們安然翻越城牆跳落地面，正環顧四周的剎那。

「什麼人!」

正打瞌睡的警戒衛兵被可疑動靜猛然驚醒，厲聲喝道。

就在他剛要吹響頸間號角的電光火石間——

嚓!

「咕呃……」

飛射而來的鋸齒刀將衛兵的脖子斬開大半。

參差不齊的刃口撕開喉嚨，衛兵連慘叫都未能發出便栽倒在地。

「嘖。」

董雄見狀皺起眉頭。

「打暈就行了。我說過儘量別惹麻煩。」

「屬下知錯。」

雖如此說，董雄也無心再責備。

讓這群人手段如此殘忍的，正是他——更進一步說，是寨主高鴻。

董雄咂舌，從懷中取出小藥罐，走向地上屍體。

將罐中物緩緩傾倒在屍身上。

嗤咿咿咿——!

方才還流淌著熱血的身軀，轉眼噴出白煙消融殆盡。

「居然把這麼貴的化骨散用在這種地方。」

當然即便毀屍滅跡，誰都知道衛兵失蹤是他們所為。

但心證與物證終究不同。

能徹底消滅物證，化骨散的價值便已足夠。

「下去。」

「是!」

雖算得上大城的長沙城，城牆守備卻鬆懈得離譜。

這麼多人翻牆竟都未引發騷動。

抹去屍跡的董雄目光灼灼環視四周。

「線人呢?」

「好像正往這邊來。」

城牆前民居夾縫中，一男子小心現身，疾奔至董雄跟前深深低頭。

「參見當家!」

「嗯!」

董雄瞪眼開口。

「林素炳那耗子崽子現在何處?」

「下榻在黃燕樓。」

「黃燕樓?」

「是!長沙最大客棧之一。」

「客棧?」

董雄冷笑。

「真是好命。明知衡山近在眼前，還敢大搖大擺住客棧?」

後方聽二人對話者悄然插話。

「這不就是書呆子的把戲嗎?想著住進官道上的客棧，我們就不敢輕舉妄動了吧。」

「總之是個鼠輩。」

董雄不爽地低聲咆哮。

「那傢伙帶來的所謂名門小崽子們是哪路貨色?」

「那個……應該是華山派的人。」

「華山派?」

董雄吊起眼角。

「就是陝西那個華山派?以前號稱九派一方的?」

「是。正是那個華山派。」

「……這廝到底打的什麼算盤?」

董雄難以理解地皺起眉頭，輕輕咬住嘴唇。

病書生的武功在他們看來雖不值一提，但其智謀卻無人能否認。

原以為這病書生銷聲匿跡後帶著名門子弟現身，必是請來了有名望的門派……

「雖在比武大會上聽過些名聲，不過就是個陝西鄉下的三流門派吧?」

「當家。您可別小瞧華山派。萬刃幫那群人不就折在華山丟了腦袋嗎?」

「哼。」

沉思片刻的董雄嗤之以鼻。

「說到底不過是群毛頭小子。要是野刀、奪命短槍那些雜碎撞我手裡，早被腰斬了。」

無人敢反駁這句話。

雖帶些吹噓，但也不算太離譜。

大別寨本就是綠林七十二寨中格外強悍的山寨，而身為寨中頂尖高手的董雄，實力足以碾壓普通山寨寨主。

無論名聲還是實力，都絕不遜於萬刃幫的諸位當家。

「強龍不壓地頭蛇。但這是做生意！定要讓他們後悔敢離開華山來這兒！」

「那要攻打客棧嗎?」

「既已至此別無選擇。縱有麻煩也要速戰速決。」

「是!」

「走!」

「我來帶路!」

漢子率先上前引路。

雖避開官道，但兩百多人同時行動終究難逃旁人視線。

「那、那是什麼?」

「好像是山賊?」

「山、山賊怎會在這兒!」
漢化  來自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪

夜行路人發現遠處奔來的綠林盜，驚惶四散躲避。

有人竄進深巷，有人急入屋內閂門。

「孃親……」

「噓!別出聲!」

眾人屏息怕引山賊注意，所幸對方並未理會。

屋內人小心開窗確認山賊遠去，長舒口氣。

「這世道怎麼了……山賊竟敢出現在城中。」

「官府到底在……」

暗處驚魂未定的目光追隨著狂奔的山賊。

幾乎橫穿整個城區的大別寨山賊，最終停在一座宏偉樓閣前。

「是這兒?」

「是!這就是黃煙樓!」

董雄眯眼打量著黃煙樓。

雖然窗戶零星亮著燈火，但這客棧靜得令人發慌，空蕩得彷彿無人之境。

但他沒有錯過客棧內傳出的一絲動靜。

「包圍起來!」

「是!」

董雄話音剛落，綠林道們便敏捷地圍住了客棧。

這群佈下天羅地網的人用意味深長的眼神緊盯著客棧。

「要衝進去嗎?看情形客棧已被控制，乾脆全宰了完事。」

「嗯。」

謹慎觀察客棧的董雄向手下確認道：

「聽說那傢伙帶了上百號人?」

「是，屬下聽聞確是如此。」

「上百人……」

若在鬧市屠殺上百人，就得做好事情如野火般蔓延的準備。

‘全殺光倒是省事。’

董雄再次提醒自己此處並非山林，強壓最後一絲耐心。

「進去。」

「當家?」

看著滿臉疑惑的手下，董雄開口道：

「告訴裡面的人：大別寨的好漢來了，乖乖交出林素炳可饒性命。」

「他們會老實聽話嗎?」

「不聽話就讓他們聽。」

董雄回頭低聲道：

「全體亮兵器，嚇破他們的狗膽!」

「遵命!當家!」

綠林道們齊刷刷亮出兵器，殺氣沖天。

近兩百名綠林道的殺意如潮水湧向客棧。

這群天生暴徒的殺氣兇悍得無以復加。

董雄滿意地點頭，用下巴指了指裡面：

「去傳話：要死要活自己選。」

「是!」

傳令者飛奔入客棧。

「哼。」

抱臂而立的董雄意味深長地凝視著客棧。

‘誰還沒點小算盤。’

不知林素炳用什麼妖言蠱惑了他們，但只要那些人還有眼睛，遲早會明白在和誰作對。

正派沒理由為保林素炳拼命，多半會交人了事。

可是……

“…….”

“…….”

時間一分一秒過去，客棧始終毫無反應。

董雄終於繃不住，面容扭曲地暴怒：

「磨蹭什麼要這麼久?！」

「就、就是啊。」

當然，即便董雄性子比高鴻稍緩，那也是相對而言。

真夠沉穩的人會來當山賊?

董雄怒火中燒地瞪著客棧，厲聲咆哮：

「狗東西!敢晾著老子?給臉不要臉!」

他喘著粗氣怒喝：

「誰進去看看怎麼回事！」

「是!」

眾人被董雄的怒意嚇得臉色發青，慌忙衝進客棧。

‘媽的!要在山裡早把你們腦袋剁了!’

為了壓制脾氣安靜處理事情，感覺肚子裡都冒火了。

不管怎樣他們是山賊，這裡畢竟是城市，要儘量避免惹出麻煩……

就在那一刻。

咣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

被風吹動的客棧門板瞬間爆裂成碎片。

「呃呃?」

董雄瞪大了眼睛。

彷彿雷霆劈落般的巨響讓眾人立刻有了反應。

「什、什麼情況!」

「是火炮聲嗎!」

「這晴天霹靂算怎麼回事!」

就像早有準備似的，城市各處亮起燈火，人們驚叫著衝出門外。

目睹這一幕的董雄不由自主張大了嘴。

「安靜……處理……」

接著。

嘩啦啦啦啦啦!

轟隆隆!

從門板碎裂的客棧裡有個東西高速彈射出來，重重砸在地面上。

「哈啊!」

「宋初啊!」

「天、天哪!」
漢 化 來 自 小風車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

山賊們尖叫著衝向那個栽倒在地的人。

「咳……咳咳咳……」

圍在倒地者身邊的山賊們眼睛瞪得比燈籠還大。

「到、到底遭遇了什麼?」

「世上怎會有人的臉變成這樣……」

看著腫脹到原本五官都消失、整張臉大了一倍的宋初，所有人都不寒而慄。

短短時間內究竟要挨多少揍才能把人打成這副模樣?

「這、這群混蛋!」

正當他們被這荒唐局面搞得手足無措時。

咯吱。咯吱。咯吱。

從昏暗的客棧裡緩緩走出一個人影。

晃盪。晃盪。

‘酒?’

董雄盯著來人手中尚未看清的酒瓶，眼神驚疑不定。

當對方完全露出面容時，董雄不禁發出苦笑。

這個絨毛都沒褪盡的毛頭小子滿臉通紅地晃悠出來，醉醺醺地站定看著他們。

隨後轉頭掃視包圍客棧的綠林盜眾，突然扭曲了面孔。

「喂!」

“…….”

「你們這群山賊崽子瘋了嗎?也不看看這是什麼地方就敢拔刀?活膩了吧!」

“…….”

聽著這乳臭未乾的小子口吐狂言，董雄不自覺地張大了嘴。





576話


576話. 哪個山賊敢跟我對視?(6)

人說驚慌到極致反而不會生氣，董雄此刻深切體會到了這句話。

‘是個瘋子吧?’

否則怎敢對著他們說這種話?

他們是誰?

綠林道上惡名昭彰的大別寨成員。且不論武功，光是凶神惡煞的外表就足以嚇破常人的膽。

但這小鬼到底有多不知死活才敢如此大放厥詞?

漢 化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
「你、你、你這……」

當震驚到極點的董雄正要開口時，走出來的人與他四目相對。

「喲呵?」

「……嗯?」

小鬼突然瞪圓了眼睛。

「哪個山賊敢跟我對視?」

“…….”

「眼睛不想要了是吧，小雜種?」

“…….”

所謂有口難言，說的就是這種局面吧。

單憑天生的相貌就從未在任何地方受過冷遇的董雄。如今卻被這麼個乳臭未乾的小子如此頂撞，當真是破天荒頭一遭。

「你、你……!」

他正要發作，身後護衛已慌忙喊出聲。

「大、當家！人群圍過來了！」

「什麼?」
漢化 來自 小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

董雄慌張環顧四周。

被巨大轟鳴與嘈雜人聲驚醒的人們已黑壓壓地聚攏過來。

短暫騷動後似乎明白了狀況，紛紛用好奇的目光注視這邊。

‘這狗崽子!’

不知是否故意，那小子鬧出的動靜把集市百姓全引來了。

‘該死。’

看來沒法悄悄解決了。開局不利讓他怒火中燒。

但比他噴火更快的，是眼前少年搶先開口。

「哎喲喲喲喲!」

突然扯著嗓子嚎叫起來。

「現在連山賊都敢襲擊民宅了啊!」

嗯?民宅?

董雄瞪圓雙眼。

「什麼民宅?」

等等——

我們根本不是來搶民宅……

「天吶，大清早來搶民宅!就算是山賊也太喪盡天良了!喪盡天良啊!」

“…….”

此言一出，局勢開始朝董雄預料之外發展。

「看、看啊……!山賊都敢進城了。」

「萬幸!真是萬幸!要不是華山派英雄在場可怎麼辦!幸好今天有他們!」

「就是這話，正是如此!」

後方聲浪如火蔓延，包圍客棧的綠林眾齊刷刷轉頭怒視圍觀者。

「噫!」

受驚人群像鵪鶉般縮著脖子紛紛後退。

咯吱咯吱。

董雄把牙磨得咯咯響。

‘這狐狸精似的混蛋!’

世人比想象中更瞭解江湖，卻又比想象中知之甚少。他們怎知綠林王在此，更不可能知曉此行是為擒王。

在不知情者看來，山賊夜越城牆的目的不言自明。

董雄血絲密佈的雙眼似要將清明燒成灰燼。但清明恍若未覺，只顧咕嘟咕嘟灌酒。

「哈!有意思。」

抹了抹嘴角的清明低頭與董雄對視，突然咧嘴一笑。

「這小崽子老瞪我瞧?」

“…….”

「呵……世道真變了。連山賊崽子都敢對我瞪眼。活得久真是什麼都能見著。」

擱從前，你這兔崽子!

什麼山賊土匪見梅花開滿山頭就嚇得打包行李逃命!

呵，你們懂個屁。

咂舌的清明偷瞄四周。此刻仍有聞聲而來的人群，集市居民怕已聚集十之一二。

‘差不多該收網了’

清明咧嘴笑著轉過身。

「幹嘛呢?那些山賊崽子們不全都踩扁了。」

這時從昏暗的客棧裡傳出一個低沉的聲音。

「光踩扁就行了嗎?」

「得把他們碾成渣。」

「好嘞。」

不一會兒，客棧裡走出一群武者，邁著大步。

“…….”

一個，兩個……十個，不對……。

從破門中不斷湧出的人與包圍客棧的綠林道們對峙而立。

黑色武服。

滿臉殺氣，彷彿剛從戰場歸來。

還有那隔著衣服都藏不住的、比山賊更像山賊的肌肉。

包圍客棧的綠林道們不自覺地縮著身子往後退。

‘不是說都是毛頭小子嗎?’

‘臉確實是小子沒錯啊?’

‘可身子根本不是小鬼啊!這混蛋!’
漢 化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

包圍客棧的綠林道們本能地意識到事情不對勁。

如果那都算毛頭小子，這世上還有誰不是毛頭小子?

看著那寬闊的肩膀和殺氣騰騰的臉，簡直像遇到了同行兄弟(?)。要不是穿著不同，根本分不清誰是山賊誰是道士。

「說是山賊，這些傢伙的身板比想象中差勁啊?」

「整天窩在山上能吃到什麼好東西?肯定弱不禁風。」

「我們不也整天窩在山上?」

「呃?對哦?」

從容站定閒聊的華山弟子們噗嗤笑著，愉快地打量大別寨的山賊們。

就在那一刻。

「安靜。」

白天從後方緩步走出。華山弟子立刻左右分開讓出一條路。

咚。咚。

從弟子間沉穩走出的白天撩起垂落的髮絲，掃視綠林道和後方聚集的商賈群眾。

「雖說世道不太平，但盜匪竟敢踏足良民棲身之所。」

他眼中精光流轉。

「崇尚俠義的華山豈能坐視不理。」

這話與清明先前所言並無二致。

但弟子們的反應，乃至圍觀群眾的反應都截然不同。

「哦哦!」

「俠客大人要出手懲治山賊了!」

「就是！一看就值得信賴嘛。」

眾人的聲音明顯熱切起來。

清明的肩膀無力地耷拉下來。

趙傑默默拍了拍他的肩，嘆了口氣。

「……啥?」

「看開點，清明。人生就是這樣。」

「靠!」

「這世界本來就不公平，對吧?」

「……骯髒的世道。」

光憑長相就能讓人態度大變，這像話嗎!

當然不全是長相的緣故，但清明依然憋屈得慌。

不過他心裡的鬱悶，比起董雄的感受根本不值一提。

「……這群雜種……」

漢化  來 自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店 鋪
明白狀況的董雄面容扭曲得可怕。

「你們早知道我們要來?」

「哦，現在才反應過來啊。表揚你。」

「呵。」

董雄荒唐地短笑一聲。

漢 化 來自 小 風 車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
「這些蟑螂般的傢伙……」

他眼中隨即閃過寒光。

「陷阱也是隻有夠格的傢伙才配佈置。這群乳臭未乾的小子連自己幾斤幾兩都拎不清。竟敢和我們大別寨作對!」

「說什麼呢，山賊也配談資格。」

清明不屑地頂了一句，轉頭看向白天。

「夜已深了，還不速戰速決?」

「正有此意。」

唰啦啦——

白天向前踏出一步拔劍出鞘，緩緩指向董雄。

「若乖乖投降，或可饒你不死。」

「好個不知天高地厚的小子!今日定要剝了你的皮做鼓面!」

漢 化 來自小 風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名 店鋪
話音未落，白天突然壓低嗓音，卻以震徹山林的氣勢喝道：

「華山!」

「在!」

「鎮壓惡賊!」

「遵命!」

鏘!鋥!鏘!

利劍出鞘的銳響劃破夜空，百劍齊鳴之聲同時炸響。

百餘人分毫不差同時拔劍的場面，令旁觀者感受到難以言喻的壓迫感。

「擊潰他們!」

「噢噢噢噢噢!」

隨著白商一聲令下，華山弟子齊聲怒吼衝殺向前。

山賊們被這氣勢所懾不自覺縮起身子，隨即漲紅著臉攥緊兵器瘋狂揮舞。

「這群毛頭小子!」

「活剝了你們的皮!」

綠林盜匪們以兇殘咒罵回應，迎面撞上衝來的華山門人，證明自己絕非易與之輩。

眼中精光暴射的劍手與兇焰滔天的綠林悍匪轟然相擊。

觀戰的中立者下意識緊閉雙眼。

在他們看來，這群稚氣未脫的華山弟子怎麼看都比不過凶神惡煞的綠林盜——後者起碼強上數倍。

即便華山派能取勝，恐怕也要付出慘重代價。

然而。

現實徹底顛覆了他們的預想。

「哈啊啊啊!」

清字輩的林平咬緊牙關，瞪視迎面撲來的綠林盜。

‘必須全力施為!’

對方那把刀看著比他的劍重十倍有餘。若硬接這刀必定吃大虧。

得先把這刀引偏再……

林平將內力灌注劍身斜挑大刀。

就在此刻。

轟咔——!

與他劍鋒相撞的大刀發出脆響迸裂，刀身反彈深深嵌入主人肩膀。

‘咦?’

「啊啊啊啊啊!」

綠林盜慘叫著滾倒在地。

「……什麼情況?」

反倒是林平驚得瞪圓了眼睛。

不對啊……

本打算引偏刀勢，這反彈回去算怎麼回事?現在是在耍我嗎?

但陷入困惑的不止林平一人。

「哇啊啊啊!」

「怎、怎麼回事，這幫傢伙!」

「哪來這等怪力……!」

四周接連響起驚叫聲。林平茫然環顧四周。

華山弟子正以碾壓之勢擊潰綠林群盜。

光是看著就讓人起雞皮疙瘩的巨大刀刃與薄如蟬翼的劍相撞，按理說劍應該被震飛才對，但華山弟子們揮舞的劍卻將看起來比它重十倍的刀像玩具一樣彈開。

「搞什麼，這群雜碎?」

「不是，這幫小崽子看著年紀輕輕怎麼力氣這麼大?」

比起捱揍的綠林好漢，揮劍砍人的華山弟子反而更懵。可大別寨在綠林也算有名有姓的山賊團，怎麼會這麼弱?

這時他們背後傳來低沉的嗓音。

「磨蹭什麼呢?」

所有人齊刷刷回頭。

白天正緩緩拔劍走來。

「不是讓你們速戰速決嗎?」

“…….”

那平靜的眼神彷彿在說這局面再正常不過。華山弟子們這才從心底湧起篤定的自信。

‘不是他們太弱。’

‘是我們太強了!’

握劍的手不自覺地加重力道。

「給我碾碎他們!」

「衝啊啊啊啊啊!」

士氣暴漲的他們吶喊著如光箭般掃蕩山賊。

這是即將名震天下的梅花劍手們拉開傳奇序幕的瞬間。





第577話


第577話 就是體格太健康了而已(1)

「唔嗯!」

「呃唔嗯!」

扒在窗邊的玄字輩和雲字輩全都手足無措地抓著無辜窗框。

「那、那太危險了……!」

「哎呦喂白天那小子!」

「這能行嗎?清明那混蛋怎麼還揹著手……」

他們躁動得彷彿隨時會從視窗飛身而出。

林素炳在後方望著這景象，神情微妙地嘀咕。

「……這麼擔心的話自己出去看看啊。」

「唰!」

玄商玄英雲劍雲庵立刻以恐怖的氣勢齊刷刷回頭，用要吃人的眼神瞪向林素炳。

「誰不想出去啊!不是說不讓出門嗎!」

「就是啊!」

那個……道長們。

一般來說一門長老都是發號施令的人，不是聽令的立場啊……

跟著華山派混久了，林素炳覺得自己的腦子都不正常了。反正這破門派根本不管地位高低，完全不吃他那套常識。

「所以您給說說!」

「啊?」

「現在殺過來的傢伙算厲害嗎?」

「這個……呃……」

林素炳撓著後腦勺沒能立刻回答。不是不知道對方斤兩，而是不知該怎麼跟這群人解釋。

「您也知道綠林本就不是以個人武力見長的門派。」

「唔?」

「要類比正派的話……啊對了，大概和丐幫差不多吧。」

「哦，丐幫!」

玄英對這個貼切比喻立刻會意，連連點頭。

雖同屬九派一幫，但丐幫乞丐的武功比起其他九派一幫弟子要遜色些。

即便如此丐幫仍能穩居一席之地，全因門徒數量遠超其他門派。

「世上最容易做的就是乞丐，想當強盜的最容易去的地方就是山寨，所以人數雖多，個體卻不怎麼厲害。」

「那他們也不算多強咯?」

「大別寨在那些山寨中算是比較特別的地方。既然是那種地方的精銳，自然不是普通山賊能比的……不過確實也有那麼點意思吧。」

林素炳覺得自己已經循序漸進地很清楚了，事實也確實如此。但教學這事終究需要教者的能力和學者的悟性相輔相成。

「啥?精銳?你說那群傢伙是精銳?」

「哎、哎呀!那咱們的孩子們豈不是很危險!」

「不是!可清明那小子怎麼還在一個勁兒灌酒啊!」

林素炳最終緊緊閉上了眼睛。

‘對牛彈琴。’

本來就沒打算聽的人，費勁解釋有什麼用?還不如用這時間唸經來得實在。

‘這些人到底哪根筋不對?’

以他的常識完全無法理解這種事。

大別寨?

當然大別寨很強。它是綠林七十二寨中特別強悍的綠林十寨之一，在其中也屬於公認的上位山寨。

確實是江湖上誰都不敢小覷的勢力。

但問題在於……

林素炳微微轉頭，看向窗外正在發生的激戰。

‘您家弟子們可不是隨便去哪都不會被輕視的水平啊。’

帶著那群野獸……不對，帶著那麼多強悍劍手到處走，就為了對付山賊草寇……啊呸我不該這麼說。總之居然有人擔心和綠林道打架。

林素炳咂了咂嘴，重新審視戰場。

‘應該不會鬧出人命吧?’

好歹也是道士出身。

山賊真是個詭異的行當。

雖然確實是性格乖戾難以適應正常社會的人選擇的職業(?)，但要持續維持山賊身份，卻需要能無限等待不知何時會上門的客人的耐性。

居然說暴脾氣當山賊需要耐性。還有比這更矛盾的話嗎?

但實際最終紮根山賊行業的人，確實都憑骨氣煉出了那份耐性。

然而今天，大別寨的山賊們真切體會到了。

在砸向腦門的劍鞘帶來的強烈衝擊感面前，人類的骨氣根本毫無卵用。

哐當!

「咕呃……」

深深嵌進天靈蓋的劍鞘，把某個山賊的意識砸向了遠方。

「這、這小兔崽……」

「誰是小兔崽子?弱雞玩意兒。還沒挨夠打是吧!」

鏘!

猛力揮下的大砍刀與低空飛燕般靈動的長劍相撞，瞬間被幹淨利落地彈開。

「咳!」

大別寨夜叉堂二當家馬孟抓著彷彿要碎裂的手腕急速後撤。

‘這些傢伙到底哪冒出來的?’

完全無法理解。

他揮舞的大砍刀少說也有五十斤重。雖非神兵，但配合賭命般的揮擊，尋常兵器不論槍劍都會應聲而斷，堪稱重兵器。

可這柄大砍刀與那薄刃劍相撞的瞬間，竟像稻草編的一般被震開。

‘這、這是什麼怪力!’

他向來以力量不輸山中任何人自居，卻完全無法招架劍上傳遞來的力道。

真是連鬼神都要哭出來的荒唐事。

就算退一百步說力量可以理解。畢竟天生神力之人也時有出現。

但除非從孃胎裡就開始練功，否則這些毛頭小子的內力怎麼可能強到能輕易壓制他!

更讓人火大的是那群混蛋的態度。

「搞什麼!連米湯都喝不上嗎?怎麼這麼弱!」

「這群雜碎?使不出力氣了?!」

「我期待的可不止這種程度!你以為老子熬過地獄般的日子就為了對付你們這種貨色?」

華山劍手們眼中充血衝撞而來的模樣，活像暴怒的公牛。

那揮舞刀劍的姿態彷彿面對殺父仇人，能感受到被壓抑的暴怒。

‘什、什麼情況，到底!’

雖說是綠林中惡名昭彰的大別寨匪徒——神洲八派之一，此刻華山弟子們爆發的氣勢卻完全碾壓了他們。

被清明折磨得死去活來，遭白天冰刀霜劍般苛責，讓雲劍往死裡操練的華山弟子們，終於在此處找到了宣洩口。

時隔多年——久遠到記憶模糊——終於能不被捱打而是揮劍反擊，激動得眼球都要翻轉。

「就這點本事也配當山賊!不嫌丟人!」

「嗚啊啊啊!去死!去死!死死死死死!」

魔教的妖劍都要黯然失色的絢爛劍光中，綠林盜匪們連像樣的抵抗都做不到，驚惶踉蹌著節節敗退。

“…….”

一旁拎著酒瓶觀戰的清明突然偏頭露出疑惑表情。

‘總覺得有點……’

單看結果確實是華山佔盡上風。無需他開口，凌厲精妙的劍招正接二連三施展著。

比起當年他初到華山時，說聲天壤之別都嫌不夠。

嚴酷修行與無休止的錘鍊，加上被硬塞進嘴裡的靈藥，強行將華山門人的水準拔高到極限。

客觀來說，如今華山白字輩與清字輩的實力，已徹底超越了當年清明所處時代的二代三代弟子。

這固然是那位把弟子當雞蛋捧手裡怕摔、含嘴裡怕化的清明(?)的功勞……

但總覺得哪裡不對勁。

就是說以前那個……

華山二代三代弟子行走江湖時，那些身著流光白衣的俠客揮劍如傳說英雄般的風範……

現在……

「哈哈哈哈哈!再加把勁啊!算什麼山賊這麼沒力氣!」

「噗哈哈哈哈!腰!腰!這雜種!腦袋!」

「以為打中的地方就不會再捱揍了嗎?」

清明呆滯地望著他的師兄們。

這裡誰才是邪派?

看著兩眼冒火往死裡羞辱柔弱(?)山賊的華山弟子，活像在圍觀劫掠百姓的土匪團伙。

他緩緩抬頭望向漆黑的天幕。

‘啊，掌門師兄……。’

我說過要按我的方式試試看……但沒想到會是這樣的結果啊?

- 夠了。這小兔崽子。現在說這些有什麼用!

不是……這感覺莫名憋屈啊?

清明望著發狂般肆虐的華山弟子們，心頭湧起一陣沉悶。

“…….”

沒錯，我的崽子們。

性格差點又怎樣?只要健康長大就行。

說實話健康比什麼都重要對吧?就是健康過頭了點……

當清明沉浸在感慨(?)中時，另有人正為荒唐局面驚慌失措。

正是率領部眾前來的巨力霸熊董雄。

他瞪大的雙眼不停顫抖。即便親眼所見仍難以置信。

‘那些小鬼怎麼可能?’

畢竟他也是身經百戰之人。

並非不懂因局勢突變、氣勢差距導致武功高低失準的情況。

但此刻戰況絕非單純的氣勢差距所致。

鏘——!

柔韌長劍將數十倍重的朴刀輕易挑飛，雙方角力時持刀者反被震退。

力量被壓制，內力被碾壓。

更不必說招式的精妙程度——那已是雲泥之別。

本該以巧取勝的劍與以力取勝的刀對決，持刀方卻在力量上落敗，這還怎麼打?

這完全是一邊倒。

除此之外無話可說。

「寨、寨主!」

見華山弟子如驚濤般壓來，部眾們驚惶大叫。

眼看就要全軍覆沒，董雄試圖行動。但就在此刻——

「看來你是頭領。」

咯吱。咯吱。

有人正緩步向他走來。

「這……」

正是方才氣定神閒的俊朗青年劍客。

董雄面容劇烈扭曲。

「這群乳臭未乾的小子!簡直無法無天!」

「無法無天的是你們。廢話少說。來戰。今日便讓你清償所有罪孽。」

呃啊!

董雄咬牙切齒正要撲上時——

「哎。殺雞焉用牛刀?讓我來，師叔!」

「……住口。說反了。」

「啊，是嗎?」

趙傑咧嘴一笑上前與董雄對峙。

「喂，山賊。」

“…….”

「人貴有自知之明。儘管放馬過來。你那邋遢鬍子我今天替你刮乾淨。」

董雄的理智終於崩斷。

「狗崽子!老子把你骨頭全碾碎!」

「就憑你?」

趙傑獰笑著迎向面目猙獰撲來的董雄。





578話


578話. 就是健康過頭了點 (2)

轟隆隆——!

巨響震天，一名山賊噴血倒飛。

「啊啊啊啊啊!」

砰咚!

那如破布般輕飄飄飛起又重重墜地的慘狀，讓眾人失語呆望。

‘這到底什麼情況?’

‘雖然看起來是單方面毆打。’

‘所以說，這像話嗎?’

商市的居民們不得不懷疑自己的眼睛是否正常。

山賊來襲。發現山賊的華山派弟子們上前阻攔。

到這裡為止都是無需多想的明擺事實。

但問題在於之後發生的狀況。

「……怎麼像在趕牛似的?」

「那邊更像牛吧。」

「那位是瘋牛。」

“…….”

華山派不正是道家門徒嗎?這類人對抗山賊時，圍觀群眾本是有期待畫面的。

實際展開的卻是堪比黑刀幫地盤爭奪的混戰。

而最大問題在於——此刻掌握混戰主導權、單方面壓制對手的，正是道門華山派弟子。

「不是……那個……」

這是連荒唐二字都不足以形容的詭異光景。

「他們剛才不是自稱大別寨嗎?大別寨不就是盤踞大別山那個兇名昭著的山寨?連名門正派都忌憚三分……」

「好、好像是?」

「……那為什麼他們被打得毫無還手之力?」

無人能回答這個問題。

當然並非對華山派沒有期待。畢竟如今聲名鵲起，總以為能解決那些山賊。

但解決的意思通常不是指單方面暴揍吧?

「華山派原來這麼強嗎。」

「嚯……雖知盛名之下無虛士……」

只剩荒唐感揮之不去。

不諳江湖事者被眼前景象震驚，自詡見多識廣者更是瞠目結舌。

華山派雖有名氣，終究只是相較以往聲望提升。從無人將其與統治江湖的九派一方或神洲五霸相提並論。

但此刻華山弟子正以壓倒性優勢碾壓綠林七十二寨的山賊。

難怪眾人震驚。

咣啊啊啊啊啊!

隨著震天巨響，又一名山賊轟然倒地。

看著抽搐的身體和汩汩冒血的腦袋，人們不自覺地別過臉。

‘居然覺得山賊可憐像話嗎’

‘但說實話那邊才更像山賊吧?’

「那個……」

這時有人悄悄開口試圖解釋這荒謬局面。

「說不定那些山賊沒那麼厲害?」

「我親耳聽到他們說大別寨。」

「山賊的話能信?再說大別寨可能沒傳說中那麼……」

就在此刻——

咣啊啊啊啊啊啊啊!

漢化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪
驚雷般的巨響中，青色刀光沖天而起。

喀嚓嚓!咣嚓!

刀光劈中殿閣，整座建築如遭巨斧劈砍般裂成兩半。

“…….”

眾人啞然。這劈開殿閣的威力，血肉之軀如何承……

「嚯，這人有點力氣。」

……受呢。

呃，能承受。

董雄揮出凌厲刀氣時，趙傑正悠閒地轉著手中劍。

儘管親眼看清了那恐怖威力的刀擊，他臉上依然找不出一絲緊張。到這份上，說不定那根本就是天性使然。

但可以確定的是，那張遊刃有餘的臉現在正輕輕撓著董雄的心。

「這馬臉混蛋……!」

「哇哦。」

聽到董雄咬牙切齒的咒罵，趙傑瞪圓了眼睛說道。

「山賊果然與眾不同。這些年小鬼、菜鳥之類的聽多了，但這麼明目張膽罵人馬臉的還是頭一回。」

他像是覺得有趣般咧嘴一笑。

面對這般從容的反應，董雄的臉漲得通紅。

「看我不撕爛你這張臭嘴!」

董雄噴出三尺多長的刀氣，朝趙傑猛撲過去。

青森刀氣眼看就要將身體劈成兩半，趙傑非但不退，反而迎上前去刺出長劍。

唰啦啦啦!

霎時間化作光刃的劍鋒直取董雄咽喉。意識到自己腦袋會被刺穿時對方刀都來不及劈下，董雄驚惶地扭身閃避。

可他的刀還沒格開攻勢，趙傑的劍已更快收回，旋即從另一個方向朝董雄席捲而來。

唰啦啦啦!

董雄臉頰被劃開長口子，血箭飈射而出。

‘怎、怎麼會這麼快……’

連繼續思考的間隙都沒有。

唰啦啦啦!唰啦啦啦!

轉瞬間數十道劍影籠罩他全身。這小道士的劍速比他至今見過的任何招式都要迅捷。

「嗚哇呀——!」

光是應付地面攻勢就已吃力，那小子突然原地躍起，竟從頭頂傾瀉下漫天劍氣。

花瓣般輕盈飄落的劍氣令人眼花繚亂，董雄發出不知所措的慘叫。

「啊啊啊!你這猴崽子!」

「……精準的評價。」

「附議。」

「怎麼早沒想到這比喻。」

另一邊白天一行人陷入了自我懷疑。

與他們相處多年的同伴，竟被初識者道破了他們從未察覺的特質，這難道不是對趙傑關注不夠的證明麼。

「不過以前他沒這麼誇張才沒發現吧?」

「也有道理。」

「確實。遇見清明後更變本加厲了。」

眾人不約而同咂舌，望著將董雄逼入絕境的趙傑。

‘確實……’

白天的眼神忽然沉了下來。

單論劍鋒之利，華山無人能出趙傑之右。那不是靠勤學苦練能達成的境界，需要與生俱來的天賦與劍感。

「老天真是偏心。怎麼偏偏給了這傢伙。」

「不然呢。難道不是天賜慈悲?要是連劍都用不了還算人嗎。」

「你說誰?清明?」

「啊……當然他也算。」

尹鍾苦笑著凝視趙傑凌厲的劍招與招架的董雄。

‘有意思。’

單看刀法就明白，這叫董雄的實力比起他們曾經交手過的萬人幫堂主們也不遑多讓。

那時候趙傑和尹鍾聯手才能勉強對抗大主級。但現在趙傑獨自一人就單方面壓制著董雄。

不僅僅是因為佔據了上風。客觀來看趙傑的實力確實完全壓制了董雄。

‘必須經歷實戰……’

清明那傢伙說的話我終於完全明白了。雖然服用紫蘇丹和空青石油後內力煥然一新是事實，但如今趙傑的劍能壓制董雄的刀另有原因。

那份精準與果決。以及在激戰中完全洞悉對手的沉著。

那不是靠修煉能培養出來的。

在北海經歷的無數激戰，以及豁出性命的搏殺將趙傑的劍磨礪得無比鋒利。

「哈哈哈!慢得像蝸牛!」

呃……

嘴也夠毒的。

砍死他，趙傑。

趙傑氣勢更盛，將董雄逼得節節敗退。

董雄龐大的身軀上開始逐漸增添紅色傷痕。

「可、可惡!」

董雄氣得臉色發紅咬牙切齒，但實際上束手無策。

這劍法不僅快得驚人。劍上蘊含的威力連董雄都心驚膽寒，其精妙程度令人不由自主咋舌。

若是尋常威力，他或許會冒險用肩膀硬接再嘗試反擊，但在這劍威面前根本不敢冒險。
漢 化 來 自 小風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪

明明只是個乳臭未乾的小子，那劍法卻像在戰場摸爬滾打一生的老狐狸。

‘就、就一次!’

只要一次機會就好。

只要給他一次機會，憑神力與內力就能逆轉局勢。

但是。

董雄連那一次機會都沒能得到。

嚓啦啦啦——!

彷彿無數鎖鏈相互摩擦的聲響中，他眼前炸開漫天絢麗的梅花花瓣。

董雄瞪大雙眼幾乎要裂開眼眶。

這到底是什麼劍法?

從未見過的虛幻景象讓董雄瞬間失神。明知正在激戰，卻仍不由自主被吸引。

他不知道。

當被這絢爛奪去目光的瞬間，勝負早已註定。

唰啦啦——!

紛飛花瓣間突然閃現青凜劍光，宛如潛伏草叢突襲獵物的毒蛇。

噗嗤!

「呃啊…….」

董雄的視線落向自己右胸。

確切地說，是看著那柄乾淨利落貫穿胸膛的雪白長劍。劍上散發的寒氣正迅速蔓延全身。

「嗬呃!」

回過神的董雄踉蹌後退。

咕咚!

長劍抽離傷口的瞬間血如泉湧。董雄手忙腳亂地止血，用難以置信的眼神望向對面的趙傑。

「真沒勁。」

趙傑甩落劍尖血珠，向董雄步步逼近。

「跟魔教雜碎比起來簡直不像在打架。」

面對這般羞辱，董雄卻無力反抗。此刻他唯一能做的，就是維護最後那點尊嚴。

實力差距顯而易見。就算完好無損的身體都對付不了的人，帶著傷的身體怎麼可能對付得了。

但即便如此，也不能在自己連半吊子都算不上的小崽子面前示弱吧?

「這混蛋……知道我是誰嗎……。」

雖然這句話榨乾了他最後的自尊，但得到的反應卻冷淡至極。

「喂，大叔。」

趙傑嘴角揚起。

「要我被這種話嚇到，我經歷的可太多了。」

趙傑蹬地飛身撲向董雄。

唰啊啊啊!

快如閃電的劍在虛空中劃出數十道劍影向董雄斬落。

嚓!嚓!嚓!

肩膀。腰部。腹部。大腿。

劍光如虹，貫穿了董雄全身。

「呃啊啊啊……。」

董雄嘴裡漏出洩氣般的呻吟。他試圖轉頭看向從身旁掠過的趙傑。

然而。

轟!

腦袋還沒完全轉過去，他的身體就栽倒了。

“…….”

徹底失去意識的董雄，被仍在戰鬥的山賊們看得清清楚楚。

沙沙沙。

收劍入鞘的趙傑瞥了眼董雄。

「不服氣的話，你也去北海走一遭唄。」

若是倒地的董雄聽到這句話，怕是要氣得吐血。





579話


579話. 就是稍微健康過頭了而已 (3)

「趙、趙傑那小子……。」

玄商瞪大眼睛喃喃道。

那個叫董雄的山賊，實力絕不遜於他曾經交手過的毒血手。

當然真要分勝負毒血手會贏，但絕不至於被單方面碾壓。

可趙傑卻像戲耍般輕鬆解決了這樣的對手。

「天啊……。」

玄商的嘴慢慢張大。

不是說最不瞭解孩子成長的往往是父母嗎?

雖然誰都知道趙傑變強了，但理性認知和親眼見證終究不同。

「……趙傑他……。」

雲劍也一臉震驚地望著趙傑。

「嘖，這不是理所當然的嘛。」

但玄英卻嗤之以鼻。

「清明那傢伙往死裡操練他們，這種程度是應該的。」

「你這人！這根本不是尋常事好嗎！」

玄商氣得提高了嗓門。

玄英不專注武學，並不明白這有多驚人。

萬人幫來襲才過去多久?不到一年時間裡武功翻倍，這怎麼可能?

但玄英仍漫不經心地回道：

「趙傑變強是好事，但別光盯著他。其他孩子不也像抓老鼠般收拾著大別寨的人嗎？」

「啊……」

玄商聞言重新打量起華山弟子們，心中感慨萬千。

‘什麼時候都這麼……’

決定是玄宗和清明做的。

雖然玄商也判斷以華山如今實力對付幾個綠林山寨不成問題才沒反對……

‘但沒想到強到這種程度……’

他的身體開始微微發抖。

那大別寨的綠林盜們看起來就像小山裡的烏合之眾山賊，還有什麼好說的?

「華山……」

玄商的嘴裡漏出呻吟般的聲音。

「華山真的變強了啊。」

「這還用說。」

玄英雖然不耐煩地頂了一句，但事實上他的嘴角也掛滿了笑容。

「不過，師兄。」

「嗯?」

「趙傑那傢伙不是變得超強了嗎?」

「沒錯，沒錯!」

玄商一反常態地像孩子般提高了嗓門。

「你可能不太清楚，現在那些孩子的成長速度簡直離譜。要是把吃的靈藥完全吸收，會比現在更強!」

「所以我說啊。」

「嗯?」

「傑和師兄誰更強?」

“…….”

「怎麼不回答?我問誰更厲害。」

“…….”

玄商的目光牢牢固定在孩子們身上。

「乘勝追擊!」

趙傑擊敗董雄對其他弟子計程車氣產生了決定性影響。

任誰都能看出首領已倒，原本氣勢就沖天的華山弟子們更是勇氣百倍。

反觀首領被斬的山賊們士氣一落千丈，在華山弟子們的劍鋒下迅速被壓制。

白天的聲音洪亮地迴盪著。

「無論何時何種境況都別忘記華山的教誨!無法保持頭腦冷靜之人便無法發揮真正實力!」

「是!」

在那混亂的戰局中仍傳回了響亮的應答。

白天微眯著眼審視戰況，緩緩點了點頭。

‘應該沒大問題了。’

他本打算若局勢吃緊便隨時加入，所幸華山弟子們表現得無可挑剔。這般情形下貿然插手反而會限制他們的歷練。

「……我今天什麼都沒幹啊，師叔?」

「我也是。」

尹鍾和劉逸雪雖出聲抱怨，白天卻只是靜靜笑著接納了他們的不滿。

「現在不正要開始麼。」

「那倒也是。」

這時，趙傑朝這邊走來的身影映入眼簾。那昂首挺胸的架勢簡直要讓肩膀高過頭頂。

意氣洋洋。威風凜凜。

不，就算用上那些話也有點不夠形容。走近的趙傑抬起下巴說道。

「呵呵。大家都看清楚了嗎?我是怎麼把那大塊頭利落解決掉的?」

三個人的眼睛同時眯了起來。

「趙傑啊。」

「嗯?」

「看著你日益崩壞的人性，我都覺得欣慰了呢。」

「哈哈!幹嘛這麼謙虛……」

「這是在罵人啊，喂。」

“…….”

白天嘆了口氣搖了搖頭。

不知道為什麼大家的狀態都越來越差了。

‘不過也確實值得驕傲。’

換作平時可能還會嘮叨幾句，但這次沒打擊趙傑的興致，畢竟他確實幹了件值得炫耀的事。

這段時間趙傑與強者們交手的情況有過好幾次。但每次他身邊都有尹鍾一起戰鬥。要不然就是大家一起衝上去。

這終究意味著他第一次獨自擊敗了世人公認的強者。

白天很清楚這件事對武人有多大意義，所以並不想刻意卸去趙傑肩上的力道。

當然，這只是白天的想法。

「脖子使上勁?」

“…….”

在他們背後小口喝酒的傢伙似乎想法有些不同。

「刀法就那水平還敢挺肚子?看我不一刀劃開!」

“…….”

一直嘚瑟的趙傑連回嘴都不敢，嚇得一哆嗦縮了起來。

「我、我覺得自己挺不錯的。」

「不錯?」

接著避開清明忽閃的眼睛，悄悄移開了視線。

「不錯?不錯?就這?」

「清明啊。」

「嗯?」

「雖然不知道為啥，但總之是我錯了。」

「嘖。」

清明咂了下舌頭。

「我該閉嘴的。」

鎮壓了趙傑的騷動後，他轉頭看向其他弟子。

「嗯…雲劍師叔在我們去北海期間受累了啊。」

雲劍是比清明更注重基礎的人。所以即便氣勢高漲，大家也都能保持架勢絲毫不亂。

‘很好。’

清明滿意地點了點頭。

前路尚遠，但至少到這裡比預想中更快。現在這就夠了。

咔嚓!

「啊啊啊啊啊!」

抵抗的山賊慘叫著倒下。

剩餘山賊不敢再上前，開始偷偷往後縮。超過半數同夥已倒下。帶隊來的董雄也早就昏迷不醒。

這種局面哪還有鬥志可言?

白天提高嗓門。

「放下武器。投降不殺。」

山賊們用懷疑的眼神看向白天。白天再次喊道。

「我乃大華山派白天。華山從不說謊!」

趙傑湊到尹鍾耳邊用旁人聽不見的聲音嘀咕。

「這不算吹牛嗎?」

「就當是吧。雖然這廝平時滿嘴跑火車，但這次你總不能說他撒謊吧?」

「安靜。」

「是。」

劉逸雪銳利目光掃來，趙傑和尹鍾像被燙到般猛地閉嘴。

接著。

哐當。哐當。

山賊們的刀接連落地。

剩餘山賊齊刷刷跪下。

「綁了投降的，收拾倒下的!」

「是!」

洪亮的應答聲震得城池嗡嗡作響。

圍觀的商市百姓紛紛咋舌。

「天啊……」

「居然無人負傷!」

尋常剿匪難免掛彩。這些刀口舔血的山賊本不好對付。

但華山派對付這群大別寨山賊時，連像樣的傷都沒有。雖有人衣襟染血，但對武者來說這種小傷不值一提。

「華山派當真厲害!」

「竟強到這般地步……」

無論是否知曉江湖局勢，眾人都驚歎地望著華山弟子們。

那目光中帶著微妙的期待。

這時清明戳了戳白天的背。

「師叔。」

「……嗯?」

「發什麼呆?」

“…….”

白天神色複雜地回頭，卻不如不回頭——清明正露出極度邪惡的笑容。

「該乾的活逃不掉。」

「……非幹不可?」

「這位爺開玩笑呢?飯桌都擺好了當然得吃啊!」

“…….”

知道。當然知道。

但白天的不滿在於為什麼非得自己來做這件事。

‘說了也白搭。’

又不是說了就會照做的傢伙。

最終深深嘆氣的白天緩緩向前邁步。居民們的視線自然集中到他身上。

他低聲深呼吸，猛地張開寬闊肩膀。

世上有種人給臺階就退縮，但白天屬於那種給個臺階能翻跟頭的型別。

「襲擊商隊的山賊已被我華山派肅清，各位可以安心就寢了!」

「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

話音剛落就爆發出巨大歡呼。本就是為喝彩搭建的舞臺，沒理由不喊。

「華山派萬歲!」

「多謝恩公!感激不盡!」

「山賊雜碎!不過如此!哈哈哈哈!」

待喧鬧聲稍歇，白天再度開口。

「為防再次遇襲，我們會負責商隊周邊的警戒。不日將上山剿滅擾民山賊，還請稍候。」

歡呼聲頓時高漲兩倍。

最後白天對歡呼的居民們抿嘴一笑。恰逢清風吹拂，髮絲輕揚，引得眾人真心讚歎。

「怎會如此俊朗……」

「華山派當真了不起!」

獻給白天的歡呼經久不息。受此鼓舞，趙傑也欲上前發言。

然而。

啪。

「……嗯?」

趙傑回頭看向拽住自己的手。

劉逸雪、尹鍾、清明如約好般同時扯住了他的衣角。

「你不行。」

「老實待著。」

「人貴有自知之明，師兄。」

“…….”

趙傑臉色活像生吞苦瓜般難看。

「……山賊頭目是我打倒的。」

「知道。」

「嗯，辛苦了。」

「知道了就退下。」

“…….”

見趙傑仍不死心，清明終於扭曲著臉道：

「世上也有壹加壹不等於貳的時候。別糟蹋場面，老實待著。」

‘狗崽子。’

趙傑眼眶泛起淚光。

尹鍾拍了拍他的肩膀。

「能咋辦。世道如此。」

「別安慰了。更想哭了。」

「……堅強些。」

趙傑耷拉著肩膀孤零零退回原位。

「哼。」

望著狂熱人群的清明嘴角高高揚起。

‘差不多該傳開了吧。’

名門大派躺著也能聲名遠揚，但像華山這種小門派不搞點動靜就只能當背景板。

沒有比在人們眼前製造震撼場面更有效的方式了。

目睹現場之人自會傳頌華山事蹟，他們點燃的火星將引燃預備好的柴堆，形成燎原之勢。

‘很好。’

如願達成所有目標的清明悄悄抬頭瞥了眼客棧上方。用長槍守護他們的賢者輩們與清明目光相接的瞬間，像孩子般拼命揮手。每個人臉上都洋溢著明亮清澈的笑容。

‘嘖嘖嘖。’

至於高興成這樣嗎。又不是幹了什麼大事。

這才剛開始呢。

「趕緊收拾。真正的戰鬥現在才開始。」

清明唰地轉身說道。

就這樣，大別墅商隊遇襲事件在居民的歡呼聲中落下帷幕。

而更大的戰鬥仍在等待著他們。





580話


580話. 就是稍微健康過頭了點 (4)

董雄瞪著佈滿血絲的眼睛，彷彿要把林素炳生吞活剝。

但林素炳始終掛著陰惻惻的笑容。

「你這狗孃養的竟敢把正派的人引進綠林內部事務?」

「我也是為了混口飯吃沒辦法嘛。」

「不知廉恥的東西!」

「哎喲。不過是交朋友眼光好罷了。」

董雄雙目迸發出殺意。

「寨主會活嚼了你的肉!讓你用身體償還違背綠林規矩引進外人的代價……」

砰——!

剎那間董雄的腦袋被砸得向前折斷。

眼球暴凸，來不及縮回的咬斷舌頭上鮮血狂噴。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「這雜種怎麼回事?!」

看著抱頭慘叫的董雄，清明翻著白眼。

「當俘虜的雜種舌頭這麼長!看我不把你舌頭拔了!」

「嗚嗚……」

「還規矩？規你媽的矩？！」

啪！！

清明的巴掌再次狠狠扇在董雄後腦勺上。

「這雜種披著人皮總該有點良心吧!你他媽靠搶劫吃飯的配提規矩？啊？不對!有良心的雜種怎麼會當土匪!這王八蛋可真是職業標杆啊!」

漢 化  來自小 風車吱扭吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
「不、不是的……」

「還敢在長輩面前放殺氣，沒規矩的東西?好啊。正好今天老子就用骨頭教你什麼叫規矩!」

咔嚓。

清明突然一拳打歪董雄的下巴，直接騎上去掄起雙拳如暴雨般砸下。

「呃!咳!救、救救我……」

「死不了！就這點傷想死？做夢！」

「要、要死了……呃!咳咳!」

「說了死不了，蠢貨!白活這麼大!」

清明的拳頭勤快地招呼著董雄變形的臉。

玄英看著這勤快的光景露出欣慰笑容。

「哎喲我的乖崽，怎麼連打人都這麼俊。」

“…….”

華山門徒們的臉都嚇扭曲了。

這真是道士乾的事？這真是道士說的話？

「哈啊!」

清明打得太過投入，起身時還喘著粗氣。

「總之，全都爛透了。」

“…….”

癱成爛泥的董雄連眼睛位置都分不清了，強忍著不斷湧出的淚水。

‘比土匪還兇殘的瘋子。’

就算是再兇惡的山賊也不會這樣毆打渾身是傷的人。這些連傷員都不當人看的傢伙，到底抱著什麼心思穿著道袍招搖過市?

不管是元始天尊還是太上老君，這些傢伙難道都沒良心嗎!

「喂。」

「在!」

但想法歸想法，他的身體在暴力面前倒是格外誠實。

剛聽到‘喂’的瞬間，他的身體就無視疼痛猛地彈了起來。

‘這雜種是專業的。’

那嫻熟的毆打手法絕非生手。再捱打可能真要殘廢的危機感，讓他的語氣變得無比恭敬。

清明隨口說道。

「背來聽聽。」

「啊?背什……?」

啪啊啊啊啊啊!

清明的手再次狠狠敲在董雄後腦勺上。

「情報!情報啊蠢貨!不然我找你查戶口嗎?」

「您、您說的情報是指綠林王的情報嗎?」

「不然呢?」

董雄偷瞄林素炳的臉色。

剛才還高喊自己觸犯了綠林戒律。

倒也不是完全胡說。拉外人入夥確實是罪。但洩露內部情報才是更大的罪過。

所以……

「現在還敢擠眉弄眼?」

「啊不是!不是!我這就說!」

董雄驚叫著喊出聲，同時嚥下了心酸的淚水。

‘這瘋子到底什麼來頭?’

究竟是什麼身份，才能在滿是年長長老和上位者的場合如此肆無忌憚?

更離譜的是明明在場卻沒人敢出面制止。

董雄指著林素炳結結巴巴道：

「其……其實綠、綠林王的情報，那傢伙比我更清……」

「哈。」

清明深深嘆了口氣點點頭。

「有道理。」

「多、多謝體諒……」

「你是邪派的吧。最近總跟乖孩子打交道差點忘了，邪派不該用打的。」

唰——

隨著瘮人的出鞘聲，董雄的眼珠驚得暴突。

‘現在拔劍幹嘛?’

「本該先卸條胳膊再開始的……」

「啊啊啊啊啊！綠林王！現在大別寨掌控著綠林王！大別寨主力都在綠林王麾下，而且形山裡除了大別寨還有五臺山的赤熊寨和玉山的血狼寨！」

聽完連珠炮般的供述，清明問林素炳：

「他們怎麼不叫虎？什麼黃虎寨赤虎寨不都帶虎字嗎？」

「……那是新生山寨的特徵……本來沒底蘊的就想顯得威風。」

「所以赤熊和血狼看著弱?」

「……就當是特色吧。」

清明咂舌重新盯住董雄。

「為什麼綠林王只有大別寨，其他勢力不在?」

「這、這個……」

林素炳代為解釋道：

「雖說是聯合，但三寨關係並不融洽。三者都是綠林中爭奪首座的山寨，歷來關係緊張。」

「也就是說……」

清明無語道。

「在合力謀反的過程中也因為彼此關係不好，所以得分開住宿是吧?」

「正是如此。」

「亂套也沒這麼亂套的。這算什麼事兒啊?」

「對山賊能指望什麼。所以才叫山賊嘛。烏合之眾的代名詞不就是山賊嗎。哈哈哈哈。」

「那個…您不就是那群山賊的頭目嗎？」

「您不是綠林王嗎?」

「正咯咯笑的林素炳感受到聚集而來的視線，收起笑容尷尬地乾咳了一聲。」

「我也努力嘗試改變過，但天性使然吧。」

「是。下一位山賊頭目。」

「馬嘴……」

「啥?」

「那、那個馬嘴上沾了東西!得去擦擦才行。」

「林素炳慌慌張張轉移話題，清明面無表情地看著他。尷尬賠笑的林素炳開口道。」

「大別寨、赤熊寨和血狼寨在綠林中並稱最強。若這三寨聯手，必定能調動綠林過半戰力。」

「清明眯起眼睛盯住董雄。」

「喂。」

「在!」

「那邊的山寨就這些?」

「據、據我所知是這樣。」

「確認清楚，好好確認。我這人雖然喜歡說謊，可不喜歡別人對我說謊。」

「看到攥得咯咯作響的拳頭，董雄的冷汗唰地流了下來。」

「真、真的。我親眼所見就這些。寨主從不會向我們透露全部計劃。連襲擊綠林王都是當天才知道。」

「哼。沒用。真沒用。」

「清明咂舌露出不滿神色，轉頭問林素炳。」

「你怎麼看?」

「實際進入衡山的山寨應該就這三家。」

「其他山寨沒參與這事?」

「不。我的意思是，以衡山規模來看，若真來了四夥山賊，早就打起來了。」

“…….”

「林素炳咧嘴一笑。」

「山賊本來就這樣。沒腦子。」

“…….”

「看著看著，這人倒像是厭惡山賊的而非山賊。」

「……行吧，這個先不管。」

「清明放棄追問撓了撓下巴。」

「一個山寨有多少山賊?」

「大、大別寨共五百人。」

「五百?」

「清明略微瞪大眼睛。」

「是!扣除我們夜叉堂還剩不到四百!」

「其他山寨也有五百?」

「數、數量差不多。算上留守本寨的應該都這規模。」

「所以這座山就有一千五百山賊?」

「董雄快速劇烈點頭。清明呆滯地喃喃自語。」

「不是，瘋了吧……這又不是什麼山賊王國，哪來一千五百號山賊?官府幹嘛吃的?」

「老天。」

「聽說現在山賊混混都敢自稱什麼神州五霸，世道真是變了。」

「林素炳像是看透清明想法般說道。」

「嘻哈。如今這世道討山賊飯可方便啦……」

「……移交官府前先閉嘴吧。」

「是。」

林素炳迅速識相地閉上嘴，尷尬地笑了笑。清明搖了搖頭。

「一千五百人。」

「不過是一群烏合之眾……」

「閉嘴。」

「是!」

稍作思考的清明望向玄商和玄英。

「確實如此。」

「唔。」

玄商面色微凝地看向雲字輩弟子們。

「你們怎麼看?一千五百人終究是個負擔。」

但云劍用堅定的目光回應道：

「行俠仗義豈能畏首畏尾。」

「嗯。」

「他們雖事出有因，卻下山襲擾百姓城池。誰能保證不會重演？即便我們只是路過，見此暴行又豈能袖手旁觀，長老。」

「確實。」

這番正氣凜然的回答令人動容。但玄商還想聽些務實意見，轉而看向雲庵。

「你意下如何?」

「這事不該問我，該問那孩子。」

「嗯?」

雲庵笑著指向白天。

玄商視線剛轉來，白天便斬釘截鐵道：

「無需猶豫。」

「哦?」

「敵人越強，弟子們獲益越多。雖險，但不敢冒險何來收穫。」

玄商終於掩不住欣慰，嘴角揚起笑意。

他自然不願孩子們涉險。但後輩們這般勇毅，又令他倍感驕傲。

「好。那麼……」

「何必糾結。」

“…….”

清明突然插話，皺眉道：

「不就是幫山賊崽子？直接上山掃平便是。」

玄商聞言開懷大笑。

「果然啊清明。」

「早知你會這麼說才沒問你。」

「你這人怎麼永遠這麼莽?」

「咳咳。」

玄商清了清嗓子點頭。

「攻山非易事。需做好萬全準備。」

「是，長老。」

「雲庵。」

「在!」

「向綠林王請教山地形勢，規劃進攻路線。」

「遵命!」

「雲劍。」

「在!」

「檢查弟子狀態，確保萬無一失。」

「明白!」

「白天負責統籌戰略，與雲字輩推演所有可能!你最為關鍵。」

「定不辱命。」

「很好。還有……清明。」

「在!」

「別惹禍。」

「……哦。」

玄商頷首宣佈：

「明日拂曉出發!」

鏗鏘之聲令眾人熱血沸騰。玄商環視一張張漲紅的臉龐：

「行俠與鋤奸雖重，但師門最盼你們全員平安歸來。」

「謹記教誨，長老!」

「讓賊人見識華山之威。」

隨著玄商豪氣干雲的宣言，華山剿匪戰就此定奪。





第581話


第581話 奪回遠遠不夠 (1)

「失敗了?」

高鴻眼中迸出駭人兇光。

面前眾人頓時抖如篩糠，深深埋下頭。

高鴻被稱為狂牛道並非因為他平時性格暴躁。

他本是個相當理性的人。但生氣時就另當別論了。憤怒時的他像瘋牛般橫衝直撞，因此得名'狂牛道'。

「董雄那廝失敗了?」

「是、是的，寨主!」

高鴻沉默地盯著彙報者。

匍匐在地的苦狐狸李正方臉上血色盡褪。

「帶著夜叉堂全員出動還失敗?那給對方造成多少傷亡?林素炳那個鼠輩又如何了?」

「這、這個……」

見李正方支支吾吾，高鴻猛地從座位上彈起。

「非要撕爛你的嘴才肯說嗎!」

「咿、咿——！是！這就彙報！敵...華山派似乎毫髮無傷。」

「……毫髮無傷?」

“…….”

高鴻懷疑自己聽錯了似地偏了偏頭。

「夜叉堂傾巢而出，卻連皮毛都沒傷到?」

漢 化 來 自小 風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪
「萬分抱歉……確實……」

「呵呵呵。」

聽到回答的高鴻荒唐地笑出了聲。

「我該不是在做夢吧?」

“…….”

「是夜叉堂那群廢物比我想的還不堪?還是華山派比傳聞中強得多?」

李正方趕緊蜷縮著身子回答。

「華、華山派絕非可以小覷的門派。他們已有擊敗萬人幫武力團的實績……」

轟————!

但話音未落，隨著巨響騰起一片塵土。

滴答。

李正方臉上冷汗直流。緩緩轉頭時，發現原本插在椅背的長矛已釘在他身旁。

若再偏一寸，此刻他已成肉醬。

「所以?」

「寨、寨主……」

「你是讓即將登上綠林王之位的我提防那些毛頭小子?連九派都進不了的門派?」

李正方再不敢多言半句。

華山派雖非九派成員，卻是絕不能輕視的門派。但此刻向高鴻直言實與伸頸就戮無異。

「怎、怎敢拿他們與寨主天威相提並論!這簡直荒謬絕倫!」

李正方五體投地伏得更低，但高鴻臉色絲毫未緩。

「沒用的東西!」

高鴻霍然起身，聲如炸雷。

「全體備戰!我親自出馬!」

「請、請三思啊寨主!」

「三思？你看我像能冷靜的樣子嗎？這等奇恥大辱！其他寨主會怎麼看我？」

大別寨聯合眾山寨驅逐綠寨是事實。但綠林王之位花落誰家尚未定論。

若糾纏此事只會內耗，最終反讓林素炳坐收漁利。

但是大別寨這次丟臉丟大了，眾人肯定會抓住這點大做文章，說他沒資格當綠林王。

「所以您更該冷靜！現在去硬剛華山派只會白白損耗實力！搞不好會讓其他山寨坐收漁利！」

「……漁翁得利……啊不，得什麼利?」

「咱們實力受損誰會高興?已經吃了虧還要消耗戰力對付其他山寨的話，大別寨就完蛋了!那群狼崽子肯定會趁機撲上來!求您冷靜啊!」

高鴻的臉扭曲了。

「老子親自收拾華山派的人，憑什麼吃虧的是我!」

李正方的臉此刻也痛苦地皺成一團。

‘這都聽不懂，蠢死算了。’

要是這天生神力能配上點腦子，早當上綠林王了。

「林素炳和華山派肯定會打過來!」

「難道要老子乾等著?!」

「寨主!您想想，來這兒的路上不是有其他寨子守著嗎?」

「嗯?」

「他們經過時肯定要損兵折將。等他們虛弱時咱們再吞掉不就行了。」

「蠢貨!萬一其他寨子先抓到綠林王呢?豈不是雞飛蛋打!」

「狗是上不了房頂，但寨主您可以啊。」

「……呃?」

「等他們抓住林素炳，咱們再搶過來就是。這不就是綠林的規矩嘛!」

高鴻終於露出思索的表情。

「所以……」

「對!等其他寨子和他們拼得兩敗俱傷，咱們就一網打盡!到時候沒人敢反對您當綠林王。」

「妙啊!哈哈哈，不愧是我的智囊!」

雖然被誇獎，李正方卻低頭暗歎。

‘綠林遲早要完……’

既然綁在大別寨這條船上，除了跟著高鴻別無選擇。

但讓這貨當綠林王會怎樣？用腳趾想都知道。根本是把綠林往火坑裡推。

‘要是林素炳沒受傷……’

本該是最完美的綠林王。

雖覺可惜，但能怎樣?綠林本就是強者為王的地方。

「那就先按你說的辦。但要是不成，你就等著腦袋滾遍衡山吧!」

「是!寨主。」

* * *

「唔。」

「啪。」

「嗯——」

「咕。咕。」

“…….”

在忙碌的手勢間，白天的眼角微微抽動。他嫌惡地盯著周圍湊上來的人。

忍了又忍，白天終於開口。

「那個……」

「別動!正在熨平皺紋呢!」

“…….”

喂，我衣服本來就沒皺好嗎?

「這兒有灰!」

「快撣掉！」

從剛才開始就黏在我身邊用粗糙的手給我梳妝打扮的師兄們，白天緊緊閉上了眼睛。

「……拜託你們快住手。」

「不行。清明說要讓你連一個瑕疵都沒有地閃閃發亮。」

「在養馬嗎?」

咦?我是白馬嗎?

「話真多。」

這時清明慢慢走過來，重新打量白天的前後左右檢查了一番。然後說道。

「想想看，師兄。」

「想什麼?」

「以前師兄看終南的時候是什麼感覺?」

「什麼什麼感覺?」

「撇開怨恨只說感覺。」

「那個嘛……」

挺拔、帥氣……說實話羨慕得讓人眼紅。從白天的表情讀出了答案，清明又問道。

「知道為什麼那樣嗎?」

「嗯?」

「因為站在前面的是秦金龍啊。」

“…….”

「要是讓個長得像被揍扁的窩瓜似的傢伙頂著終南大師兄的名號杵在前面。誰會覺得厲害?」

“…….”

雖然覺得作為道士、作為人必須反駁這番話，但回想起清明描述的場景，白天終究沒能找到反駁的話。

「那些一輩子沒摸過劍的傢伙哪知道我們是厲害還是蠢貨。要麼揮著劍跳著神氣的劍舞殺過去，要麼至少先看起來夠威風才行!所以別廢話老實待著。」

白天強忍著湧上來的淚水。

他不是不明白清明的話。

‘但也要分場合啊!’

為了討伐綠林才出徵的搞什麼梳妝打扮，你這瘋子!

這時林素炳悄悄湊過來拍了拍手。

「哈哈哈。非常好看。白天道長果然是絕世美男，毫無瑕疵呢。」

「喂，半乞丐。」

「……說我嗎?」

「你到最後面去。不，乾脆別讓人看見，半路找個地方埋了吧。」

“…….”

「這張連豆粥都討不到的臉還好意思往人前湊。還不快滾?」

被清明尖酸的話打擊得肩膀垮下來的林素炳鑽進了華山弟子中間。看著這一幕，黑夜虎和繁衝嚥下了淚水。

‘綠林王啊。’

‘這群無法無天的傢伙。’

世上哪有綠林王受這種待遇的?就算現在算是半流放狀態，好歹也是當過綠林王的人。

但清明的火氣也燒到了他們身上。

「喂，你們倆。」

「在?」

「別擺著凶神惡煞的臉讓人鬧心，到中間老實彎腰站著。」

「……是，大哥。」

「明白了。」

把礙眼(?)的都清理完後，清明打量著剩下的人突然皺起眉。

「喂!禿子!」

「別這樣，臭小子!」

「還有沒有良心!對慧然師父這像話嗎!」

「這個不行，絕對不行!」

「唔……」

慧然的臉……不，整個頭都漲紅了。清明盯著他發亮的腦袋看了半天，最終無奈地點了點頭。

「唉，沒辦法。你勉強站前排吧。」

「……多謝施主。」

似乎慶幸不用躲藏，慧然合十行禮。

看不下去的玄商悄悄問清明。

「清明啊。」

「嗯?」

「但是有必要做到這種程度嗎?」

「您很快就會知道了。」

清明望向門口。這時門恰好微微開啟，劉逸雪走了進來。

「好像都到齊了。」

清明利落地點頭，環視眾人。

「都挺直腰板出去。」

「嗯?」

「馬上你們就會知道了。今後我們將面對怎樣的目光。師兄們也都得習慣這個。」

但尚未切身體會的人們仍懶洋洋地交頭接耳。

「那傢伙在說什麼啊?」

「別管他。他胡言亂語又不是一兩次了。」

清明咂舌露出'你們懂什麼'的表情，晃晃悠悠走向門口。

「來，走吧!」

大門被猛地推開。

光線傾瀉而入，門外景象豁然開朗。為首的白天微微瞪大眼睛。

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

‘什麼情況?’

門外街道兩側擠滿了人群。密集到幾乎要被壓垮的人們正持續爆發出震天歡呼。

「是華山的英雄們!」

「華山派要去剿滅山賊了!」

「哇啊啊啊啊啊!」

幾乎要震破耳膜的聲浪中，清明淡定道：

「愣著幹嘛?」

「啊?」

「走。」

「……明白。」

白天輕吐一口氣邁步前行。華山弟子們懵懵懂懂地跟在後面。

當然他們並非完全沒有預料。

雖想過擊退山賊會收穫善意目光，但沒料到民眾會如此夾道歡呼。

華山門徒穿過人牆密佈的街道走向城門。

「請徹底消滅那些山賊!」

「千萬注意安全!」

「華山派萬歲!」

每走一步都伴隨著歡呼、助威與關切。弟子們慌張地竊竊私語：

「哇，本來就這樣嗎?」

「不知道啊。我哪清楚?頭回經歷。」

「其他門派也這麼受歡迎?」

「嘖。」

清明回頭瞪著嘀咕的眾人，眉頭緊皺。

「對、對不起……」

「肩膀!」

「啊?」

「挺直腰板!」

厲喝聲中弟子們不自覺地繃直了背。

「這是為師兄們的功績歡呼。挺起胸膛坦然接受。以後會經歷無數次。」

聽著清明的話，他們的肩膀逐漸變得有力。

雖顯生硬卻昂首挺胸的姿態。

清明噗嗤笑了。

‘會驕傲的吧。’

昔日的華山對此習以為常。光是華山派現身西安的訊息就能讓人群雲集。

但對這些弟子而言實在陌生又尷尬。

‘不過現在該習慣了。’

這是華山失去的眾多事物之一。

失去的名聲與失去的評價。

清明決心重振華山威名。

‘先從那些山賊雜碎開始。’

他的目光投向遠方的衡山。

「光奪回來可不夠。」

定要讓華山威名響徹整個中原!比從前更響亮!

好啊，張師兄?

- 難得你說句人話。

胡說什麼呢，我向來只講真理。

嘻嘻嘻嘻。





582話


582話 奪回還遠遠不夠 (2)

「走吧，山賊小子!」

聽到這聲音，董雄用渾濁的雙眼望向眼前展開的山路。

好歹他也算是個山賊。

雖然比不上曾經如自家後院般熟悉的大別山，但既然是山賊，進山後本該精神抖擻才對。

但此刻他正經歷著人生中從未有過的劇烈悲痛。

咔嚓!

捆住身體的繩索驟然收緊。

被麻繩五花大綁著帶路的董雄，用無比淒涼的眼神回頭望去。

「幹嘛?」

“…….”

清明擺出「你有意見？」的表情粗聲質問。

「……沒、沒有。」

想說的話當然很多。太多了。

但任何言語對這混蛋都無濟於事。雖然認識清明時間不長，但短短相處就足以看清這傢伙的本性。

「老盯著我看什麼。」

「啊，沒有的事。」

「不過你這山賊崽子，留你條狗命就該感恩戴德三生三世磕頭謝恩了，還敢亂轉眼珠子?怎麼?嫌麻繩勒得慌?要不乾脆把你胳膊剁了就不用綁了?」

「絕、絕對不勒!舒服得像打孃胎裡就被捆著似的!」

董雄拼命回答。

這種破繩子要掙斷也不是不行。但他心知肚明——現在這根麻繩就是他的生命線。若敢運功斷繩，那惡鬼般的傢伙絕對會立刻砍下他的腦袋。

‘我怎會淪落至此……’

他暗自發誓若能活著離開，這輩子連泡尿都不會朝華山方向滋。

「走得這麼慢，想造反？」

「這、這段路有點險。怕走太快有人掉隊……」

「啥?」

「絕、絕沒有小看華山各位的意思……」

「不是，前一句。說的啥?」

「啊?說這、這段路有點險……」

清明木著臉掃視華山派弟子們。

果然，其他弟子聽完董雄的話齊刷刷歪起腦袋。

「所以這兒算山路?」

「我還納悶怎麼一直沒進山呢。」

「現在這路也叫險?意思是前面才有真正的險路?」

“…….”

董雄臉頰抽搐。

‘他們好像不是裝逼?’

看錶情是真的無法理解他的話。

這時他忽然想到一個事實。

‘啊對，這幫人是華山派的?’

華山派可是在‘華山’上的門派。

五嶽之險名震中原，而華山更是五嶽中最險峻的。

這群在「飛鳥難渡」的華山長大的人，把衡山當成散步的後山也不奇怪。

‘所以你們才更像山賊啊!’

越想越覺得，比起自己，這幫人當山賊才更合適。

「險?」

「……不險。是我想淺了。這就加快腳步。」

「別光說不動手!」

「是!」

董雄慌忙開始攀登，清明咂了下舌緊跟其後。

「清明啊。」

「嗯?」

「可以相信這小子嗎?」

「沒問題。」

面對白天的提問，清明噗嗤笑著回答。

「看著也不像聰明到會耍花招的樣子。」

「也是。確實看著像那麼回事。」

聽到這話的董雄在前頭是否淚流滿面都無所謂，兩人毫不在意地繼續閒聊。

「而且聽說大別寨在最上面，現在好像是從其他山寨開始掃蕩。所以更不可能耍花招了。」

「為啥?」

「還能為啥？同一山寨裡都不講義氣的山賊崽子們，會為其他山寨的人拼命？要是有這種義氣就不當山賊了。」

「嗯。說得也是。」

持續的山賊貶低讓林素炳低聲乾咳。

「道長。這話由我來說有點難為情，但山賊之間也存在義氣……」

「被部下背叛趕下臺的人請安靜。」

「……是。」

見林素炳蔫頭耷腦閉了嘴，清明咂了下舌。

「總之山賊崽子們總想些有的沒的。真沒自知之明。」

聽著清明嘟囔，玄商和雲商同時搖頭。

此刻他們正討伐綠林中數一數二的山寨。本該是讓江湖老手都緊張冒汗的場面。

‘那傢伙完全不緊張嗎?’

‘果然瘋子就是瘋子。’

清明那傢伙悠閒得像去村裡打酒。甚至不止清明。

玄商微微轉頭。

看到華山弟子們堅毅沉穩跟隨的身影。與初入江湖時已截然不同。

‘獲得自信了啊。’

位置塑造人，名聲墊高肩。

江湖上的歡呼或許是這群人首次受到的激烈鼓勵。當然清明等少數人曾在天下比武大會體驗過，但其餘多數怕是第一次被如此狂熱推崇。

雖是微不足道的小事，但人往往就是從這種細節中獲得自信與自我認同。

玄商望著清明心想。

‘真是捉摸不透的傢伙。’

這平時對瑣事不屑一顧只盯著結果橫衝直撞的傢伙，此時卻事無鉅細地給弟子們樹立信心。

那個像長不大的孩子般的傢伙，偶爾會展現出連他都望塵莫及的老辣。

與清明相識已逾數載，玄商仍不斷從他身上發現新面貌。

‘總之……’

即將面臨惡戰的眾人心懷自信，總是極好的。

光是看到深入險境卻不露怯的弟子們就足以說明。

雖然不確定那傢伙是否連這點都算計到了。

「呵呵。」

看著弟子們成長總是件欣慰的事。等這事結束後他也該慢慢退居二線支援他們……。

「啊，您倒是快點兒走啊!磨蹭什麼呢!」

“…….”

多虧玄英用劍柄哐哐戳他後背，讓他皺著臉從萬千思緒中回到現實。玄商望著玄英露出欣慰的笑容。

‘在這小子退位前絕對不行。’

門派會變成什麼鬼樣子簡直一目瞭然!啊啊!

「清明啊。」

「在?」

清明轉過頭來。玄商板著臉說道。

「聽說這麼走下去會最先到達一個叫惡熊寨的地方。」

「是的，沒錯。」

「到那兒恐怕立刻就要開戰，你有什麼打算?」

「什麼什麼打算?」

「總該有個戰略吧。」

「啊，戰略。」

清明這才恍然大悟般咧嘴一笑。

「長老。您聽過這句話嗎?」

「什麼話?」

「知己知彼百戰不殆!」

「不錯不錯。知敵知己方能百戰不殆!」

見清明難得說句正經話，玄商連連點頭。從這小子嘴裡聽到這麼正常的言論真是令人感慨。

「意思是隻要正確掌握敵情，並據此周密部署戰力，對敵時就不會有困難。」

「對極!對極!我們清明對兵法也頗有見解嘛!」

這話若讓研習兵法的人聽見怕要抱頭躺平，但確實是玄商的真心話。

然而清明接下來的話徹底粉碎了他的期待。

「可我們不瞭解敵人啊。」

「……啊?」

「什麼惡熊寨血狼寨的誰知道啊。他們自己都搞不清楚，我們上哪兒知道去?」

“…….”

清明聳了聳肩。

「瞭解敵人才能制定戰略，既然不瞭解自然就沒戰略可定。」

“…….”

這算什麼邏輯?

喂！這算什麼邏輯啊！

「那、那你是要毫無策略直接硬闖開打?」

「哎呦，長老。」

「嗯?」

「戰略那玩意兒沒啥大用。那是弱者為了對付強者才絞盡腦汁的玩意兒。我們更強為什麼要定戰略?直接碾過去不就完了。」

“…….”

怎麼說呢，聽著像胡扯但細想又好像有點道理……

論把歪理說得頭頭是道，這世上怕是沒人比得上清明。

但玄商還是試圖說服他。

「不是，可總得有點應對之策……」

就在這時。

「到啦!」

「靠……」

不是吧。怎麼這麼快……

可惜現實不會等人，玄商眼前已出現比人還高的木柵欄。

「是山寨呢。」

「是山寨啊。」

「任誰看都是土匪窩。」

清明對著柵欄啪啪鼓掌。

「嘖嘖。跑到別人山上還不忘保持山賊本色，感人至深。」

用粗壯原木搭建的柵欄明顯是新做的。這群連能待多久都不知道的傢伙，剛到就砍樹臨時建了個山寨。

「呵呵。」

「傻樂啥?」

見不知何時湊過來的林素炳露出得意笑容，清明皺起眉頭。林素炳挺起胸膛說道。

「君君臣臣父父子子，不是麼？雖是山賊，但看到他們恪守本分的模樣，實在美得令人發笑。」

「所以山賊像山賊，世界就美了?」

“…….”

「這貨是不是瘋了?」

清明像看到世上最荒唐事般咂舌，將視線轉向眾人。

「長老。」

「唔嗯。」

玄商面色複雜地交替看著清明與山寨，最終嘆了口氣。

‘無計可施啊。’

都已逼到敵人眼皮底下了，還能謀劃什麼策略?

「呃。沒問題吧?」

「哎，長老您膽子也變小啦。收拾幾個山賊嘍囉還管什麼行不行?直接全乾掉不就完了。」

其他弟子也滿臉通紅地噴著鼻息表示贊同。看著這群持劍躁動的弟子，玄商太陽穴突突直跳。

‘……旁人看了還以為你們是來打劫的。’

最終他徹底放棄掙扎，點了點頭。

「注意別讓任何人受傷。」

白天在玄商注視下微微頷首。

「是。」

白天與清明的目光在虛空中交匯。

「現在?」

「嗯。」

「誰打頭陣?」

「讓四叔上也行不過……」

清明咧嘴一笑，晃晃悠悠向前走去。

「既然要幹，開場不華麗點怎麼行?」

他越過董雄站到最前方，直面高聳的木柵欄。

「嘿——呀!」

毫無遲疑的飛踢將前方柵欄盡數掃飛。

轟隆隆隆隆隆隆——!

雷鳴般的巨響中，碎木如颱風中的落葉般席捲山寨。

咚!轟轟!咚!

巨木傾瀉而下，砸向寨內雜亂搭建的草屋與帳篷。

「什、什麼情況!」

「敵襲嗎!」

「哪來的雜碎!」

守寨山賊們慌忙拔刀衝出來。

「問什麼問，小崽子們。」

清明嗤笑著。

「天罰啊。全滅了吧!」

「噢噢噢噢噢!」

華山弟子們齊拔梅花劍衝向山賊。





第583話


第583話 奪回遠不足夠 (3)

敵熊寨首領無慈閻羅袁江聽著報告，饒有興致地問道：

「所以那群傢伙下山進城就被團滅了?」

「是。不過似乎沒死透。」

「死了和廢掉武功關大牢有區別麼。」
漢化  來 自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

「是。您說得對，寨主。」

「嘖嘖嘖。那頭熊終究還是搞出事來了。」

林素炳可不是省油的燈。

若他真那麼容易對付，也不可能長期統治綠林。雖多人指摘其武力不足，但袁江看法略有不同。

‘不是武力不足，而是以不足的武力長期穩坐綠林王位才叫本事。’

萬人房的存在雖然壓制了那些不滿的聲音，但若非林素炳而是其他人以那等實力登上綠林王之位，怕是上任的子女什麼的連一個月都撐不過就會腦袋搬家。

但林素炳僅憑謀略和處世之道至今仍穩坐綠林王之位。單看那三個互相往死裡內鬥的山寨能聯手，不就證明他有多厲害嗎?

對這樣的林素炳耍那些一眼就能看穿的把戲，吃虧也是活該。

「為輕舉妄動付出代價了吧。」

「高鴻那莽夫能有什麼腦子?」

「嘖嘖，說得對。」

狂牛道高鴻正是林素炳的完全對立面。

如果說林素炳是用頭腦、手段和背景來彌補武力不足的人，那高鴻就是單憑一身蠻力硬生生碾碎智力短板的傢伙。

「與其讓那種貨色當綠林王，還不如讓林素炳繼續坐著那位子。」

「嘿嘿。寨主，那瘋牛般的傢伙怎敢覬覦綠林王之位?那位子遲早是寨主您的。」

「廢話。」

袁江嗤笑一聲。

‘適當推一把就會自取滅亡吧。’

現在雖因尚未擒獲林素炳而有所剋制，但高鴻的耐心差得要命。一旦林素炳落網、綠林王之位空懸，他那暴脾氣立刻就會暴露無遺。

屆時袁江再出手稍加孤立，奪取綠林王之位也非分之想。

「不過寨主，您得小心。」

「嗯?」

打斷思緒的話語讓袁江微微皺眉。

「什麼意思?」

「是關於華山。」

「華山?」

「是。雖說是在城裡，但大別寨的夜叉堂不是連手都沒還就栽了嗎？這說明華山的實力超乎想象。」

「……確實。」

袁江撓著下巴。

固然是林素炳的計謀起了作用，但計謀也要有最低限度的實力才能順利執行。

至少說明那華山具備對付夜叉堂的實力。

「不過也不是壞事。敵人的敵人越強越好。反正大別寨和華山會互相消耗。」

「您說得是。」

「那群瘋子只要沒失心瘋，總不會主動攻打聚集三個山寨的山頭。再說高鴻那暴脾氣受了這般羞辱，絕不可能老實待著——我們只需等到大別寨那幫人忍無可忍下山與華山開戰就行。」

「是，寨主!」

袁江嘴角扭曲。

無論是被綠林王野心衝昏頭的大別寨，還是為無謂正義感跑到這裡的華山，統統都是蠢不可及的貨色。

正當袁江對局勢心滿意足而微笑時——

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

「什、什麼!」

震耳欲聾的崩塌聲中，他驚跳起來。

但未及回頭，坍塌的天花板已伴著某物轟然壓下。

‘木柵?’

轟轟!轟轟轟!

巨木砸向房屋，整個建築開始轟然倒塌。

轟隆隆!

袁江的臉頰旁擦過一根巨大的樹幹。

“…….”

他瞪大雙眼，身體不住地顫抖。

「這、這是鬧哪出!」

「寨主您沒事吧?!」

咔嚓。

袁江沒有回答，反而咬緊了牙關。

雖不至於被樹木壓垮，但突如其來的狀況足以耗盡他的耐心。

「還愣著幹什麼，蠢貨!立刻去查清發生了什麼!」

「是，寨主!」

滿身灰塵的手下們衝出門外。袁江把拳頭攥得咯咯作響。

自然不可能發生這種事，定是有人活膩了打上門來。

‘高鴻?’

他邁步時，腦海中浮現出最可疑的人選。

越過雜亂堆積的廢墟後，他看到的是衝破四分五裂的木柵欄、正衝殺進來的一群武人。

「敵襲!」

「寨主!有人偷襲!是敵襲!」

「老子沒瞎!」

袁江暴喝一聲，太陽穴青筋暴起。

‘不是大別寨的人?’

起初他懷疑是大別寨那群混蛋氣昏頭違反盟約來襲，但衝進來這群人的裝束與他熟知的大別寨匪徒截然不同。

「那些是什麼人?!」

「華、華山派的!」

「華山派?」

「沒錯!看他們胸前的梅花紋樣就清楚了。」

「瘋、瘋了嗎!本該在經商的華山派為何要攻打這裡!」

稍有腦子的人都不會用百來號人攻擊他們超過一千五百的兵力。這根本無需討論兵法。剛學會走路的孩童都知道不能這樣找死。

但此刻這不可能的事正在他眼前上演。

「本該和大別寨廝殺的華山派為何會出現在這裡!」

他胸腔裡彷彿燃起烈火。
漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

事態至此，意味著他的計劃已然全盤崩潰!

「寨主!」

「該死的!攔住他們——!把這群雜碎的腦袋全砍下來!」

「遵命!」

雖遭突襲，袁江也非易與之輩。雖驚不亂地迅速應對。

接到命令的惡熊寨山賊們咆哮著衝向華山弟子。

「砍了他們的頭!」

「扒了他們的皮!」

他們吼出粗野的吶喊，彷彿要證明自己的兇殘本性。但這並非單純彰顯暴虐的虛張聲勢。

講究比武切磋、對戰禮儀的名門正派，突然遭遇凶煞之氣與汙言穢語時總會先慌神。

即便不慌，氣勢上被壓制也在所難免。這是他們長期對抗正派積累的經驗。

但……

不巧的是，此刻他們面對的並非尋常正派人士。

「哪來的雜碎滿嘴噴糞，找死是吧!」

「直接把你們扔下懸崖，山賊崽子們!」

「看看你嘴裡插著梅花枝還能不能這麼囂張!」

看著華山弟子們以更加兇猛的架勢叫罵著衝來，原本氣勢洶洶的山賊們不自覺地縮了縮脖子。

‘什麼情況?這群小崽子?’

‘不是名門正派嗎?’

華山弟子們佈滿血絲的雙眼瞬間爆發的威壓徹底壓制了山賊。

他們怎會知道?

對這些弟子而言，殺氣和髒話不過是修煉時如呼吸般自然的日常。

比起清明那針扎般的凌厲殺氣和毒舌，這些粗鄙謾罵簡直像儒家經典般溫和有禮。

奪得先機的華山弟子直接撞向畏縮的山賊。

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「死死死死死!」

他們以暴烈無匹的勢頭衝來，揮出的劍招卻意外地精妙華麗。

「呃!」

「梅、梅花?」

山賊們瞪圓雙眼看著花瓣般的劍光。絢爛綻放的劍花轉眼化作凜冽殺機直取要害。

「啊啊啊!」

「嗚啊啊啊!」

瞬息間被斬中的山賊慘叫著倒地，陣線崩潰的剎那，華山弟子已乘勢發起更猛烈的衝鋒。

「殲滅他們!」

「華山威名在此一役!」

「清明師兄在後面看著呢!」

「說這個幹嘛，小兔崽子!」

實在詭異的場景。

堪比魔教的兇暴殺氣，劍招卻展現出極致的精妙與利落。

山賊們徹底懵了——這輩子沒見過如此矛盾的畫面。

‘這些傢伙到底……’

後方觀戰的清明嘴角揚起。華山弟子已完全掌控局面。

‘狗在自家地盤上也會格外囂張?’

那是有自信的表現。而現在這份自信屬於我們。

「先發制人就要乘勝追擊!」

清明抬手前指。

「上吧，四叔!四哥!師兄!把他們的腰子都打爆!」

「好嘞!受死吧兔崽子!」

「總之那傢伙是真的狠!」

雖然嘴上罵罵咧咧，但清明手指剛抬起眾人就已行動。

白天與劉逸雪如閃電衝出，尹鍾和趙傑縱身躍過同門頭頂騰空而起。

袁江瞪大雙眼。

逆光中四人凌空的身影清晰烙在視網膜上，讓他心臟幾乎停跳。

「哈啊——!」

四人同時俯衝而下，劍鋒劃破長空。

霎時梅花綻放。
漢化   來自小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

既是花開，亦是花落。

同中有異的梅影交織成花雨傾瀉向山賊。

這遙觀絕美的景象，對沐浴其中的山賊而言純粹是恐怖本身。

飄飄蕩蕩的花瓣毫不留情地刺入肉體。

華山五劍輕盈地落在那些連一聲慘叫都來不及發出便倒下的人身上。

咕嚕。

白天緊握長劍，用冷若冰霜的臉指向紛紛退卻的山賊們。

「讓他們好好見識見識華山是什麼地方!」

「噢噢噢噢噢!」

士氣百倍的眾人發出震天怒吼。以華山五劍為首，所有人朝著山賊們猛烈揮劍。

「我們就是華山派!」

「衝啊啊啊啊!」

即使無人觀賞，梅花依然綻放。

在漫長寒冬中忍受冰雪酷寒的梅花，終於向世間展現出它那紅豔華麗的姿態。

若後世有人論及此刻，想必會如此形容：

臥薪嚐膽的華山終於將那把陳舊龜裂的劍重新舉起，開始向世間展露雄姿的日子。

華山終於歸來的日子。





第584章


第584章 光奪回來還不夠 (4)

與敵營對峙的華山弟子們。望著他們背影的玄商臉上浮現微妙感慨。

‘一直夢想著這樣的場景啊。’

手持閃耀梅花劍擊退惡徒的模樣。以華山之名守護俠義，光耀師門威名的模樣。

連夢中都渴望見到的景象，此刻正在眼前展開。

雖然與夢想中的形態略有不同，但那又怎樣?

「師兄。」

「我明白。」

玄商以堅定的表情回應玄英的呼喚。

‘真是失態了。’

現在不是沉溺感慨的時候。

鏘!

玄商拔劍出鞘。周圍護衛的雲字輩們也齊刷刷亮出兵器。

「走吧。老夫雖年邁，搭把手還不成問題。」

「在孩子們面前揮劍可真叫人難為情啊。」

嘴上這麼抱怨著，雲字輩們的雙眼卻比任何時候都明亮。

那些孩子裡已有不少人超越了他們。不，看著今日眾人展現的劍勢，超越者比預想中還多。

但這並不值得羞愧。

弟子超越師父，正是所有師尊夢寐以求的事，反倒該感到驕傲。

「可我們畢竟是華山長輩!至少要讓後輩知道我們還沒老朽!」

「是，師叔!」

以玄商為首的雲字輩們輕快地奔向戰場。

無比壯觀的景象。

唯有兩人未能參與這場歷史性戰役，留在後方。

清明與玄英互相用眼角餘光偷瞄對方。

“…….”

“…….”

微妙尷尬的沉默後，玄英先開口：

「……你在這兒幹嘛?」

「這話該我問才對吧……」

被清明古怪眼神盯著的玄英低聲乾咳。

「我這三腳貓功夫不是明擺著嗎？逞強挨刀反而添亂，不如老實看戲。」

「我要是貿然插手，反倒會搶他們獵物，還是觀戰為妙。」

「是嗎?」

「嗯。」

「唔……」

玄英微微頷首，從懷裡掏出某樣東西。

「要吃點煎餅嗎?」

「嘿嘿。果然準備得很周全呢。」

清明接過他遞來的煎餅咔吱咔吱嚼著，望向戰場。

「打得真痛快啊。」

如今的華山確實與過去有著微妙差異。原本同一種劍法由不同人施展就必然存在個體差異。而現在華山的劍比當年他作為梅花劍尊時更快，更務實了。

往好了說是務實，往壞了說就是多了幾分殺氣與邪氣。

‘嘛，沒辦法。’

教的人既然是清明還能怎樣?

清明是華山歷史上經歷戰鬥最多、沾染鮮血最多的人。與魔教交戰次數多到這種程度，他的劍變得更殺氣騰騰或許也是理所當然。

當然對那把劍的對手來說肯定要罵娘，不過那和清明沒關係。

‘傳統見鬼去吧。我就是傳統。’

無條件沿襲過去並非真理。只要華山的魂還在，即便有所改變，那也依然是華山的劍。

清明嚼著煎餅勾起嘴角。與此同時他的雙眼仍銳利地緊盯著戰況。

‘太慢了。’

郭淮眼中精光閃動。

綠林的名號聽過無數次。梟雄寨的名頭也略有耳聞。

統御中原群山的邪派巨頭。

被稱為神州五霸的存在。

換作從前根本不敢想象的龐然大物就是綠林。但實際交手的綠林盜匪既不如想象中強悍，也不夠精妙。

‘不是他們太弱。’

是華山變強了。

‘平時怎麼可能察覺不到呢。’

他們始終在對抗那個怪物清明的劍，還要承受五劍客瞬間超越帶來的壓迫感。

即便修煉到體力極限，憑韌勁不斷打磨自己，與先行者的差距不僅沒縮小反而越來越大。

這種情況下怎會覺得自己變強了?

強大本就是相對概念。要感受強大需要參照物。但迄今為止他們的參照標準都太高了。

唰——!

郭淮刺出的劍兇狠切入大刀襲來的破綻。

噗!

乾淨利落刺中肩膀的劍迅速收回，隨即划向對方胸膛。

‘慢得像靜止。’

比起趙傑的劍，這刀簡直像定格畫面。

在尹鐘的精妙前不過是連套路都跟不上的掙扎，若對比白天劍法的雄渾，就像蘆葦般軟弱搖擺。

所以怎麼想都只能得出同一個結論。

‘根本不可能輸!’

而且這麼想的人似乎不止他一個。

唰——!

身旁師兄們的劍招也漸漸透出自信。劍尖愈發穩定，臉上浮現出決然確信。

‘我們變強了!’

那段漫長歲月裡從未能真正確信的事。

華山的名聲日益高漲，雖說是與過去不同了，但那是清明等五劍的功勞，而非他們的功勞。

在華山日新月異之際，他們所做的不過是守山苦修罷了。雖說擋住了萬人榜，但說到底那終究不是他們的成就，而是那五劍的功績，又有誰人不知?

就這樣積累的虛脫感和無可奈何的自責感，此刻正如雪融般消解。

‘這些年的修煉沒有白費!’

當懷疑轉為確信，確信化作信心的瞬間，他們的梅花劍勢綻放得愈發濃烈。

「繼續推進!」

白商高聲喝道。

他握劍的手比往常更有力更堅定。當然，此刻已收起先前那試探劍鋒的心思。但他終究是華山劍手，從未有一日懈怠練劍。

「向世人證明華山不只有五劍!我們亦是華山一脈!」

「是，師兄!」

「是，師叔!」

眾人齊刷刷揮劍的剎那，無數梅花驟然綻放。恍若將華山勝景搬至此地。

身在華山者未必是華山派。

但凡華山派所在之處，皆可成華山——此刻他們正以劍證明著這點。

「心要冷，劍要決。且永不忘本。」

獨臂劍手踱步於練劍弟子間，冷峻面容上低語呢喃。

「記住。開花在枝，育花在根。」

「是，觀主!」

冰封般的嘴角倏然掠過一絲笑意。

旋即懸於右腰的利劍鏗然出鞘。

「雖不夠乾淨利落當榜樣，但也不能光看著。」

雲劍迅疾如風，劍鋒直指山賊周身要害。

‘師叔!’

‘師叔祖!’

華山弟子見狀皆緊咬嘴唇。

雲劍在萬人坊激戰中失了一臂。劍手失使劍之手，比常人斷雙腿更甚。必是飽受巨大喪失感折磨。

但此刻雲劍仍站在他們前方引領。雖用不慣的手執劍，卻不見絲毫滯澀。

這背後不知熬過多少艱難歲月?

弟子們揣度其中艱辛，神色驟變。

「隨觀主進擊!」

尤其雲劍周遭弟子劍勢更厲，逼得山賊節節敗退。四下兵刃相擊之聲不絕。

「好!」

另一側殺出的玄商劍光如虹。

與年輕弟子稍異的劍路，透著昔日華山風骨。

「讓他們見識華山俠義猶存!」

「是，長老!」

見玄商親自壓陣，眾人勇氣倍增。

對華山弟子而言，這些賢者輩不僅是門派尊長。更是以血肉之軀撐過漫漫長夜，鑄就今日華山的根基。

見此等人物率先揮劍，怎能不勇氣勃發?

其他雲字輩亦是如此。

玄商和運字輩們開始填補站在前列的五劍身旁的空位。

這並非源自個人實力的氣勢。

不僅是清明，不僅是五劍，所有人都在共同證明華山派本身已變得更強。

當然……。

「阿彌陀佛!」

哐啊啊啊啊啊啊!

雖然有個奇怪的東西(?)混在中間就是了。

除了「一邊倒」這個詞外，再找不到任何詞彙能描述這個局面。綠林盜匪們被兼具精妙與華麗的華山劍法嚇得魂飛魄散，面對這股與正派相距甚遠的凌厲鋒芒，連戰意都被徹底擊潰。

「啊，不行!」

「這根本擋不住!」

驚慌失措的綠林盜匪開始三三兩兩向後退卻。

他們既沒有與強敵以命相搏的意志，更沒有這樣做的理由。

如果非要找個理由的話。

「嗚啊啊!這群廢物!」

嚓!

暴怒的袁江砍翻後撤盜匪的脖頸發出怒吼。

「後退者死在我手裡!不許退!說到底不過是一群毛頭小子!」

在兇惡的呵斥聲中，退縮的盜匪們渾身一顫，重新繃緊了腿。

雖然勉強阻止了全員潰逃，但袁江心裡清楚形勢依然不容樂觀。

這完全超出了他的認知範疇。

無論華山派過去多麼輝煌，如今氣勢多麼強盛，說到底大半都是群乳臭未乾的小子。

可現在惡熊寨的山賊們卻感覺像是在對陣久經江湖的老練劍客——尤其是那份凌厲與精妙簡直難以置信。

最不可思議的當屬內力。

內力本應隨時間增長。所以修煉時日尚短者再怎麼折騰也不過是後期之秀。

但眼前這些人——不是一兩個而是大多數——竟都擁有能彈開重刀的深厚內力。

‘除非集體返老還童，否則怎會……’

但根本沒有從容分析的空隙。

若此刻再不採取行動，勉強維持的戰線轉瞬就會崩潰。屆時等待他們的將是一場單方面屠殺。

咬牙切齒的袁江瞪視著前排揮劍的玄商。

‘先宰了這老東西挫其銳氣!’

雛鳥們的通病就是容易受氛圍影響。若能製造首領殞命的逆轉，說不定比預想更易扭轉戰局。

「滾開!」

漢 化 來自 小風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
袁江撞開護衛直撲玄商。

倏然有人掠出陣型，輕飄飄落在他面前。

嗒。

落地之人舉劍直指其咽喉。

「……什麼東西?」

「華山劉逸雪。」

劉逸雪冰冷的眸光鎖死了袁江的呼吸。





585話


585話 奪回遠遠不夠 (5)

「……這賤人?」

袁江臉上湧起暴怒之色。

雖陷入困境，但他終究是綠林七十二寨的寨主。

縱不及瘋牛高鴻聞名，可「無慈閻羅」袁江在五臺山一帶的兇名，曾讓啼哭孩童噤聲。

如今竟被這小輩攔路?

「沒工夫跟你這種貨色糾纏。滾開!」

「不行。」

「……什麼?」

劉逸雪輕輕搖了搖頭。

「長老可沒閒到要應付你這種雜碎。」

這平淡無起伏的嗓音讓袁江的臉瞬間漲得通紅。

「你、不知天高地厚!」

無需再多言語。此刻戰線正急速崩潰。僅靠人數優勢維持陣型顯然存在極限。

袁江毫不遲疑地咆哮著撲向劉逸雪。

譁啊啊啊啊啊!

彷彿要證明自己並非靠賭術當上綠林寨主，他刀鋒上開始凝聚駭人勁氣。

鋸齒狼牙般的刀刃裹挾狂暴罡風，光是目睹就令人毛骨悚然。

但直面刀鋒的劉逸雪眼神未有絲毫動搖。

唰!

鋸齒刀劈過她原先站立之處。僅憑揮刀風壓就掀翻地面，塵土飛揚。

再強的攻擊若無法命中便毫無意義。劉逸雪僅後退兩步就完美避過刀勢。

「呃嗯!」

袁江自然不指望一擊得手。若他是會輕易大意的蠢匪，根本坐不上惡熊寨主之位。

譁啊啊啊啊啊!

狂亂刀罡風暴似要將劉逸雪撕成碎片。但她以沉靜目光精準鎖定襲來的刀鋒。

常人見此情景早該膽寒，她心中卻波瀾不驚。

她經歷的苦難太多，豈會因這種程度就動搖。

嗒。

劉逸雪蹬地前衝，徑直闖入塵土瀰漫的刀罡風暴中。

接著。

鏘!鏘!哐!

連續三記劍斬在無序狂舞的刀幕中撕開缺口。

嗖。

她如海市蜃樓般穿過縫隙，劍鋒筆直刺向袁江咽喉。

‘呃!’

袁江驚得眼球暴突，狼狽後翻。

咚!

慌亂中未能站穩，屁股重重砸落地面又彈起。

“…….”

額前冷汗涔涔而下。

‘竟能穿透刀網?’

這根本不合常理。

他並非無敵高手，刀招被破也非首次。

但以往戰勝他的人，從無誰敢衝進這狂暴刀罡——但凡有腦子都不會這麼做。

如今這看似未及冠的少年劍客卻做到了。

‘沒有恐懼心嗎?’

他當然不知道。

眼前這個對手曾正面劈開魔教主教釋放的魔氣，拖著半殘之軀撕扯過主教的四肢。

劉逸雪將劍尖再度指向汗流浹背的袁江，依舊面無表情地想著。

‘不一樣。’

‘確實在各方面都還不足。’

‘魔教徒實力或許不及這小子，但抱著即便拼上性命也要在對手身上多留一道傷口的狠勁。’

‘而那位魔教主教甚至讓劉逸雪的靈魂都為之戰慄。實乃萬惡之源般的存在。’

‘對經歷過這些的劉逸雪而言，袁江的刀根本不可能帶來恐懼。’

‘人因經歷而成長。’

‘劉逸雪此刻對這句話痛徹心扉。若未曾與主教交手，即便擁有同等實力，也絕不可能像現在這般保持鎮定。’

‘‘多見識，多歷練。’

‘那些經歷必將讓她的劍更加堅韌。’

「‘難怪這麼強，華山派這群瘋子全都不要命了是吧。」

‘袁江扭曲嘴角譏諷道。劉逸雪只是低聲呢喃：’

「‘話真多。」

「‘……這賤人!」

‘怒吼出自袁江之口，但先動的是劉逸雪。她身形拉出麥芽糖般的殘影直逼袁江正面。’

「‘嗚哇啊!」

‘袁江的刀當即以腰斬之勢猛劈而來。’

‘一。’

‘咔鏘。’

‘斜架長劍於腰側的劉逸雪在刀鋒襲來瞬間格擋卸力，旋即輕旋身形踏刀躍過。’

‘‘什、什麼?’

‘近乎神技的身法。袁江瞪大雙眼時，她的劍已幻化出數十道劍影籠罩其全身。’

‘重傷未愈的他根本不可能同時擋住近在咫尺的劍芒。’

‘最終他只能舉刀護住要害倒飛出去。’

‘唰!唰!唰!’

‘雖勉強護住致命處，但他粗壯的手臂與樹幹般的大腿仍被劃出無數血口。’

「‘呃啊!」

‘慘叫聲不受控制地迸出。’
漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

‘刀刃與劍鋒相撞的聲音刺得耳膜生疼。’

‘‘怎麼會……’

‘劍的鋒利?快得肉眼難辨的速度?’

‘這些都不是關鍵。’

‘真正令他震驚的是，她的劍每次出擊都毫無猶豫直取要害。’

‘這不是制服對手的劍法，而是純粹為殺戮而生的劍術。’

‘當然名門正派並非不能使殺招，但一個乳臭未乾的小輩竟能毫不遲疑痛下殺手，這事實讓袁江脊背發寒。’

‘‘……世人都錯看了華山!’

‘若早知這等怪物出自華山，江湖中人定會不惜代價剷除。’

「‘嗷啊啊啊!」

漢 化   來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪
‘後撤的袁江雙目赤紅舉刀過頂。’

‘他想以力量壓制不給對方近身機會——這是致命誤判。對抗華山劍客絕不可拉開距離。’

‘簌簌。’

‘劉逸雪的劍尖如等候多時般優雅輕顫，霎時猩紅梅瓣層層綻放。’

‘袁江像被抽走魂魄般張大了嘴。’

梅花宛如活物般在虛空中輕盈飄舞。不斷從縫隙中湧出的花瓣眼看就要覆蓋劉逸雪全身，轉眼間便填滿了袁江的視野。

是幻象。對，這是幻象。

但與實體無法區分的幻象，和真實存在又有什麼不同。

袁江不自覺地後退半步，惡狠狠地攥緊了刀柄。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

隨即發出怪叫胡亂揮舞起來。

猛烈的風壓將襲來的梅花拼命推開。但無論怎樣撕扯劈砍，那些妖豔的花朵仍不斷綻放。

在梅林中，他像瘋子般持續揮刀。即使粉碎了無數花瓣，仍有永無止境的花瓣襲來。

‘不、不可能!’

他可是綠林寨主。本該成為綠林王的人物。

怎會敗在並非名門正派高手，區區華山派年輕女劍客手裡。這種荒唐事絕不能發生!

「去死死死死死死!」

因狂亂而胡亂劈砍的刀鋒，在焦躁中失去了銳氣。

就在這時。

唰——!

劉逸雪千錘百煉的劍技沒有放過這個破綻。

紛飛梅瓣中，她如獵食蒼鷹般突刺的劍鋒直取袁江咽喉。

「呃!」

漢化  來 自小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪
袁江在身形不穩間勉強舉刀格擋。不，是試圖格擋。

錚——

但劉逸雪流光般的劍鋒輕巧繞過刀身，以更快速度刺入他的咽喉。

嗤!

“…….”

袁江雙目圓睜。臉上寫滿難以置信。

但任他如何瞪大雙眼，也尋不到劉逸雪蹤影。她早已斬斷他的喉嚨，從將死之軀旁掠過。

他想轉頭確認她背影，殘餘的生命卻已不夠完成這個動作。

‘那快劍……竟還有變招……’

噗嗤!

被斬開大半的脖頸噴出血泉。

視野逐漸模糊，氣力急速流失。

‘劍鬼……’

理解現狀的袁江，浮現出此生最後一個念頭。

砰咚。

魁梧身軀轟然倒地。頸間噴湧的鮮血滲入雜亂野草間。

「寨、寨主!」

「寨主啊啊啊啊啊!」

目睹袁江殞命的山賊們發出淒厲哀嚎。這嚎哭並非痛悼首領之死，而是失去最後依靠的恐懼嘶喊。

啪嗒。

劉逸雪漠然振落劍上殘血，冷眼掃視群匪。

“…….”

死寂瀰漫。山賊們慘白的臉上盡是恐懼。

五臺山霸主無髑炎羅袁江，在這劍客手下竟連像樣反抗都做不到便送了命。

這壓倒性差距，足以碾碎最後一絲鬥志。

「擒賊先擒王。」

完美踐行清明信條的劉逸雪看向白天。

白天咧嘴一笑，點了點頭。

「敵酋已誅!」

然後他用劍尖指向那些臉色慘白的山賊。

「將不投降者誅殺，讓他們付出代價!」

「是!」

士氣高漲的華山弟子們不分彼此地氣勢洶洶地發起了攻擊。

「咿呀——!」

「這些狗雜種!我就算做鬼也要……呃啊……」

就連少數仍有反抗意志和餘力的人也無力倒下，恐懼如野火般蔓延。

「我、我投降!投降!饒命啊!」

「放下武器，你們這些瘋子!快放下武器!」

這場戰鬥短暫得連一刻鐘都不到，但倒下的山賊數量已遠超百人。即便繼續戰鬥，結果也顯而易見。

對這群士氣低落、連頭目都失去的人來說，剩下的只有死亡或投降。即便是那些不會盤算的人，也深知自己性命寶貴。

山賊們齊刷刷地扔掉武器，匍匐在地。

華山勝利了。

這與戰勝萬人幫武力隊或大別寨夜叉堂的性質截然不同。

這是首次以華山之名完勝一個實力完整的勢力。

華山弟子們滿臉通紅。

戰鬥的成果和勝利的自豪感讓他們的胸膛火熱。

「長老。」

「嗯!」

玄商握緊又鬆開拳頭，努力平復激動的情緒，提高了嗓門。

「這場戰鬥是我們華山的勝利!廢掉敵人的武功，將他們綁起來!」

「是!」

這是一場毫無爭議的乾淨利落的完勝和大勝。





第586話


第586話. 男子漢既然拔劍，就該斬首!(1)

山寨中央跪滿了被捆綁的山賊。

武功被廢的他們臉上寫滿了彷彿被奪走人生的巨大失落和恐懼。

對武者而言，失去武功在某些意義上比死亡更殘酷。但玄商絲毫沒有憐憫他們的意思。

‘反正都是吸食百姓血汗的山賊。’

習武之人有為世造福者，也有為世為害者。

在他看來，這些人顯然屬於後者。

用拙劣的教化談論改過自新，有時反不如不開始。不如殺一儆百以絕後患。

「孩子們怎麼樣了?」

「有幾個孩子受了輕傷，但沒有重傷的。」

「嗯!」

玄商重重地點了點頭。

雖說實力懸殊，但在這等規模的混戰中，被流矢奪命也時有發生。

但幸運的是，這次似乎沒有這種事。

華山真的變強了。

若是清明那傢伙來之前的華山，別說惡熊寨，就連綠林中墊底的小山寨都對付不了。

但現在卻能無損剿滅綠林七十二寨中上游的山寨。這般變化不過數年光景，其變強速度之恐怖令人驚歎。

「大家辛苦了。」

「不敢當，長老!」

「這點程度不在話下!」

弟子們似乎也抱有同樣的想法。

雖然努力抑制著顫抖的肩膀，但漲紅的臉上仍止不住地滲出滿滿的得意。

但是……。

所有人都因此忘記了——這裡還有個惡鬼，而那個惡鬼最看不得別人歡天喜地的模樣。

「幹了點屁事就抖肩膀?不過打趴幾個山賊罷了。」

這番潑冷水的發言讓華山弟子們待著臉看向清明。

他反倒厚著臉皮挺起肚子。

「咋？我說錯了嗎？」

「……扎一針都冒不出滴血的癟三。」

「非要這麼掃興，非要!」

清明不爽地咂舌。

「什麼時候華山派成了揍幾個山賊就挺肚子的下作門派?!祖師爺看見怕要氣得從墳裡跳出來!」

- 不是我。才沒有!

「喂那邊安靜點!」

「……誰嚷嚷了?」

眾人看著胡言亂語的清明齊齊嘆氣。

「哼。」

但捱罵後弟子們仍收不住漲紅的臉，要麼偷笑著要麼拼命憋笑。

清明最終噗嗤笑了。

‘當然要高興。’

勝利是比什麼都珍貴的經驗。

雖說失敗也能讓人成長，但現在比起失敗，透過勝利獲得自信才最重要。

華山弟子們一直懷著微妙的自卑。

始終不被認可資質的他們，難免對受認可進入大門的同輩產生微妙劣等感。

‘甩掉自卑最好的方法，就是幹成那些傢伙不敢幹的事。’

雖然獲取名聲最重要，但順帶給他們建立自信也不錯。

‘還能積累經驗。’

此戰最大收穫就是首次體驗了華山全員參與的集團戰。在這太平盛世能獲得這種經驗本就是巨大收益。

畢竟遲早會有必須這樣戰鬥的日子。

從這個意義上說確實是收穫頗豐的一戰……

只是……怎麼說呢。

「嘿嘿。」

「嘻嘻嘻。」

「嗯——我們比想象中強嘛。」

「咯咯，什麼武當派算個屁!」

「嗚哈哈哈!」

“…….”

看著師兄們樂不可支的樣子，莫名覺得胃部扭曲心情惡劣。

「很開心?」

「哈哈哈！那當然！」

「問你們開心嗎?」

「……呃?」

滿臉堆笑的師兄們在清明質問下慢慢尷尬地閉上嘴。

「這麼開心是吧?」

清明燦爛一笑，華山弟子們臉上開始浮現不安。

「那就該更開心!」

「啊?」

「下一個山寨在哪兒來著?」

啊?

清、清明啊?

* * *

血狼寨寨主探血狼楊快瞪大眼睛看著眼前景象。

‘這什麼……?’

彷彿有山嶽壓來。

而且不是巍峨高山，是開滿鮮花的山。

「啊啊啊!」

「這、這些傢伙到底是什麼!」

被山嶽席捲的手下們正無力潰敗。

“…….”

楊快嚥了口唾沫。

‘到底是從哪裡開始出錯的?’

當確認到湧來的華山武者們後方站立的林素炳瞬間，楊快的後背開始簌簌地淌下冷汗。

那張總是病懨懨的臉，今天看起來卻格外健康。

‘連病入膏肓終日呻吟都是假的嗎?這一切都是為了釣我們上鉤的伎倆?’

已無法分辨何謂真實何謂謊言。

好吧。不，到這一步還能接受。

到這種程度尚且可以理解。

但真正令他煎熬的並非林素炳，而是正在他眼前上演的慘狀。

一個面色異常嚴肅的白淨少年正被周圍其他少年拼命拉扯阻攔著向前。

「不行，私塾功課您已經超額完成了!為什麼連看得見的都要搶著做啊!」

「那我來。」

「事故!今天不是剛徹底解決了一個鬧事的嗎!請稍微讓讓，讓讓啊!」

「你還和夜叉黨黨主打過架呢!」

「那傢伙不能打啊!」

“…….”

聽著對話的楊快渾身顫抖起來。

所以現在……呃……也就是說……

‘這群小崽子現在是在爭搶誰來對付我?’

突然後方有個穿不同衣服的禿頂中年男子悄悄上前，卻被揪住頭髮(?)。楊快終於忍無可忍地爆發了。

「你們這些狗崽子知道老子是誰嗎!」

「啊，大叔別摻和!」

「請在那邊稍等!馬上就決定好了!」

“…….”

楊快的肩膀無力地耷拉下來。

那群爭執不休的傢伙突然齊聲大喊，似乎終於得出結論，其中一人走上前來。

略顯細長的眼睛。

規整束起的道冠。

“…….”

比起那些分不清是道士還是地痞的傢伙，這人確實更有道士樣。他上前輕輕抱拳。

「華山三弟子尹鍾請賜教……」

「尹鍾!這是實戰啊!」

「……放馬過來吧，山賊。」

楊快立刻改變了想法。

收回說他像道士的話。這廝看來也不正常。

楊快攥緊愛用的巨型偃月刀，咬牙切齒地衝向尹鍾。

「老子來教教你規矩!」

片刻後，尹鍾擦掉額頭的汗水，面容清爽地鄭重抱拳。

「受教了。」

但本該回應的楊快早已失去意識。

不，討論意識存在與否已無意義。血肉模糊到那種程度的人，就算有意識也無法正常應答。

趙傑、劉逸雪和白天會為擊倒對手不惜冒險。

但尹鍾從不越界。絕不勉強，只不斷重複最安全的攻擊。

若是對手知難而退的比試，堪稱堂堂正正。但在不死不休的生死戰中，卻像貓戲老鼠般殘忍。

傷口再多也無法投降，楊快只能被反覆攻擊至失血昏迷，最終落得這般模樣。

尹鍾帶著略顯得意的表情轉過身。

「擊退了敵將……。怎麼回事，你們那是什麼表情?」

但面對意料之外的反應，他真的一臉困惑地問道。白天和那群人用看膩了的表情同時搖頭。

「……狠毒。」

「天啊，怎麼能把人打到那種程度?」

「……沒想到基本功紮實能這麼可怕。」

還不如給個痛快更仁慈。

‘也是，那就是尹鍾可怕的地方。’

白天交替看著楊快和尹鍾，暗自思忖。

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店鋪
只練一年劈砍的人贏不過早學其他招式的人。但若長久只練劈砍，任何招式都擋不住那一劈。

道理誰都懂，但沒人敢嘗試。

想想看，誰能把單調的劈砍練得如此持之以恆?

能做到這點的正是尹鍾。

既不華麗也不奇特，但最忠於基本功的劍。

單論當下實力，五劍中最弱的無疑是尹鍾。他連師父趙傑都比不上。

但是……

‘再過十年二十年，說不定那傢伙會成為我們中最強的。’

真是奇妙。

白天、劉逸雪、尹鍾和趙傑。

他們毫無相似之處卻各具特色。即使學同一套劍法，劍路也截然不同。

但他們都以自己的方式變強。似同實異，似異實同。

而且不止他們……

白天的視線轉向後方。

玄商和雲劍率領的華山主力正單方面剿滅山賊。

看著他們劍上的力道，不禁點頭。

算上長沙的小規模戰鬥也不過三場。但經歷這三戰後，華山弟子的劍法突飛猛進。

白天蹲在角落靜靜看著清明給白雅掰餅，彷彿這一切與他無關。

‘總之真是的。’

-啥?華山弱?說笑呢!不是華山弱是你們菜!

白天無奈笑了。自從遇見那傢伙，他的世界徹底變了。

短暫注視清明後，白天輕吸一口氣說道。

「好了，該收尾了吧?」

「要處理大別寨什麼的得抓緊了。」

「是啊。」

他點頭走向仍在抵抗的山賊。

「可清明那小子說不讓幫抓其他山賊。現在過去行嗎?」

「在旁邊拎劍瞪眼就行了吧?」

「……真是。」

除清明外，五劍拔劍走向山賊。

然後。

不到半日，兩座山寨均被華山清理。他們開始向最後的大別寨進發。





587話


587話. 男子漢拔劍至少得砍個頭!(2)

「寨、寨主!」

「苦狐狸」李正方慌慌張張推門衝進來。

連高鴻也略顯不悅地皺眉。

「瞎嚷嚷什麼?」

「蔡、蔡主!出大事了!」

李正方臉色煞白地喊道。高鴻咂舌訓斥了他。

「文薩徹那小子屁股這麼坐不住。說吧，什麼事?」

「華、華山……。」

「嗯?」

「華山派正在掃蕩其他寨子，現在往這邊來了!」

「……啥?」

高鴻皺著眉頭懶洋洋地問道。

「那又怎樣?」

「啊?」

「這不正是你的計劃嗎?坐著等他們收拾其他寨子，再坐收漁利。」

「但、但情況和我預想的不一樣!我以為華山和其他寨子會兩敗俱傷。可現在華山正在單方面碾壓其他寨子!」

「碾壓?」

「就、就是字面意思。聽說幾乎沒損傷就單方面剿滅了。」

彙報完的李正方嚥了口唾沫。他怕寨主會大發雷霆。

但出乎他意料，高鴻聽完報告並沒發火，反而饒有興趣地咧嘴笑了。

「嚯。那群小崽子比想象的有兩下子嘛。」

「華山的實力超出我們預估!是、是我的失策。夜叉堂被輕易擊潰時就該察覺的!」

「嘖嘖。廢物。」

高鴻捋了捋蓬亂的鬍子，看著伏地的李正方開口道。

「所以你想怎麼辦?」

「眼、眼下形勢不妙。建議您先避一避……」

「避?」

高鴻嘎嘎大笑起來。

「你這慫包嚇瘋了吧!我高鴻會躲那些毛頭小子?」

「可、可是寨主……他們勢頭正猛!已經連破兩寨士氣高漲……」

李正方把腦袋壓到最低說道。

「俗話說避雨要趁早。您還是暫避鋒芒為好。」

「嘖嘖嘖。蠢貨。」

高鴻嗤笑道。

「就你這點出息，白長個腦袋只配給人擦屁股。」

「寨、寨主!」
漢 化  來自 小風 車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

高鴻漫不經心地問。

「對了。聽說華山那群人裡有隻小老鼠?」

「……是。綠林王也正隨華山往這邊來。」

「哈哈哈哈哈哈!」

高鴻捧腹大笑。渾厚的笑聲震得茅屋簌簌搖晃，屋頂撲簌簌落下塵土。

「寨、寨主?」

李正方茫然望著高鴻，完全無法理解。

當然高鴻並非絕頂聰明之人，但也不是會無謂逞強冒險的蠢貨。

若是那種人，早在這刀光劍影的綠林裡當不上寨主，就算僥倖上位也不可能贏得如今聲望。

所以李正方愈發看不懂眼前的高鴻。

「哈哈哈!那小耗子打得好算盤。現在肯定得意洋洋往這兒趕呢。」

「寨，寨主。請正視現實……」

「嗯。我知道。」

高鴻漫不經心地回答。

「你的意思是，牽制我的其他山寨都已覆滅再無眼線，而華山那群小崽子正士氣百倍地跟著那雜碎殺過來?」

「正是如此。」

「還有比這更好的局面嗎?」

「……啊?」

高鴻眼中閃過狂光。

「只要宰了華山崽子們和那個雜碎，就沒人能阻止我坐上綠林王之位了吧?烏合之眾不敢在我面前放肆，那些自詡有本事的傢伙也無法否認我斬殺林素炳的事實!」

「寨、寨主!話雖如此。可那得是我們大別寨獨力能擋住華山賊人的情況下啊?」

大別寨確實擁有遠超其他同來衡山的山寨的實力。即便那兩個山寨聯手也難以抗衡大別寨。

但大別寨真能毫髮無損地解決他們嗎?

‘簡直荒唐。’

若真有這等實力，當初何必與其他山寨結盟。管他綠林王還是什麼，獨自橫掃便是。

‘寨主不可能不明白吧?’

那他這自信究竟從何而來?

「呵呵……那傢伙果然沒說錯。」
漢化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪

那傢伙?

李正方剛疑惑抬頭，高鴻已猛然起身。

「開啟寨門迎敵!」

「不、不可!寨主您……」

李正方驚惶抬頭，卻被高鴻刀鋒般的目光釘在原地。

“…….”

他額角滲出冷汗。

「再多說半個字就撕爛你的嘴。」

“…….”

「嘖嘖嘖。所以說文人就是不行。機會來了都抓不住。嘖嘖嘖。」

高鴻臉上寫滿跋扈，聲如洪鐘：

「無災閻羅?貪血狼?那些雜碎也配與我高鴻相提並論!就讓陝西的土包子們見識見識，為何老子被稱為狂牛!」

李正方最終嚥著唾沫點頭。

‘反正現在攔不住了。’

華山人馬將至。寨主既已表態，此戰在所難免。

只能祈禱高鴻還藏著什麼殺手鐧。
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

* * *

「不過……」

上山的白天突然疑惑地看向清明。

「怎麼?」

「……綠林不是號稱神州五霸之一，天下最強勢力嗎。」

「是啊。想說不堪一擊?」

「呃。倒不是弱……」

「想問為什麼連個像樣的高手都沒有?」

“…….”

「還是說這群烏合之眾根本不配當對手?」

白天悄悄轉頭看向跟在後面的林素炳。

見他肩膀耷拉得像淋雨的柳枝，頓覺自己這幫人實在過分。

「……倒也不全是這個意思。」

「四叔。但最好別太小看綠林。」

「嗯?」

意外的言語讓白天眨了眨眼看向清明。他原以為對方肯定會說出輕視綠林的話。

清明神色嚴肅地說道。

「千名訓練有素的精兵也敵不過萬名徵召兵的。數量優勢比想象中更危險。」

於是白天的表情也跟著僵硬起來。清明略作思索後開口。

「如果我們有百來人，五百山賊當飯後點心掃平也不成問題。」

「……倒也算不上點心。」

當然白天心裡也這麼想，但考慮到林素炳正豎著耳朵，終究沒能說出口。

「不過要是上千人就有點麻煩了。」

「那倒是。」

「那五千人呢?」

“…….”

「一萬呢?」

「……到那份上我們連影子都不剩了吧。」

簡直像往洞庭湖裡潑了瓢水的感覺。

「每座山寨就算只有百名山賊，綠林道人數也早超過七千了。但正如四叔所知，哪個山寨會僅有百來號山賊呢。」

「……那真就上萬了啊。」

「說不定遠遠不止。」

白天啞口無言。

‘世上竟有這麼多山賊?’

想象那成群山賊聚集的場面，他後背竄起一陣寒顫。

「逐個擊破才顯得弱罷了。山賊基本不會互相支援。所以隔壁山寨就算被砸個底朝天，他們非但不來幫忙還會拍手叫好。」

「……真是亂套。」

「但若有人能統率這些山賊，我們襲擊惡熊寨時，其他山寨早該聯手對付我們了。」

那樣至少有一千五百人在那兒等著。

百對一千五。

連續對付三個五百和同時對付一千五完全是不同次元的問題。武者數量越多，實力增長不是線性而是幾何級數的。

「啊，所以……」

白天恍然回頭張望。

‘所以綠林王才至關重要啊。’

能將互相敵視、固守地盤的綠林山寨統合發令的，唯有綠林王。

那兇暴的大別寨，自私的惡熊寨，在林素炳失勢隱匿前，至少表面不也都裝作服從他的命令麼?

但綠林王消失的瞬間，他們便成了無法以綠林之名凝聚的普通山賊。

「比想象中了不起的人物呢。」

白天由衷感嘆。林素炳卻蔫蔫地無力道。

「……白天館長，您知道自己性格比想象中惡劣嗎?」

「我嗎?」

看著困惑歪頭的白天，林素炳仰天長嘆。

‘這步棋走對了嗎?’

別是躲狼招來了虎。雖說這虎倒不算危險，就是有點……相當不對勁。

白天對林素炳的反應毫不在意。他和清明一樣，除了華山外對別的事都興趣缺缺。

果然他又把話題扯了回來。

「這麼看來華山人數確實少啊。」

那少林光武僧就超千人，武當弟子也早過五百之數。

就算華山的劍手個個都強到能超越他們，要克服人數劣勢可能比想象中更難。

「路還長著呢。」

端掉兩個山寨後高漲的情緒正逐漸平復。

「沒必要垂頭喪氣。反過來說就是群弱雞扎堆靠人頭壯膽罷了。」

白天迅速環顧四周。

‘幸好丐幫的人不在這兒。’

要是被丐幫聽見這話，怕是要氣得口吐白沫——世上沒有比真相更傷人的拳頭。

「不過……」

「嗯?」

「那群雜碎好像有點不一樣。」

「唔?」

清明死死盯著某處。順著他視線望去，可見如城堡般聳立的山峰上圍著的木柵。

「裡頭就是大別寨吧。」

「嗯!」

白天像是下定決心般點了點頭。

清明的眼神悄然暗沉下來。

‘不至於蠢到那種地步。’

以林素炳為首的綠林眾都評價光宇道高鴻是個暴脾氣。但若真衝動到不經過腦子，早該和臨洮兵打起來了。

‘肯定有貓膩。’

清明嘴角微揚。事情發展比預想有趣。

‘是鬼是怪，且讓我瞧瞧。’

他大步流星向前走去。

朝著敞開寨門迎接他們的綠林王。





588話


588話. 男人拔劍就該見血!(3)

呼咿咿——!

凜風呼嘯。

綠林王中央廣場上，大別寨山賊們手持兵器盯著洞開的寨門。

然後……

嚓。嚓。嚓。嚓。

黑衣的華山弟子列隊穿過敞開的寨門。

咕嘟。

有人嚥了口唾沫。

雖早有準備，真見到華山眾人時仍不自覺地繃緊脊背。

大別寨是綠林代表山寨之一。

自然與其他邪派多次交戰，也曾與知名正派有過摩擦。

寨裡那些自詡老江湖的，都算得上身經百戰的精兵。

但即便這些人，見到華山派陣勢也難掩緊張。

‘古怪。’

是從未體驗過的壓迫感。

正派有正派的厚重，邪派有邪派的鋒芒。但眼前這群華山弟子身上竟兼具二者。

步伐帶著正派特有的嚴整，氣勢卻如邪派般狂放不羈。

究竟修習何種武學，才能讓對手產生這般感受？完全無法揣度。

咕嘟。

戰慄者不在少數，四周盡是吞嚥聲和緊握兵刃的聲響。

‘赤熊寨和血狼寨連手都沒來得及出就栽了……’

但寨主到底是怎麼想的，居然下令開門迎接他們?明明不是能溝通的物件。

連胡思亂想的餘裕都沒有。華山派眾人已踏入寨門停下了腳步。

人數不過剛過百人。

說起來反而是華山派被近三倍人數包圍著。但華山弟子臉上不見絲毫懼色，反倒洋溢著必勝的自信。

他們眼中沒有雜念，只循正道前行的從容、自信與堅韌。

明明尚未交鋒，大別寨的山賊們已被這股氣勢壓得開始退縮。

就在這時。

咯吱。咯吱。咯吱。

一人越眾而出環視四周。

後方列陣者臉上猶帶稚氣，而這位前行者面容卻刻滿歲月痕跡。

他銳目掃過持械山賊，緩緩開口。

「吾乃華山派長老玄商。」

華山派長老。

若在昨日，在場無人會覺華山派長老這稱呼有何分量。但短短一日間，這名字已令人再難輕視。

威名憑實績傳播。華山一日創下的戰績，其輝煌無人能否認。
漢化  來 自小風車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪

而今他們兵臨此地，正是要將大別寨也化作揚名的墊腳石。

「大別寨寨主，上前答話。」

玄商身上流瀉出塵氣勢。雖非咄咄逼人之態，山賊們卻不自覺瑟縮著後退了。

「嘖嘖嘖，可悲的螻蟻。」

忽然他們身後炸響粗糲嗓音。

「讓開!」

伴著餓虎般的低吼，列陣的綠林盜們嘩啦向兩側分開。

通路上，身裹黑狼皮的高大身影——狂徒高鴻大步流星踏來。

咚!咚!咚!

雖非巨漢，每一步卻攜著沉渾內力。周遭山賊在這股威壓下終於敢喘口氣，眼中重燃亮光。

漢 化 來 自小風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
‘果然……’

玄商眯眼審視狂徒高鴻。

是個與傳聞吻合，卻又遠超傳聞的人物。

形貌舉止確是山賊典範般的粗野。但看他瞬息重振士氣的狡獪手段，或許此人並非表面那般簡單。

咯吱。

高鴻上前掃視玄商與華山門人，歪嘴嗤笑。

「華山長老?」

“…….”

「陝西鄉巴佬出息了啊。沒聽過的三流門派，有點名氣就敢挺著脖子充大。」

「名聲算個屁?實力才重要。」

「哈?」

高鴻戲謔地盯著玄商。

「快入土的老頭子嘴皮子倒是挺利索。」

玄商對那挑釁毫無反應。沒有比落入對方激將法更蠢的事……

「不是 那混賬現在在跟誰耍嘴皮子呢!」

「清、清明!忍住啊!」

「現在長老正在說話呢清明。忍住 好嗎?」

「那小兔崽子說我們長老是快進棺材的老頭子啊!」

「沒、沒說到那種程度!」

身後傳來的拉扯聲中 玄商的肩膀微微垮了下來。

‘……蠢就蠢吧’

腦子清醒才是最重要的……

「咳。」

玄商輕咳一聲 看向高鴻說道。

「聽聞你發動叛亂佔據綠林 意圖謀害綠林王性命。華山為中原安寧與綠林穩定 特來鎮壓於你 重整綠林秩序。」

對註定兵戎相見之人 或許本不必多費唇舌。

但玄商認為 這寥寥數語能讓身後華山弟子們獲得明確的大義名分與目標。

強大很重要 全力以赴也很重要。

但更重要的是明白為何而戰。沒有目標的蠻力只是暴力 終將反噬自身。

「安寧?」

高鴻咧著黃牙笑了。

「提著刀追來的傢伙倒挺會耍嘴皮子。廢話少說 老子沒空陪老頭玩 快把那個蠱惑你們的鼠輩交出來!」

「不是 那混蛋真的找死啊!」

「哎 你這小子!叫你忍住的!」

「你現在衝上去場面會很難看啊!」

“…….”

高鴻悲壯的表情突然抽搐起來。

‘那小崽子從剛才起在搞什麼?’

在故作威嚴的長老身後 有個老鼠大小的傢伙不停撲騰發作。周圍其他小輩正拼命拽著那"鼠崽子"的四肢。

「靠!老子真的忍很久了。換以前早把他滿口牙敲碎再說話!真他媽 那個混蛋!」

「您快出去看看吧!」

「孩子癲癇犯了!快出去看看吧!」

在持續騷動中被捅腰推背的林素炳嘆著氣蹣跚上前。與高鴻對峙時露出了尷尬的笑容。

「好久不見 高鴻。」

「……鼠輩。」

高鴻眼中泛起殺意。

「頂著綠林王名號 卻引名門正派干涉綠林內務?你也配繼承先代綠林豪傑之名?」

「豪傑啊……」

林素炳不以為然地聳了聳肩。

漢 化 來自小風車 吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪
「我不當豪傑也無所謂。」

「當然。你只是鼠輩。」

「對。當鼠輩也無所謂。」

林素炳平靜說著 眼神已徹底冷峻下來。

雖被清明當眾羞辱 在整個討伐過程中也毫無存在感 但此刻他的雙眼與初登此地時已截然不同。

他用流溢精光的眼睛沉著地凝視著高鴻。

「重要的不是我的自尊，也不是我的名聲。被嘲笑被無視這種事根本微不足道。重要的是我要對得起綠林的兄弟們，讓他們少流哪怕一滴血!」

彷彿那些痛得打滾的日子都是過往雲煙，林素炳的氣勢噴薄而出。

「下有萬人幫的威脅，旁有長江水路十八寨的牽制，永遠都是正派圍剿的物件，要時刻看官府眼色東躲西藏——這就是綠林的處境。像你這樣被名利矇蔽雙眼惹是生非的傢伙要是當上綠林王，所有山頭都會被綠林的血染紅，這是明擺著的事。」

林素炳的視線直刺高鴻。

「只要能阻止這個，我什麼都願意做。就算被指著脊樑骨罵卑鄙也無所謂。」

「呵。」

高鴻公然嘲笑著這樣的林素炳。

「果然是鼠輩的想法。就因為你這種懦夫佔著綠林王的位置，其他門派才敢把我們當軟柿子捏!」

高鴻洪亮的吼聲向四周擴散。

「你怕和萬人幫的戰爭擴大，每次打仗都畏首畏尾。兄弟們接連戰死也不準反擊!踐踏了血債血償的綠林鐵律!」

不論內容如何，那聲音裡蘊含的功力確實駭人。

「但我不同!我不是你這種膽小鬼!我會衝在最前面揮舞刀鋒，向天下證明綠林有不容輕視的力量!」

「噢噢噢噢噢!」

高鴻熱血沸騰的吶喊剛落，大別寨的綠林刀手們就士氣百倍地發出吼聲。他們齊刷刷舉起兵器的模樣，已與方才截然不同。

拋開道理是非，不得不承認高鴻確實有攝人心魄的魅力。

這時林素炳低聲說道。

「那不是綠林的出路，只是滿足你私慾的邪路。」

「呵呵。鼠輩。夠了。反正你我從來說不到一塊兒。」

「不是說不通，是你蠢到聽不懂人話。」

林素炳用殺氣騰騰的眼神瞪視高鴻，隨後輕輕嘆了口氣。

「我……」

「啊西!廢話真他媽多!」

“…….”

聽到這太過熟悉的聲音，林素炳肩膀一垮瞬間洩了氣勢，悄悄回頭望去。

甩開所有阻攔者的清明正滿臉不耐煩地大步走來。

「幹嘛?要開茶話會啊?要不要再擺桌麻將?」

「……不，不是的……」

「都拔刀相向了還囉嗦什麼!當強盜的連個匪樣都沒有!」

「……啊?」

清明挺著肚子說道。

「華山的規矩很簡單!贏的人就是對的!」

「……沒這規矩，清明。」

「現在連華山規矩都敢瞎編了。」

白天和趙傑雖在吐槽，但平時就當耳旁風的話，此刻更不可能進清明的耳朵。

「你們這些整天在山上舒舒服服當山賊的傢伙看起來挺閒啊，我們可是忙人，趕緊速戰速決吧。嗯?」

高鴻慌張地瞪著清明，臉都皺了起來。

「連睡覺地方都挑三揀四的小崽子還敢亂放屁。」

「您金貴得連躺哪兒都要精挑細選是吧？老子可是天為被地為席的主兒!」

這話讓後面白天那群人齊刷刷點頭。

「沒錯，畢竟是乞丐出身。」

「不過山賊和乞丐哪個更高貴啊?」

「這個嘛...得好好琢磨琢磨呢，師叔。」

高鴻氣得腦袋都快沸騰了。

「等老子把你們骨頭一根根抽出來時，看你們還能不能嘴硬。」

這恐怖威脅讓清明瞪圓了眼睛。

「哎，說話小心點比較好哦。」

「……啥?」

「把狠話原樣奉還可是我的特長。」

清明用手指點著高鴻咧嘴笑了。

「你的每句話我都記著呢。」

「你……」

說完這話他猛地後撤一步躲到玄商背後。

玄商沉著臉開口。

「華山!」

「在!」

「剿滅惡賊，讓天下知曉華山威嚴!」

「在!」

鏘!

華山弟子齊刷刷拔劍向山賊壓去。

「發什麼愣!把這群雜碎的骨頭全給老子敲碎!」

「是!」

綠林盜們也殺氣騰騰地往兵器灌注內力。

「幹他們!」

「殺光!」

兩股人潮轟然對撞。





589話


589話. 男人拔劍就該見血!(4)

「哈啊——!」

「嗚噢——!」

華山與大別寨人馬瘋狂對沖。

唰啦啦——!」

劍光快得詭異，迎擊的刀勢卻剛猛無匹。

哐——!」

刀劍相擊爆出刺耳錚鳴。

「呃!」

「咿!」

兵器相接的瞬間雙方臉色都變了。

「不簡單!」

「別輕敵!」

華山這邊先喊出聲。

明明打過惡熊寨和血狼寨，但此刻刀上傳來的力道截然不同。三大山寨齊聚於此卻唯獨大別寨聲名最盛，此刻終於親身體會到原因。

而大別寨眾人同樣震驚。

「這、這群人!」

「不許退!」

有時候一劍比千言萬語更有說服力，此刻華山弟子與大別寨山賊正是如此。

咔咔咔!

格開巨斧的雲劍臉色發青地吼。

「別硬接!」

「是，館主!」

雲劍眼神暗了下來。

‘不是省油的燈啊。’

雲劍不敢說熟知江湖局勢，但至少能確定眼前這群山賊的武功訓練遠非先前山寨可比。

‘果然是覬覦綠林王寶座的人馬?’

山賊終究是追隨強者的生物。

因為更強大的山寨有更強大的頭領，自然會吸引更強的山賊聚集。這意味著寨主的實力直接象徵著山寨的勢力。

所以反過來說，從那個叫高鴻的傢伙身上就能推測出他的實力。

‘即便如此終究是山賊!’

雲劍比任何人都相信華山的力量。

他教導的弟子裡沒有一個偷懶的傢伙。至少最近幾年，這些弟子毫無怨言地完成了其他門派想都不敢想的艱苦修煉。

就算高鴻用暴力逼迫綠林道修煉，但懷著變強進取心堅持修煉的華山弟子們沒理由會輸給他們。

雲劍相信的不是自己的教導，而是那些戰勝了嚴酷修煉的弟子們。

「相信你們自己!你們已經足夠強大!」

雲劍難得一見的洪亮吶喊給華山弟子們注入了力量。

「尹鍾、趙傑!支援左翼!」

「是，師叔!」

「四顧!和素素一起守住右翼!」

「明白，師兄。」

迅速應對戰況的白天如閃電般衝向中央。

唰——!

他揮出的長劍瞬間貫穿了正瘋狂揮舞大刀的山賊咽喉。

「咕......呃......」

隨著血沫的沸騰聲，山賊翻著白眼倒下。但白天連看都沒看倒地者，直接向其他山賊射出數十道劍影。

「啊啊啊!」

「我的腿!啊!」

咚!

緊接著他重重踏下震腳。

‘光靠言語是無法引領的。’

他早已看清了所謂領導者的本質。

當真正值得信賴的人在前引領時，追隨者能突破自身極限發揮雙倍力量。這不是跟隨清明的背影時無數次驗證過的嗎?

‘總不能永遠跟在那傢伙屁股後面轉!’

他遲早要成為華山掌門的人。

不是被引領者，而是引領者。

嗡嗡嗡。

他的劍尖顫動間綻放出連串耀眼的美麗梅花。

「師兄!」

「保護好師叔後方!」

無需多言，師兄弟們領會他的意思，堅定地守住四周。

白天嘴角浮現淡淡笑意。

「上吧，華山!」

「是!」

前方領隊的五劍和雲字輩弟子們主動衝向最危險區域，以雷霆之勢帶領華山前進。

另一邊，觀戰的李正方抱住了頭。

‘這、這是在搞什麼’

不該這樣打仗。

華山戰力超越他們不是已經確認了嗎?正面交鋒根本沒有勝算。

但那該死的寨主既沒利用地形優勢，也沒發揮人數優勢，就這麼硬碰硬衝上去。

從兵法角度看，簡直是把所有禁忌事項挑著犯了個遍。

差距很明顯。

單論絕對實力這邊或許更強。雖然華山個體武功確實更勝一籌，但考慮到人數差距，很難斷定他們整體戰力處於劣勢。

但眼下戰局氣勢明顯倒向華山一方。

‘不管怎麼想這都太勉強了。’

‘那些臉上稚氣未脫的傢伙們，竟像身經百戰計程車兵般完美協同作戰。’

‘那絕非單純的組織力，而是信任。’

‘綠林就算再怎麼訓練精進，也不可能完全將性命託付給身旁同伴作戰。刻在骨子裡的不信任，僅靠修煉是無法跨越的。’

‘但那些華山派的傢伙們，卻完全信任著守護自己後背的同門揮劍。他們深信自己擋不住的劍會有師兄代擋，難以應付的敵人會有同伴共擔。’

‘門派本就該如此。’

‘當經歷各異的人們在同一個名號下互相信任時，戰力便會成倍暴漲。’

‘領首者為減輕追隨者負擔賭上性命，追隨者為守護領首者竭盡全力。’

「「啊，啊啊!」」

「「什、什麼鬼東西……!」」

‘此刻戰局優劣已一目瞭然。華山劍手們正勢如破竹地劈開大別寨中央的廣闊陣地。’

‘照這樣下去，用不了多久中央防線就會徹底崩潰。’

‘「寨、寨主!」’

‘李正方慌忙望向高鴻的背影。’

‘明明敗象已現，那人卻只是靜觀戰局毫無動作。看著他那副悠閒得過分的模樣，李正方內心焦灼如焚。’

‘難、難道真的毫無對策?’

‘他終於鼓起勇氣衝向高鴻。’

「「寨、寨主!」」

「「嗯。」」

‘高鴻瞥見身旁大呼小叫的李正方，眉頭微皺移開視線。’

「「這、這樣下去損失太大了!請派出五虎!派出五虎吧!」」

‘五虎是高鴻親手培養的心腹死士。’

‘能扭轉戰局的唯有高手。若他們頂上前線，必能挫敵銳氣。’

「「五虎?」」

「「是，寨主!再晚就來不及……」」

‘話音未落，高鴻突然揪住李正方衣領摜在地上。’

「「啊，啊啊啊!」」

「「你這廢物。」」

「「寨、寨主?」」

‘高鴻的面容詭異地扭曲著。’

「「看好了!」」

‘他指向戰場。李正方順著他手指望去，只見山賊們正節節敗退。’

「「要、要看什麼?」」

‘以及中央勢不可擋地突進、肆意砍殺山賊的華山眾人。’

「「看見了嗎?」」

「「啊?」」

「「嘖嘖。他們正主動鑽進中央，簡直像自投羅網!」」

‘這番豪言讓李正方扭曲了臉。’

「「寨主！包圍戰術要有殲滅敵軍的實力才行！以劣勢兵力包圍，只會被各個擊破啊！」」

‘急火攻心的李正方忍不住吼出聲。這在平日簡直不可想象，但生死關頭已顧不得體統。’

‘難道要因這蠢貨陪上性命嗎?’

「「若實力不足確實如此。」」

「「您到底在說什麼!莫非瘋……」」

‘啪!’

‘哐當!’

‘高鴻狠狠扇了李正方一耳光。’

被一拳打翻在地的李正方，瞬間腫成豬頭的臉扭曲著，抱頭翻滾呻吟。

「他說的沒錯，不該和你這廢物商量任何事。無能透頂的混賬!」

“…….”

李正方捂著腫脹的臉頰，用呆滯的眼神仰視高鴻。

‘他?’

他說他？

這到底什麼意思?

「咯咯咯。從頭到尾半點都沒說錯啊。料事如神。當真料事如神!」

「綠、綠林王?」

「就算不知他背地謀劃什麼，單論能耐就比你這種廢物可靠百倍!」

高鴻佈滿血絲的眼中浮現滿足之色。

「兵力不足?啊哈哈哈哈哈哈!」

他掄起手中巨型偃月刀重重劈向地面。

「那補足兵力不就行了!都給我出來!殺光那群不知天高地厚的小崽子!」

李正方懷疑高鴻是不是徹底瘋了。

這是在叫誰出來?五虎?

不。不是五虎。若是動用五虎這種老套把戲，不至於鬧出這般動靜。

那還能有誰?

‘難道揹著我聯合了其他山寨?’

不可能。高鴻若有這般手段，事情也不至於鬧到這地步。就憑他那暴脾氣，其他山寨私下都對他避之不及。

那究竟是……

就在這剎那。

轟隆隆!轟——隆——隆——!

伴隨炮彈爆炸般的巨響，環繞綠林寨的木柵欄瞬間崩塌。

「噫!」

驚惶回頭的李正方眼中，灰白色塵雲正翻滾升騰。

“…….”

當濃密塵埃被山風呼地吹散時。

‘那、那些是什麼人?’

出現了一群身份不明的血衣人。李正方瞪圓雙眼。

從柵欄缺口陸續現身的人數至多五十。在六百餘人對峙的戰場上，這個數字看似荒謬地稀少。

但當他們現身的瞬間，在場所有人都直覺到異常。

血紅色勁裝與細得詭異的刺劍令人毛骨悚然。但更攝人心魄的，是他們身上令人窒息的粘稠殺氣。

「嗚哈哈哈哈哈哈!」

高鴻扯著嗓子仰天狂笑。

「以為靠你那點腦子就能翻天的鼠輩!這世道可不是圍著你轉的!」

林素炳一反常態地繃緊面容，緊盯這群陌生武者。

‘究竟何方神聖?’

是從未見過的一群人。

可以肯定絕非綠林道。他們身上察覺不到半點綠林氣息。

他後背瞬間被冷汗浸透。

‘這一切都是陷阱?’

那個高鴻竟設了局?

當強烈意識到事態嚴重性時，高鴻的偃月刀已指向華山派核心弟子們。

「趕盡殺絕!一個活口不留!」

話音未落，血衣人已越過柵欄突進。
漢 化   來 自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

局勢突變，眾人皆難掩慌亂。

「我就知道會這樣。」

這時在一旁觀望的清明咂著舌走上前來。

「喂，師叔。」

「……幹嘛?」

「訓練到此為止。」

「嗯?」

嚓嚶。

清明腰間的暗香梅花劍已然出鞘。

「從現在開始是實戰。」

他驟然暗沉的雙眼中開始流瀉出冰冷殺氣。





590話


590話. 男人既拔劍 當斬敵首級!(5)

唰啦啦——!

他們蹬地的聲響宛如綢緞撕裂般清脆。

這意味著身輕如燕且輕功已臻化境。僅憑此聲便足以想見這些人的武藝。

玄商與雲劍的臉色同時凝固了。

雖不知局勢為何突變，但至少能確定那些人對華山絕無善意。

‘不一樣。’

與先前對付的山賊根本不在同一層次。

且不說氣勢中感受到的壓迫感駭人至極，他們氣息中透出的感覺明顯異質。

「來了!」

血衣人毫無預兆地疾衝而來，倏然騰空躍至山賊們頭頂。

咔嚓!

「咕呃!」

當無情踐踏著山賊頭顱加速時，其速度竟又快近一倍。

但比飛襲的血衣人更吸引華山弟子視線的，是被踩碎頭顱者脖頸折斷倒地的景象。

「同伴也……?」

「這群瘋狗!」

怒火中燒的華山弟子們瞪滿血絲。

「你!」

可未及爆發怒火，血衣人的刀已向肩並肩的華山弟子們肩頭疾斬而來。

眾人齊揮劍相抗，霎時四方狂風大作。內力風暴如要撕碎周遭般席捲。

鏘——!

在這風暴中心，梅花劍與三柄劍激烈相撞。

「呃!」

華山弟子們因腕骨欲裂的衝擊面容扭曲。與先前山賊兵器傳來的力道根本不可同日而語。

華山弟子們為這初次體驗的沉重不自主發出呻吟，血衣人卻未露半分破綻。反而掛著詭異笑容將劍狠狠壓來。

郭淮的臉逐漸扭曲。全身在劍上傳來的內力壓迫下刺痛不已。

但他的頭腦在思考道理前已遵循華山教誨。

‘以力不以力敵。’

正待他松劍欲卸力之時。

喀咔咔!

纖薄的三柄劍似候此刻多時，如活蛇般沿郭淮劍身急速攀咬而上。

‘糟!’

那動作猶如捕食毒蛇般詭譎。三柄劍撕咬般斬向郭淮握劍的手腕。

嗤!

腕上瞬間綻開半寸裂口，鮮血嘩地噴湧。

「呃!」

嘎啊!

郭淮咬緊牙關猛揮劍，劈向襲向面門的三柄劍。

刺痛。突跳。

腕間劇痛令他寒毛倒豎。

好強。

僅憑數日的交手就痛徹地感受到了。他們的劍強得無以復加，鋒利得令人膽寒。

更別提他們散發的殺氣如何。光是面對就全身發麻，心臟都像要縮成一團。

‘這才是真正的實戰!’

賭上自己性命，為奪取對方性命而戰的生死對決。

在真切意識到這點的瞬間，手中劍頓時沉重數倍，掃視戰場的視野開始急劇收縮。就像在深水中戰鬥一般。

「哈啊!」

一名血衣人根本不給郭淮重整旗鼓的間隙。未及定神便吐出森然殺氣，如毒蛇般揮劍襲來。

鏘!鏘鏘!

數十道劍影同時朝郭淮全身籠罩而來。那動作恍若數十條毒蛇齊射。

‘冷靜!’

郭淮迅捷迎擊的劍將襲來劍影一一格開。但每次碰撞都讓劍速稍減，很快便跟不上細劍的速度。

唰!

「呃!」

細劍擦過側腹。

雖只是擦傷，深度更可忽略不計。但關鍵不在於傷口深淺，而在於他的劍已跟不上對方劍速。

噗嗤!

旋即光梭般的劍氣再度突破劍圍刺入軀體。貫穿肩膀後直插胸膛。

噗!噗!

因突破梅花劍氣勢而衰減的力道，加上細劍本身的輕靈特性，雖不致命，但傷終究是傷。

隨著傷口不斷增加，郭淮的劍也越發遲鈍。

「啊啊啊!」

他癲癇般吼叫著揮劍。飽含內力的劍光絢爛迸發，霎時填滿前方。

然而。

咔咔咔鏘!

染血細劍瞬間洞穿劍幕。直取郭淮心口而來。

郭淮雙目圓睜。

鏘!

千鈞一髮之際，側面飛來的梅花劍狠狠劈開了細劍。

「清醒點!」

遲來地猛然回神的郭淮咬緊下唇。

若非身旁師兄及時相助，此刻那細劍已刺穿心臟。

指尖微微顫抖。

縱使心志再堅，面對擦肩而過的死亡也不可能無動於衷。

陷入困境的不止郭淮。

「啊!」

「該死的，這群雜碎好強!」

「守住陣型!不許後退!」

戰局突變。

血衣人的實力高得驚人，與先前對付的山賊根本不可同日而語。

人數更達五十之眾，形勢豈能樂觀。

咚!

血衣人們重踏地面騰空而起，劍尖迸出赤紅如血的錐狀劍氣。

「咳!」

那劍氣專取華山弟子要害。各處血花噴濺，慘叫聲此起彼伏。

‘到底從哪兒冒出來這些傢伙……。’

「嗚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

華山弟子們不自覺地縮起脖子，高鴻洪亮的笑聲傳入他們耳中。

那笑聲彷彿成了訊號，原本猛撲而來的血衣人突然收勢停在原地。自然所有人的視線都轉向爆發出狂笑的高鴻。

高鴻看著華山弟子們和夾在中間的林素炳，毫不掩飾地嗤笑。

「一路高歌猛進時覺得天下不過如此吧。」

“…….”

「所以以為隨時都能收拾大別寨是吧，小老鼠?」

見他這般嘲弄，林素炳的表情瞬間凝固。

「所以綠林王的位子給你這種貨色實在太浪費。正是這份狂妄勒緊了你的脖子。你這蠢老鼠!嗚哈哈哈哈哈哈!」

高鴻的笑聲震得整座山寨嗡嗡作響。華山弟子們咬牙切齒地瞪著他。

但出乎意料的是，比他們先有反應的竟是血衣人。

「玩得很開心嘛。」

「該說不愧是山賊嗎?」

聽到他們的話，白天的眼神驟然冰冷。

‘山賊?’

竟敢稱他們的首領為山賊?這些人不是高鴻的手下嗎?

‘不對。是了，這些傢伙不是綠林道的人。’

而林素炳接下來的反應更證實了這點。

「你到底勾結了誰，你這蠢貨!」

林素炳殺氣四溢地怒吼。充血的眼睛和緊握的拳頭昭示著他此刻的暴怒。

「彼此彼此不是嗎?」

「你……。」

牙齒咬得咯吱作響。

他之所以拉攏華山，是確信華山不會吞併整個綠林。但現在高鴻帶來的人散發著極度危險的氣息。

這些人不可能單純為高鴻效力後乖乖退場。定會把他當傀儡，時機成熟就除掉。然後掌控綠林為所欲為。

若真如此，綠林就徹底完了。

‘到底是誰?’

高鴻雖愚蠢，卻也不是輕信他人之輩。這世上能有幾人將他玩弄於股掌?

「究竟和誰……」

「到此為止。」

高鴻不耐煩地揮手。

「將死之人沒必要多費口舌。拖延時間也改變不了結果!」

“…….”

「這座山就是你們的墳墓。還等什麼!全給我殺光!」

血衣人瞥了眼高鴻，陰森一笑。沒有效忠的答覆或粗野的應和。只是默默執行命令，帶著殺氣再次逼向華山弟子。

血衣人的細劍噴出紅色劍芒。

在這狂暴殺氣中，大別寨的山賊們也眼冒兇光，森然圍住華山眾人。

華山弟子們不約而同發出呻吟。

「長老。」

「嗯!」

雲劍呼喚下，玄商點了點頭。

‘絕不能在氣勢上被壓倒!’

戰場上士氣的重要性無需多言。必須設法重振已受挫計程車氣。

但究竟該怎麼做。

「哈哈哈!」

玄商還沒來得及整理思緒，前方的血衣人已朝華山弟子們撲去。

「擋住!」

「撐住!」

華山弟子們正咬牙準備迎戰的瞬間。

唰——!

撕裂耳膜的破空聲炸響。有人踩著他們的頭頂飛躍而過，如閃電般扎進血衣人群。

最前方的兩名血衣人瞪大眼睛警戒四周，卻只看到那道身影掠過時的殘影。

哧。

沾血的長劍輕擦地面。所有人的目光都被那柄劍吸引。

血。

持劍者身上沒有半點血跡。那麼這血從何而來？

‘不可能……’

咕咚。

轉頭之人的頭顱滾落在地。無頭身軀晃了晃，隨即栽倒。

撲通。撲通。

屍首倒地的聲響讓戰場驟然靜止。即將交戰的人們連驚呼都忘了，只是呆望著那個孤立的男人。

嚓。

男人的劍再次劃過地面，彷彿要將所有視線都拽向自己。

「就這點本事……」

平靜的語調。

這從容的聲音令人難以置信——它來自剛剛乾脆利落斬下兩人首級的兇手。

清明緩緩掃視華山弟子們。

被他目光掃到的弟子全都咬緊了嘴唇。

他什麼都沒說。也沒有怒目而視。只是看著。

但華山弟子們從那毫無感情的眼神中讀出了嚴厲的斥責："就這種貨色也值得你們害怕？"

「這……」

距離最近的血衣人突然磨牙衝來，快若驚雷。

「去死吧——!」

同時清明的冷眸動了。

目光快，劍更快。如電光般揮出的長劍將飛來的短劍劈飛。

噗!噗!噗!

瞬間暴漲的劍鋒接連貫穿血衣人上半身。當胸膛出現十餘個血洞時，猩紅血瀑從他口中噴湧而出。

「呃……啊……」

唰——!

最後一劍斬出時，血衣人的頭顱已飛向虛空。

嘩啦。

清明若無其事地振劍甩血，嘴角扭曲。

“…….”

血衣人們屏住呼吸。

血腥味濃得化不開。

這人身上散發著前所未有的濃烈血氣，幾乎令人窒息。

「不管你們從哪來……」

漢化 來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
清明眼中滲出粘稠的殺氣。

「都會後悔踏上這片土地。」

露出森森白牙的清明如餓狼撲食般殺入血衣人群。





第591話


第591話 男人既已拔劍 至少該斬下首級(6)

唰——!

看不見的快劍無情地撕裂肉體。

若以劍格擋便斬斷手腕，若向後退則用比退速更猛的勢頭突刺貫穿心臟。

殺劍。

這完全不顧壓制結果的、只為取人性命的劍招，以分毫不差的精準度斬刺著要害。

「咳……。」

貫穿心臟的劍以比刺入時更快的速度抽回。胸口破洞中噴出如泉的暗紅鮮血。

懷疑、驚愕、以及虛無。

瀕死之人的最後眼神總是大同小異。清明輕蔑地掃過那道視線，轉而凝視其他血衣人。

每雙眼睛裡都浸滿毒意緊盯著清明。

「嚯哦。」

眼前同伴轉瞬死了四個，任誰都會驚慌恐懼。但這群人似乎既不激動也不憤怒。
漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪

清明本能地緩緩舔過嘴唇。

當濃郁的血腥味與充滿毒性的目光同時襲來時，某種熟悉感掠過全身。

「這個……」

嘴角扭曲了。

「好像在哪兒聞過的味道啊。」
漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

尖銳犬齒顯露出來。眼中含煞的清明幾乎要捏碎劍柄般緊握。

轟!

蹬地聲如爆炸般響起。

旋即出現的是低空飛掠、如燕子貼地疾馳的清明身影。

血衣人們痙攣般向他刺出長劍。

鏘——!

但在強擊下全數無力彈開。

唰啦!

大腦根本來不及理解局勢。超越常識的快劍已斬向血衣人脖頸。

本能偏頭的血衣人頸側擦過鋒利劍刃。

噝——

銳器劃開皮膚，切斷內裡血肉。

噗呲!

滲血聲令人毛骨悚然地擴散。

‘反擊……’

剎那間。

嗖——!

伴著狂風般的嘯音，清明的劍陡然橫向折轉，徑直釘入血衣人咽喉。

咕……嚕……

血沫翻湧。

「咕……呃……」

他用痙攣顫抖的手抓住喉間劍刃。染紅的齒縫間不斷溢位黏稠血泡。

即便預感到死亡，他眼中仍充滿毒意而非絕望。

「……去……死……」

血衣人緩緩遞出的第三劍指向清明腹部。

清明冷眼旁觀著這一幕，嘴角勾起。

嚓!

插在頸間的清明劍突然迸發劍氣脫出，順勢將那手腕齊根斬飛。

哐當。

斷腕噴濺的鮮血灑在清明臉上，他卻眼都不眨。反而向血衣人胸口連刺十餘劍。

噗!噗!噗!咔嚓!

伴隨恐怖聲響，最終貫穿心臟。

“…….”

血衣人眼中生機瞬失，屍身如撲擊般頹然倒下。

「你……毫無慈悲……」

唰啦!

遺言未畢，暗香梅花劍已無情斬飛首級。

咚。

鮮血如雨傾瀉而下。清明迎著那血雨，輕輕一腳踢開屍體。那動作就像清掃障礙物般冷漠無情。

譁啊啊啊!

抖落劍上血跡後，清明緩緩掃視眾人。肅殺之氣瀰漫開來。

「太鬆懈了。」

“…….”

血衣人的眼神開始變化。

從容早已消失殆盡。就像追兔入洞的狼群，突然看見黑暗中走出的猛虎。

而最先察覺這變化的，既非華山弟子也非血衣人，而是高鴻。

「你、你幹什麼!」

高鴻臉色青紅交加地咆哮著。

「殺了那小子!立刻給我宰了他!」

「寨、寨主!」

轟啊啊啊啊!

高鴻的偃月刀砸在一群嚇破膽的山賊背後。

「啊啊啊啊!」

十餘名山賊瞬間化作血塊倒下。

“…….”

周圍山賊頓時面如土色，驚恐地交替看向高鴻與清明。

「想死在我手裡?」

高鴻低聲威嚇，他們眼中立刻湧上狠毒。

「殺了他!」

「就一個人!圍起來幹掉!」

陷入瘋狂的大別寨山賊們翻著白眼衝向清明。清明咧開嘴像是覺得有趣。

「很好。」

霎時間，如暴雨激流般湧來的山賊頭頂，赤紅劍氣沖天而起。

赤紅升騰的劍氣開始如花綻放。

啪啊啊啊!

郭淮臉側險險擦過劍鋒。

唰!

凝練的劍氣從嘴角到耳根劃出長痕。火燒般的劇痛讓郭淮面容扭曲。

造成傷口後撤步的血衣人說道：

「看來終於鼓起勇氣了?」

“…….”

他嘴角掛著明顯的譏笑。
漢 化  來 自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

「沒沾過血的傢伙終究就這點程度。我都可憐那個要帶著你們這群累贅打架的廢物。」

郭淮皺眉。額頭的汗水刺痛眼睛，卻連眨眼都不敢。眼前這傢伙絕對能在瞬息間割開他的喉嚨。

但此刻真正刺痛他臟腑的不是殺意，而是那些話語。

‘說的沒錯。’

危機臨頭的瞬間，性命懸於一線時，他下意識尋找的仍是華山五劍。

這個事實讓他難以忍受。

‘我不是累贅。’

每次遇險都依賴他人，永遠追不上師兄們。他並非攀附之藤，而是能推動華山的棟樑。

該相信的是自己。

他體內流淌著至今恪守的華山教誨。

所以……

郭淮的眼神逐漸沉澱。

傷口灼痛難忍，但他半步不退。

「沒錯，我還是個菜鳥。」

郭淮青澀的雙眼緊盯血衣人。

「哦?」

「那麼……」

濃烈殺氣開始擴散。

「今天就宰了你摘掉菜鳥帽子!」

「哈!」

那句話讓血衣人的雙眼同時泛起笑意和血光。

「有種試試啊，小毛孩!」

郭淮像野獸般扭曲著臉揮劍劈來。

但與他表情相反，握劍的手卻突然鬆了力道。

‘頭腦要冷靜。’

華山派刻骨銘心的教誨仍完整保留在他體內。與強者對抗的方法也早已練到膩煩。

可明知卻不行，學了卻不用，這不正說明他是個蠢貨嗎?

咻——!

郭淮灌注全力的劍朝著血衣人迅猛突進。

鏘——!

雙劍相撞的瞬間，血衣人皺眉後退了兩三步。

‘這小子的內力怎會……’

與外表年齡全然不符的功力。和以往交手過的其他門派雛鳥明顯不同。

「我!」

這時收劍的郭淮聲嘶力竭地吼道。

「乃華山派三弟子郭淮!」

並非經過算計的發言。只是為鼓舞被壓制的自己，奪回劍勢的本能吶喊。

一。

聽到這聲吶喊，華山弟子們齊刷刷握緊了劍柄。

「吾乃華山派二弟子白商!」

白商同樣扯開嗓子高喊，劍鋒直指前方。四處接連爆發出自我激勵的吼聲。

「來吧，惡賊!」

「……這群傢伙……」

華山弟子們重拾鎮定。眼中再無懼色，扎穩的馬步牢牢釘住地面。

「大點聲啊混蛋!只敢對軟柿子耍嘴皮子嗎!」

白商的吼聲引爆了華山弟子們壓抑的氣勢，眾人咆哮著衝殺上前。

「這群雜碎!」

血衣人咬緊牙關正要斬落眼前華山弟子的剎那——

唰啦啦!

某處飛來的閃電般快劍貫穿了他的肩膀。

「呃!」

血衣人驚惶急退。

‘這快劍是……?’

看不見。甚至連察覺都來不及。

「自顧自衝過來倒是挺威風。」

轉頭看見一名男子踏著沉穩步履逼近。

「那脖子也該伸出來才對。」

「這……」

趙傑隨手撥開垂落的額髮，歪著嘴舔唇露出猙獰笑容。

「宰了你……」

唰啦!

但血衣人話音未落，趙傑的劍已再度襲向咽喉。

鏘!

雖本能格擋，但趙傑眼中冰冷的殺意讓他心頭一沉，脊背發寒。

「怎麼，怕了?」

“…….”

「男人拔劍就該見血封喉!」

趙傑怪笑著發動暴風驟雨般的攻勢。

「小兔崽子!」

唰啦!

趙傑出擊瞬間，一道人影越過師兄弟們騰空翻身下墜。

唰啦啦!

血衣人中央躍下的劍手之劍如幻影般向四方迸發。

「呃啊!」

「唔!」

撕裂肉體穿行的駭人劍氣讓血衣人踉蹌呻吟。

劉逸雪面無表情地揮劍如掃帚般貼地橫掃。

唰啊啊啊!

伴著撕裂綢緞般的聲響，風壓掀起塵土。在黃色煙塵中如活物般遊動的劍刃迅疾斬開血衣人的腳踝。
漢化   來 自 小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店 鋪

「這該死的賤人!」

血衣人咒罵著衝來，卻在感知到駭人殺氣的瞬間倉皇移開視線。

嚓啊啊啊!

發現直逼眼前的飛刀，他慌忙翻滾勉強躲。

脊背滲出冷汗涔涔而下。若再遲半分察覺，他的腦袋已成串燒。

「我來掩護!」

劉逸雪對唐素素的喊聲點頭示意，反手擰轉劍柄。

對峙之勢在此刻成型。

咯吱。咯吱。

一男子自師兄們間邁步而出擺中段勢，似宣告欲攻他人需先越己身。

「來。」

簡短二字毫無贅餘，正因如此更完美激怒對手。

血衣人們面容扭曲如惡鬼。

「全宰了你們!」

他們如餓獸嚎叫著向華山發起閃電衝鋒。

就在此刻。

簌簌簌簌!

衝鋒者面前驟現升騰紅梅，恍若移來梅林幻境，血衣人受魅惑般放緩速度。

見白天釋放的梅花劍氣，華山弟子們重振劍勢，毫不容情地壓制血衣人。

白天餘光掃過劉逸雪、尹鍾、趙傑及唐素素，隨即轉右。清明如約而立。

‘那傢伙總是...’

總在最該在處現身。任你追趕連影蹤都不示半分。

但。

「別讓清明那廝猖狂!」

至少能推一把後背。

「殺!」

華山弟子們擎起的梅劍迸發耀目劍芒。





592話


592話. 欲有所得必有所失 (1)

簌簌簌。

劍尖悽然震顫。

纖弱顫動漸趨激烈，終化作撼天動地的磅礴之勢。

譁啊啊啊!

如枯柴爆燃的轟響中，劍尖噴薄的紅梅似在素白宣紙上暈染綻開。

轉瞬天地皆飛花。山賊眼中映出駭然。

‘這究竟是什麼妖法!’

絕美而悚然的景象。旋即花瓣如證紅豔般開始啜飲鮮血。

嚓!

嚓!

每道梅形劍氣貫體時都響起毛骨悚然的撕裂聲。

「啊啊啊啊!」

「啊!我的啊啊啊手!」

啪啊啊啊!

痛苦中發出慘叫的山賊們口中，刺穿梅花的劍深深插入。

咔嚓!

顫抖痙攣的身軀很快癱軟下來，將重量壓在劍上。

即使經歷過無數次的重量，也絲毫未減。

拔出劍的清明傾瀉著肅殺之氣，向山賊中央衝去。

啪啊啊啊!

花朵迸散，鮮血噴湧。

毫不留情斬斷對手心臟的清明臉上，瞬間掠過一絲不適的神色。

‘不夠。’

遠不止如此。

原本他的劍比這要鋒利數倍，精妙數倍。

重生以來從未像從前那樣完美地揮劍。全身彷彿被鎖鏈束縛困在籠中。

越是行動，劇烈的渴求就越絞緊神經抓撓不休。

唰!

熱血流淌在清明臉上。用袖子擦拭後觸感仍未消失，血跡反而擴散得更廣。

更快，更強。

想要接近失去的劍。哪怕快一點也好，想再次握在手中。

這份焦躁讓劍鋒變鈍。面對不斷湧上來的憋悶感，始終面無表情的清明面容逐漸扭曲。

「還不夠!」

殺氣騰騰的劍裹挾著扭曲情感貫穿山賊肉體，最終將其撕碎。

血肉如雨傾瀉，清明卻只是咬牙切齒地懊惱著這不聽使喚的綿軟身軀。

‘我獨自無法對抗主教。’

世上強者如雲。若他再弱些，在北海時清明和同伴們都會死。

那樣的話華山的未來也將顯而易見。

世間強者比比皆是。而總有一天真正的魔會降臨此世。

‘我必須變強。比現在更強，比過去更強!’

就在清明指節發白緊握劍柄準備衝鋒的瞬間。
漢 化   來 自小風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

「嗚哇啊啊啊啊!」

「壓上去!」

「砸爛他們的頭!」

四處爆發的吼聲讓清明不自覺地轉頭。

原本被血衣人氣勢壓制的華山弟子們，此刻士氣高漲反撲而來。

為首的趙傑揮出簡潔快劍，動作與清明的劍法極為相似。
漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚 同名 店鋪

突入敵陣的劉逸雪正以近乎幻影的劍技體術肆虐對手。那份驚人的專注力與追求完美劍技的偏執與初見時毫無二致。

二人推進時，尹鍾和白天守護著師兄們側翼，救助遇險同門鼓舞鬥志。

然後……

「阿彌陀佛!」

慧然的拳罡沖天而起。清明始終緊抿的嘴角終於鬆動了。

「咳!」

此時一名血衣人的劍刺入華山弟子肩膀。但傷者非但未怯，反而怒目相向發起反擊。

梅花開始綻放。

雖仍不夠利落，甚至難以稱之為梅花，但梅花終究是梅花。笨拙不會抹殺其本質。

四處稀疏綻放的梅花很快將周圍染紅。這景象恍若華山風光。

怔怔望著的清明狠狠咬住了嘴唇。

‘真是群讓人頭疼的傢伙。’

明明沒讓跟著，只要清明在前面跑，他們就死命追上來。連過去的師兄弟們都最終放棄追隨他，這些連他們腳尖都夠不著的傢伙卻不要命地緊追著清明。

「別讓那小子一個人撒野!我們可是華山!」

聽著近乎嘮叨的白天吼聲，清明扭曲著臉緊握劍柄。

‘不知天高地厚的東西。’

知道我是誰嗎。

‘……不，其實蠢的是我。’

凡事不能獨幹。不是早就刻骨銘心地體會過嗎?就算再強，變得再強，獨自一人什麼都做不成。

可血液一衝上腦袋，總會重蹈覆轍。

‘現在該做的是……’

靜靜觀望的清明突然暴喝一聲。

「腰都露出來了，趙傑你這混蛋!」

「我是師兄啊，瘋狗!」

趙傑立刻反唇相譏，清明噗嗤笑了。

‘沒錯，至少該做到這份上。’

那些血衣人確實厲害。華山五劍或許能應付，但對其他弟子顯然還太勉強。

但現在不該盲目保護，而是該相信他們。

要綻放真正的梅花，就得經受自己的風雨，熬過凜冬。

「呼嗚嗚!」

清明深吸氣，又掛上平日的嬉笑表情。看著周圍畏縮警戒的山賊，歪了歪頭。

「嘖嘖，山賊就是山賊。」

「你……!」

「嚇成這樣或許有人會手下留情，可惜我不是?」

“…….”

「不過可以給你們個忠告。」

清明嘴角邪氣地揚起。

「想活命就逃吧!山賊雜碎們!」

另一邊高鴻正扭曲著臉觀察戰局。

「為什麼連這群雜魚都收拾不了!」

原本氣勢洶洶的血衣人如今被華山防禦陣所阻難有建樹。明明實力佔優，但肩並肩的華山眾竟頑強得可怕。

好不容易攻破一側，幾個顯眼的傢伙又鬼魅般救援，功虧一簣。

「嘎啊啊啊!」

「啊!」

結果倒下的血衣人反而更多。華山弟子受傷後會在致命前退入陣型保命。

自然只有這邊減員。

更何況還有個最棘手的。

「還敢瞪眼！山賊崽子們！眼珠子都給你們剜出來！」

看著在大別寨山賊中野獸般衝殺的清明，高鴻氣得七竅生煙。

‘這狗孃養的!’

所有問題都從這傢伙開始。

正是這傢伙。

「寨、寨主!情況……」

「閉嘴!」

他再次逼近，一腳踹飛了喋喋不休的李正方。隨後一手握著偃月刀，另一手抓著長槍，發出震天怒吼。

「滾開!你們這些沒用的東西!」

宛如熊嚎般的吼聲中，山賊們驚慌失措地左右退開讓出道路。最前方橫衝直撞的清明與高鴻之間頓時豁然洞開。

清明砍翻幾個山賊後挺直腰桿，直勾勾盯著對面的高鴻。

高鴻先開口了。

「小兔崽子不知天高地厚。」

「多吃幾年飯很了不起啊，狗雜種。」

「……你說什麼?」

這記意外反擊讓高鴻暴跳如雷，他死命攥緊長槍，整個上半身完全扭轉，像橡皮筋回彈般甩腰擲出長槍。

「嗚哇啊啊啊!」

轟隆隆隆!

長槍劇烈旋轉著迸發駭人勁氣。看到炮彈般射來的長槍，清明瞪圓雙眼。

哐鏘鏘鏘!

揮出的梅花劍擊中槍頭，但接觸瞬間傳來的力道輕易超出了清明預計。

咔鏘!

暗香梅花劍不敵槍勁被震開。清明咬緊牙關急速側身。

唰啦啦啦!

裹挾恐怖勁氣的長槍堪堪擦過清明頭頂。纏繞槍身的銳氣粗暴撕裂了他肩部衣物和臉頰。

轟隆隆隆隆!

插入清明身後的長槍掀翻地面引發爆炸。

“…….”

清明抬手輕撫臉頰，破裂的皮膚滲出大量鮮血。

「哼。」

舔舐指尖鮮血的清明笑了。

「喲，比想象中厲害嘛?」

他差點忘了。

綠林道雖多烏合之眾，但寨主們絕非易與之輩。作為綠林七十二寨中戰力超群的大別寨，其寨主說是綠林第一高手也不為過。

高鴻緊握偃月刀大步逼近清明。

咚!咚!

每一步蘊含的內力讓整座山都在震顫。

「不知死活的東西!」

他眼中翻騰著兇暴殺意。

「敢在老子面前撒野，這就讓你付出代價!讓你見識為什麼老子叫瘋牛刀!」

「哦，是嗎?」

清明隨手甩掉掌心血跡。

「哎呀呀，沒名號的人活得真憋屈。」

他咧開嘴角露出獰笑。

「不過沒關係。」

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
舉劍指向高鴻的清明戲謔道。

「砍了瘋牛腦袋，就能擺脫華山神龍這種羞人稱號，換個正經名號了吧?」

「找死!」

「來啊，給你把牛頭剁得漂漂亮亮的。」

「宰了你!」

不愧瘋牛之名，高鴻以駭人氣勢直線衝向清明。

唰——

旋劍換手的清明滿臉興奮，大笑著迎向高鴻。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊啊啊啊啊啊!」

高鴻的偃月刀劈了下來。那氣勢彷彿連泰山都能劈開。

迎擊的清明暗香梅花劍纏繞著爆裂劍氣斬裂虛空。

霎時刀與劍，兩柄兵器在虛空中激烈相撞。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

隨著山嶽崩塌般的巨響，以兩人為中心爆發出颶風般的駭人氣浪，開始席捲四方。

「啊啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊啊啊啊啊啊!」

被氣浪掀翻的山賊們發出撕心裂肺的慘叫，翻滾著摔過山崖墜下峭壁。

嘎嘎嘎嘎嘎!

刀劍相抵的兩人將內力催至極限，拼命推擠對方。

唔咯!唔咯咯咯!

手臂肌肉不堪重負接連爆裂，骨骼扭曲變形。但清明非但寸步不退，反而將劍刃壓得更狠。

「呃……」

高鴻似乎也被這股意外巨力所懾，咬緊牙關將偃月刀壓得更沉。

咔咔咔咔!

兩柄兵器間迸濺出灼熱火星。

接著兩人的上半身逐漸向對方傾斜。僵持間兵器終於壓至胸口高度時，兩顆頭顱狠狠撞在一起。

咚!

這絕非尋常頭槌碰撞的聲響，而是震耳欲聾的沉悶爆響。

力與力。

彷彿任何技巧都屬多餘，純粹以力量碾壓對手。兩人額頭相抵，如野獸般低吼角力。

破碎額頭流下的鮮血浸透面容，卻無人願意率先退讓。

「哈啊啊啊啊啊!」

「噢噢噢噢噢噢!」

轟隆隆隆!

最終兩股內力對撞產生的衝擊波將二人狠狠震退。

咚!

哐當!

同時倒飛出去的兩人幾乎不分先後地彈起身來，再度如利箭般射向對方。

斬裂天穹的劍與劈開大地的刀，在天地間再次激烈交鋒。





593話


593話. 欲有所得必有所失 (2)

唔咯咯咯!

肌肉纖維扭曲撕裂。

粉身碎骨的劇痛令他不禁張口嘶吼。但清明的雙眼中不見絲毫動搖，反而迸發出近乎癲狂的熾熱戰意。

「這……」

狂牛的眼球表面也暴起蛛網般的血絲。

這具不及他半身高的軀體竟能在力量上與自己抗衡，簡直匪夷所思。對於天生神力被稱為狂牛的他而言，沒有比這更屈辱的局面。

「找死!」

他全身肌肉鼓動，向清明施加更狂暴的壓迫。

肉體本源之力與內力交融，迸發出排山倒海般的威壓。

「呃嗯嗯!哈啊啊啊啊啊!」

吱——

作為支點的後腳逐漸後滑，與此同時難以承受巨力的上半身不斷後仰，腰肢彎成弓形。

彷彿在證明即便強如清明，也無法單憑力量抗衡曾平定綠林的狂牛。

一。

噗咯咯。

咬牙切齒的清明雙眼佈滿血絲，眼白被染得通紅。

咕嗚嗚嗚嗚嗚。

不久後，沉睡在他丹田深處的內力如同從深潭中騰起的神龍般自丹田噴湧而出，沿著全身盤旋遊走。

這由世間最清冽之氣煉成的內力扭曲著，向慘叫的肉體注入新的力量。

「呃啊啊啊啊啊!」

後仰的清明上身像彈簧般猛然前彈，瞬間將光牛道推飛出去。

轟隆隆!

兩人的身體再次彈開，向後飛退。

吱吱吱——!

但這次沒有倒下，而是拖拽著地面成功穩住身形。

「呼!」

與面色沉穩緩緩調息的清明不同，光牛道連掩飾慌亂的心思都沒有。

“…….”

呆望清明的光牛道低頭看向自己的偃月刀。

那柄更似斧頭而非長刀的兵器，不知何時已崩出多處缺口，變得猙獰不堪。

神劍?

也是。能承受這般重擊而不折斷的兵刃，定是神器無疑。

但神劍終究要人來用。若他的力量與內力能壓制那小子，就算劍能撐住，那小子的手腕也該先斷了。

可那小子偏偏用薄如蟬翼的劍接住了他的力道。不，不止接住，竟還能反震。

‘怎會如此……’

他這輩子從未在力量上被人壓制過。

有名的力士在他面前也如三歲孩童。綠林自不必說，普天之下無人敢與他角力。

可眼前這矮子竟能與他分庭抗禮。親眼所見仍難以置信，親身經歷亦無法理解。

「看來你對力氣挺自信嘛。」

清明嗤笑著向前踏出一步。

雖因正面硬接光牛道攻擊的負擔超乎想象，正用另一隻手不停揉握劍的手腕，但臉上分明帶著遊刃有餘的神情。

「我這人脾氣差，看到有人顯擺能耐就火大。」

“…….”

光牛道臉上失去了表情。

他第一次真切體會到，人憤怒到極致時反而會頭腦冷靜。

「呼。」

短促吐息後，他用不含情緒的眼神凝視清明。

偃月刀上騰起刀氣。起初僅能勉強覆刃的刀氣，轉眼已噴湧得比人還高。

「本想斬你首級插上旗杆，看來不行了。」

「哦?」

「要把你碾得粉身碎骨!哈啊啊啊!」

光牛道以駭人氣勢再次衝向清明。

刀身噴湧的刀氣帶著肉眼可見的恐怖力量猛烈旋轉。

那龐大身軀以難以置信的速度突進，瞬息拉近距離。刀刃朝清明頭頂劈落。

清明迅速舉劍格擋。

轟嘩啦啦啦!

萬年寒鐵打造的暗香梅花劍傳來足以扭曲的巨震。但光牛道的攻勢並未結束。

轟!轟!轟嘩啦啦!

刀擊連綿不絕。

這不是要劈砍斬斷，而是打定主意要用蠻力硬生生砸碎。

在一擊中灌注駭人力道已是極難之事，更不用說如暴雨般的連擊每招都帶著全力——這難度根本無需多言。

這絕非單純依靠修為高深就能做到的事。

是天生的身體構造就與眾不同。

收回下劈的力量再用更強力道斬落。這本該透過千錘百煉才能掌握的技巧，他僅憑直覺和肉體的彈性就做到了。

‘這混蛋!’

威力大到連清明都不禁咋舌。

每記刀鋒劈過頭頂，手臂就火辣辣地彎折，雙腳不斷陷進地面。

轟隆隆——!

在清明的身體崩潰前，他腳下的土地先一步碎裂。地表被碾得粉碎後承受不住衝擊，竟整塊向上迸濺。

不給絲毫喘息機會的暴風式連斬。

讓人切身明白為何高鴻被稱為狂牛道的攻擊。

「哈啊啊啊啊啊——!」

高鴻脖頸青筋暴起地咆哮著再次揮刀。

轟譁啊啊啊啊啊——!

霎時間天崩般的巨響炸開，清明的身體像炮彈般向後激射。

喀啦喀啦。

在地上翻滾數圈的清明翻身擺出架勢。鮮血從嘴角不斷滑落——連續斬擊已震傷了內臟。

「……呵。」

比起痛呼，先漏出的是苦笑。

‘怎麼有這麼蠻不講理的?’

當然他經歷過兩段人生，其間遇到比高鴻強的高手多如牛毛。

但高鴻確有特別之處：明明只是平平無奇的簡單招式，經他之手卻能發揮不遜天下絕學的威力。

「要是生在彭家，怕是連少林禿驢的腦袋都捶爛了。」

甩著發麻手腕的清明挺直身體，用冷靜的目光盯住高鴻。

「咳哼。」

高鴻喘著粗氣，彷彿隨時會再次撲來。

「嗷噢噢噢——!」

轟啊啊啊——!

當他腳掌跺地的剎那，整塊地皮倒掀沖天。高鴻藉著這股駭人反衝力，如閃電般飛撲而至。

「嗚哇啊啊啊啊——!」

眨眼間數十道斬擊傾瀉而出。沒有固定章法，亦無既定套路。只是雜亂的揮砍——或者說掙扎，但灌注其中的力道卻將這亂舞化作了天下絕學。

以駭人刀氣填補粗糙破綻，實在填補不了的便用「李代桃僵」的決心以血肉硬接。

這刀法簡直是用全身詮釋著魔教本質。

但凡神志清醒之人，絕不會想用肉身硬抗這荒謬的刀氣風暴。

「那個……!」

正與血衣門交戰的華山弟子們，看見狂牛道掀起的刀氣風暴時都屏住呼吸。

解讀那場景既不需要武學理解力，也不需要實戰經驗。只要長著眼睛和腦子，就不可能不明白那是何等危險的景象。

而在那風暴前方，清明如懸崖上孤立的梅樹般持劍而立。

「快、快躲開……!」

慌亂的白商急忙看向白天。但白天卻連視線都沒分給清明，只顧著攻擊血衣人。

不止是白天。

劉逸雪、趙傑、尹鍾、唐素素。

與清明並肩作戰的人們，沒有誰看向清明。

彷彿認定那傢伙絕不可能被這種程度擊垮。

“…….”

白商被這堅不可摧的信任震撼，再次望向清明。

「呼。」

狂牛道的刀氣不斷膨脹，逐漸化作席捲天地的颶風。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「蔡、蔡主嗚嗚嗚嗚!」

擴張範圍的刀氣將來不及撤退的山賊們絞成肉塊。看他們抱頭鼠竄的模樣，顯然已被鮮血糊住眼睛看不清周遭。

但換個角度看，這意味著他的刀氣威力已強到連熟知狂牛道之人都預料不到的範圍。

以力量與速度碾殺對手。

正是邪派刀法真諦。

靜觀威脅性刀氣風暴的清明默然踏步。

自然分開的雙腿。

雙手輕握的長劍。

正是華山劍起手式中段勢。清明的眼神開始沉澱出冷靜暗芒。

悚然。

此刻，始終未看清明一眼的華山五劍突然齊刷刷望來。

‘怎麼回事?’

‘和平常不一樣?’

氣質迥異。

不是清明一貫展現的凌厲銳氣。硬要說的話，更接近平日慧然給人的感覺——壓倒性的厚重感。

清明的背影彷彿吸走了他們的視線。

「咻。」

清明再次短促吐息，凝視手中劍。

對劍客而言，劍終究只是施展劍術的工具。但握住這工具時，劍客便能拓展眼前的可能性。

劍時而輕盈，時而華麗，時而沉重，時而如風。

那麼。

此刻他該向華山弟子展現怎樣的劍?

雲劍早已道明一切。

梅花雖開在枝頭，但讓梅花綻放的根本，終究是深扎大地的根系。

此刻狂暴刀氣風暴纏繞著清明席捲而來。

「清明道啊啊啊啊長!」

林素炳慘叫響起的瞬間，清明的劍動了。

緩慢至極的動作。

咚。

劍身僅從中線偏移不到半寸。

但襲來的刀氣撞上劍刃當場彈飛。

咚!

接踵而至的剛猛刀氣，同樣被清明劍勢震得沖天而起。

深紮根系的巨樹，縱遇風暴亦不動搖。

豔麗梅花背後，必有此般堅韌為憑。

轟!哐!轟!

清明簡潔的劍招越來越快。

隨著刀氣增長，清明的劍速也持續攀升。

即便如此，清明的下半身也紋絲未動。彷彿在地面紮了根。

重要的是正心。

劍尖可華麗絢爛，揮劍之手卻須端直不阿。

此刻清明的劍尖正清晰映現出華山劍學的本意。

‘什麼鬼?’

高鴻將牙齒咬得咯吱作響。

他的刀法以極速著稱，甚至蘊含的力量足以劈開泰山。

但那柄細劍卻始終未潰。

被壓制、被彈開、甚至被逼至彎曲，可那踏地的足與挺直的腰卻毫無破綻。無論怎樣猛攻都未能使其退後半分。

就像在劈砍萬年巨巖般。

‘這不可能!’

高鴻雙目赤紅得幾乎要滴出血來。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

他嘶吼著將內力注入刀鋒。既然這種程度無法擊潰，那就斬得更猛，劈得更狠。

當最後一絲內力也被榨出時，高鴻的刀以吞天之勢向清明席捲而去。





594話


594話. 有得必有失 (3)

武人真是奇妙的存在。

明知眼前敵人正殺意沸騰地覬覦自己首級，卻仍會被高手對決奪去全部心神。

雖不敢移開視線，但他們的注意力早已被遠處那場勝負吸引。

華山弟子如此，血衣眾亦然。

但先察覺異樣的是血衣眾。

‘怎麼回事?’

‘這群雜碎?’

從何時開始的?

喀嘎喀咔!

三柄刺出的劍被彈開。這本是戰鬥中常有之事，但某些東西改變了。

持劍者們不得不注意到，對方劍上傳來的反震力已截然不同。

‘到底什麼變了……?’

此前華山弟子如同發狂猛獸。不，準確說是被逼急的山貓才對。

但那雜亂無章的劍勢正逐漸變得沉重——不是遲緩，而是愈發沉穩凝練。

‘戰鬥中能做到這種事?’

劍道本就變化萬千。只要武者不停滯，劍術終生都在蛻變。

但從交戰開始至今，短短時間內劍質竟產生變化?

簡直荒謬。

啪嚓!

血衣眾咬緊牙關加速突刺。可那些原本只會狂亂揮劍的華山弟子，如今卻開始施展短促精煉的劍招。

沒錯，就像前方與高鴻對峙的清明的劍。

‘這群狗孃養的!’

當然遠不能相提並論。那柄劍蘊含的深淵令人望而生畏。

但即便淺薄，這些人的劍確實在向清明的劍靠攏。

‘拿我們當練劍靶子?’

血衣眾的面容猙獰扭曲。

難道不是嗎。

這些人即便此刻也在學習那劍法。似乎毫無自負之心，見到更正確之物的瞬間便即刻改變自身氣質。

‘哪有這樣的傢伙!’

血衣人渾身泛起雞皮疙瘩。

武學是積累的過程。

就算這些傢伙再怎麼是毛頭小子，透過粉身碎骨的苦練積累武學的時日少說也有數年。

武者立足於積累的根基之上。扭曲改變那根基，即便是對自身武學進行重構的宗師也是可怕之事。

但這麼輕易就?

‘不，不是那樣。’

這不是邏輯問題。這是近乎盲目的信任。源於毫無根據的信念——絕不可能出錯，這變化絕不會對己方不利。

‘這群瘋子。’

前方之人毫不懷疑後方戰鬥者會吸收自己的劍法，追隨者們在激戰中也毫無猶豫地接受教導並精進。

世上哪還有能做出如此瘋狂之舉的門派?

咔鏘!

無論如何揮砍都無濟於事。

方才還能設法突破防禦在華山弟子身上留下傷痕，此刻卻像撞上鐵壁般始終無法攻破那防守。

正如清明正抵擋著暴風般的廣右島刀法，華山弟子們也穩固完美地格擋著血衣人的劍招。

接著。

唰啦——!

瞬間刺出的長劍劃過了驚慌失措的血衣人側腹。

「呃!」

體感上劍速似乎快了一倍有餘。

但血衣人明白：並非他們的劍變快了。

完美的防禦催生完美的進攻。

因能防禦而重獲餘裕之人，得以窺見更確鑿的機會。

雖理智上明白，情感卻難以接受。正在交戰中對手武藝突然翻倍，叫人如何心服!

「這群狗孃養的!」

發狠吼叫著胡亂突刺，但反饋已與先前不同。

方才還為提高聲勢而扯嗓子的華山弟子們輕巧格開他的劍，以毫無動搖的目光凝視過來。

那眼神開始逐漸壓迫血衣人。

不含絲毫疑慮的眼神。唯有堅信自身道路堅定不移之人方能擁有的目光。

血衣人的劍招漸漸失了氣勢，開始變得遲鈍。

‘放低些。’

‘守住重心。’

‘別被華麗與速度迷惑。’

胡亂掙扎解決不了問題。

為何會忘記呢?

劍道需有根基才具價值。出擊時可極致華麗，守禦時須極致沉穩。

被勝利鼓舞，沉醉於成長，一時竟忘了華山劍學的本意。明明早已聽過千百遍。

千言萬語不如一劍所授。華山弟子們用餘光觀察清明劍法的神情慎重至極。

轟!

白天踏出的震腳撼動大地。

沉重揮出的劍擊飛襲來的短劍，瞬間變換氣勢如幻影般突進，以無數梅花覆蓋了血衣人。

「啊啊啊啊啊!」

防禦要沉穩，進攻要凌厲。

‘就是現在!’

某種似要抓住卻又抓不住的東西此刻正停留在他指尖。

每當想要精進時都必須迴歸基礎。這是人盡皆知的簡單道理。但這份簡單之事卻非人人能為，正是武學的特性。

‘還妄想指點誰呢!’

羞恥感洶湧襲來。

明明自己仍立於求學之途，卻因略先一步就輕視其他弟子。自以為能將所得諸多心得盡數傳授。

但此刻白天再度領悟：最應優先的永遠是自我精進。無論何種理由，迷失此道都絕不可取。

唰——!

他的劍貫穿了血衣人的心臟。

引領人的不是嘴而是背影，教導人的不是理論而是劍。

此刻清明正昭示著這點。

其餘五劍似乎也感受到與白天相同的領悟，揮劍之勢愈發凝重。

‘就是……現在!’

白天如閃電般撲向面露愕然的血衣人群。

「你們不配做我們對手!」

華山弟子們懷著慎重與決絕，以手中劍回應了這聲吶喊。

轟啊啊啊啊啊!

在狂猛刀氣的風暴中心，清明的身影靜如止水。

縱含萬千道理與詮釋，劍終究是劍。揮斬、突刺、格擋便是全部。

轟啊啊啊!

朝頭部劈落的刀鋒被直線突進的劍輕巧挑開。

鏘——!

隨著尖銳聲響，刀以駭人速度彈飛。

雖立即回斬清明側腹，卻被斜立的劍身卸力滑偏；再度急速突刺時，又遭電光般移動的劍格擋震退。

清明僅以毫無冗餘的最小動作，便將紛亂襲來的刀擊盡數化解。

「呃……」

高鴻全身汗如雨下。丹田如遭重刺般劇痛，心臟幾欲爆裂。

近乎屏息的連擊殘酷消耗著持刀者的體力。

卻無法停止。

因刀停即敗。耗盡體力和內力的他再也無法施展此等刀勢。

故必須憑這輪連擊決出勝負。

口中泛起腥甜，承受雙倍血壓的血管接連爆裂。

鼻血傾瀉而下，未及落地便被刀風與熱氣蒸發。

‘倒下吧……求你倒下!快倒下!’

但無論怎樣揮刀掙扎，眼前對手始終屹立。以令人毛骨悚然的冰冷眼神完美接住所有刀擊。

高鴻渾身泛起雞皮疙瘩。

這是恐懼，亦是敬畏。

‘為什麼!’

肌肉開始噗嗤斷裂。

‘為什麼還不倒下!’

脫力的膝蓋彎曲，刀上的力量流失殆盡。

「為什麼!!!」

將最後一絲力量注入刀中的高鴻終於揮出了畢生一擊。

這一記完美的斬擊令人不禁懷疑——他此生是否曾使出過如此程度的攻擊。

精神、肉體與內力合而為一。短暫寂靜後，他的刀上湧現出暴風般的剛勁。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

賭上一切的最後一擊以狂暴之勢斬落，彷彿要將清明劈成兩半。

就在那一刻。

此前始終從容接招的清明氣勢驟變。

譁啊啊啊!

灼膚般的殺氣沖天而起。掛著詭異笑容的清明反而朝著高鴻的刀勢飛身迎上。
漢化  來 自 小 風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

嗚嗚嗚——!

暗香梅花劍彷彿響應其意志般發出劍鳴，頃刻間綻開數十、數百朵紅梅。

‘什麼?’

蘊含斬斷大地之力的刀鋒墜入梅林。

咔咔咔咔咔!

花瓣接觸刀鋒時不斷缺損碎裂。看似纖細柔弱的梅花劍氣要阻擋瀑布般的高鴻刀勢，本應絕無可能。

一朵。

新綻的梅花填補了缺損花瓣的空隙。

二十四手梅花劍法·梅花漸漸。

縱使高鴻的刀再強，也無法擊碎不斷綻放的千百朵梅花。

比鋼鐵更堅硬的刀罡開始逐漸消磨。本可摧山裂石的刀勢轉眼潰散，在盛放的梅花間扭曲崩解。

唰啦啦啦!

驟然升騰的梅流纏捲住高鴻的偃月刀。

鏘啊啊啊!

刀身斷成兩截，刃片衝向虛空。

啪啦啦!

紛紛揚揚的落梅中，清明如幻影般現身，以冰冷目光刺向高鴻心口。

噗嗤!

令人毛骨悚然的聲音響起。

高鴻緩緩低頭看向自己胸膛。本該是心臟的位置插著雪白劍身，幾乎沒至劍柄。看不見從後背穿出、猙獰上挑的劍刃反倒算是慶幸。

「咳嗬!」

咚。

鐵塔般的身軀搖晃起來。

每艱難倒退一步，抽離的劍刃就帶出汩汩噴湧的鮮血。

「這……怎麼可能……」

鮮血開始從口中不斷倒湧。高鴻剛想開口說話，血沫便淅瀝瀝地淌下。

「不、不可能……他明明……說過華山……沒有我敵手……」

高鴻的話語戛然而止。

嘴唇徒然開合，卻再發不出聲音。

清明靜立片刻，默然走近他。高鴻氣若游絲的喃喃聲隱約傳來。

「……我……」

唰啦。

嚓!

頃刻間，高鴻被斬斷的首級衝向虛空。失去頭顱的身軀搖晃著，如同腐朽巨木般轟然砸向地面。

轟隆隆!

清明用淡漠的眼神靜靜凝視倒地的高鴻，低聲說道。

「不精進者，天賦不過是奢侈。」

用性命換來這個道理，這買賣倒也不虧。





595話


595話. 欲有所得 必有所失 (4)

“…….”

山賊們眼中充滿驚駭。

高鴻是誰?

是天下眾多山寨中首屈一指的大別寨寨主。

並非因大別寨而特殊。正因他是寨主，大別寨才能在眾多綠林山寨中贏得赫赫威名。

可那狂牛刀此刻竟被華山年輕劍修斬下了首級。

縱使親眼所見，仍是難以置信的景象。

望著如枯木般橫陳的屍身，以及不遠處滾落的狂牛刀頭顱，眾人屏住了呼吸。

‘寨主……’

‘……那、真的是……?’

就在此刻。

唰啦!

立於狂牛刀屍身前的清明振落劍上殘血，緩緩抬眼。

山賊們頓時驚惶後退。

雖知臨敵退卻乃大忌，可親眼目睹狂牛刀高鴻身首異處後，誰還能保持這般常識?

「……所以。」

清明的劍鋒泛起淡淡劍氣。

「下一個?」

他咧開嘴朝山賊們逼近。

咯吱。咯吱。

步伐雖緩，反而令觀者倍感壓迫。

「呃……」

“…….”

山賊們氣勢全失，手忙腳亂地潰退。

寨主對山寨而言是絕對存在。

而大別寨更是將寨主權威發揮到極致。

大別寨成員皆經受過其他山寨無法比擬的殘酷訓練與苛待。支撐這一切的，正是高鴻這尊絕對強者。

他既死，大別寨註定分崩離析。

「這、這是送死!」

「連寨主都敵不過，我們怎麼打!」

「快、快逃!」

尋常門派即便首領身亡也不至瓦解。但這些唯利是圖之徒，見更強之人倒下時，豈會拼命？

此乃邪道追隨者的根本侷限。

此刻崩潰再度上演。

「碰上就死定了!」

「逃啊!」

「噫噫噫!」

萬事開頭難。

當第一人轉身，恐懼如瘟疫蔓延。轉眼間所有人都在逃離清明。

推搡拉扯間，亡命奔逃。

大別寨就此傾覆。

漢化   來自 小風 車 吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
「那……」

繁衝攥緊拳頭。

「天啊，那……那個高鴻竟然……」

綠林中人皆知高鴻之強。他可是被稱為神洲五霸的綠林界前三甲。

漢 化 來自小 風 車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
當然綠林這個地方在頂尖高手的質量上多少有些遜色，但若那狂牛高鴻不在綠林，無論去哪都會受到頂級高手的待遇。

至少能撕碎名門長老級別的存在。

可那樣的高鴻竟被如此輕易幹掉了。

「……天啊。」

繁衝根本顧不上隱藏震驚。

他早知道清明很強。畢竟先前透過掰手腕真切體會過清明的強悍。

所以才會不顧年齡差距認清明作大哥低頭臣服。

但即便是他也無法確信清明能戰勝狂牛道。可這根本不是戰勝，而是徹底碾壓的水平。

‘綠林王的遠見當真了得。’

清明固然厲害，但能看中他能力和門派、毫不猶豫奔赴華山的林素炳更令人歎服。

「大王啊。」

「嗯。」

與亢奮的繁衝不同，林素炳面無表情地微微頷首。但袖中拳頭早已攥得發白。

‘清明道場總能帶來超乎預期的表現。’

戰勝狂牛道確實鼓舞人心。

但不止是戰勝而是完全碾壓，這才更了不起。

若清明擊敗狂牛道時沒展現如此壓倒性差距，剩餘山賊可能拼死反抗。那樣傷亡規模會比現在大得多。

‘算計……不，是本能領域嗎?’

無論哪種都同樣可怕。

無論是精密計算後碾壓狂牛道，還是本能覺得必須在此碾壓，結果都一樣。

看著清明收劍的身影，林素炳眼中精光暴漲。

「那麼剩下的……」

片刻後林素炳移開視線喃喃道。

‘這邊也同樣可怕啊。’

華山弟子們仍從容應對血衣人。

表面看似激戰正酣，細看卻非如此。

因為濺血倒地的從來只有血衣人。

林素炳眯起眼睛。

‘那就是名門的底蘊?’

簡化的動作確實醒目。

當執著華麗鋒銳之人的劍趨於沉穩時，層層夯實的基本功開始發光。

誰都能進行折磨肉體的苦修，誰都可嘗試危險修煉。

但所謂名門真正可怕之處，在於能將三個月就令人厭煩的基礎訓練持續重複數十年。

這般積累的根基平日不顯，面臨危機時卻比任何華麗境界都更可靠。

‘不是光靠腦子明白就行的。’

世上留名的門派數不勝數。曾席捲天下看似要享千年榮華的門派也多如牛毛。

但歷經歲月仍能保住名號的，終究是那些興盛華麗的，而是堅守基本功的。

華山綻放的光芒也源於此般底蘊吧。

‘或許比我想象中更了不起的門派。’

咔嘎鏘!

凌厲襲來的三劍被幹淨利落地彈開了。

嚓!

緊接著直刺而來的突襲貫穿了血衣人的肩膀。

「呃啊!」

血衣人按住肩膀向後退去。

見狀梅花劍並未追擊，乾脆地收了回來。

唰啦啦——!

但就在這時，一道閃電般襲來的劍光劃過了後退中血衣人的心臟。

嚓!

“…….”

血衣人低頭看著自己裂開的胸膛，帶著難以置信的表情當場倒下。

「……師、師叔。」

「難道因為你的慈悲，同門師兄弟死了也要尋求慈悲嗎?」

“…….”

「戰場上心存軟弱者先死。不，應該先死。比起因你施捨的慈悲害死別人，這樣反倒更好。」

聽著這冰冷的話語，郭淮咬緊了牙關。

「我不會猶豫。」

白天微微點頭。

「到最後也別大意。」

「是!」

說完白天再次快速揮劍，輕輕咬住了嘴唇。

‘不對勁。’

華山弟子雖有不少人負傷，但所幸尚無致命傷。而敵人數量已折損近半。

戰局已發展到只要警惕勝勢下的鬆懈就能穩操勝券的地步。

問題是……

‘他們不可能不知道這點吧?’

與山賊預感敗北開始逃竄不同，這些人似乎完全沒有撤退的打算。

忠誠心?

絕無可能。

他們分明不是狂牛島部下。白天不是親耳聽見他們嘲笑狂牛島嗎?那絕非山賊散漫作風能解釋的言論。

就算沒聽見對話，他們與其他大別寨山賊氣質迥異也是明擺著的。

‘想不通。’

實在無法理解這些與大別寨毫無瓜葛之人，為何要在勝負已分的戰鬥中賭上性命。

但片刻後，白天的疑問以完全出乎意料的方式解開了。

「呃啊啊啊啊!」

一名遍體鱗傷的血衣人發出毛骨悚然的慘叫。

「該死的，為什麼!為什麼我們要在這種地方!」

渾身鮮血浸透衣衫的他半跪在地，發出淒厲的哀嚎。

「為什麼！為什麼非要在這裡像野狗般死去！我們憑什麼！啊啊啊啊啊！」

向天咆哮的姿態與聲音淒厲至極，連正在生死相搏的華山弟子都不禁駭然。

「為何!為什麼我們要遭這種……這種任……咳咳!咳咳!」

噗呃!

突然他死死捂住嘴，但黑紅鮮血仍如爆炸般從指縫噴湧。

不，說黑紅都不準確——那噴出的血分明漆黑如墨。

‘毒?’

反應最快的自然是唐素素。

血衣人噴出黑血的瞬間，她警鈴般的尖叫聲響徹戰場。

「退後，立刻!」

「素素!」

玄商的喊聲中，她銳利目光死死鎖定血衣人。

「……不對。」

突然緊咬嘴唇再次高喊。

「似乎不是傳染性毒素!但以防萬一請小心別被飛濺的血液沾到!」

「明白!」

到了這地步白天越發困惑了。

‘為什麼這些人會中毒?’

到底是誰給他們下的毒?

「咳咳!咳咳!」

吐血之人緊抓胸口痛苦呻吟著。

看來身體無恙時未曾發作的毒性，隨著重傷開始在全身蔓延。

「我……我不想死在這裡……。」

嚓!

咚。

呢喃之人的頭顱滾落在地。白天瞪圓了眼睛——因為斬下首級的並非華山弟子，而是站在旁邊的另一名血衣人。

「貪生怕死的東西。」

手刃同伴的血衣人帶著詭異表情向華山眾人逼近。

「以為逃出去就能活命嗎?」

“…….”

「橫豎我們都是要死的。」

此言令血衣人們眼神再度悲壯，雙眸開始泛起瘋狂。他們攥緊短劍發出怒吼。

「像個武者般去死吧!雜碎們!」

「嗚哇啊啊啊!」

宛如撲向火焰的飛蛾。

明知毫無勝算，他們仍向華山陣營發起衝鋒。

並非為勝利而戰，而是抱著即便死也要在對手身上多留一道傷口的狠勁。

華山弟子們咬緊牙關。這是漫長戰鬥的最後決戰。

但即便如此，白天的雙眼仍因疑慮而動搖。

‘到底……’

發生了什麼。





第596話


第596話 有得必先有失 (5)

嚓!

「呃啊啊……」

最後一名血衣人嚥了氣。

噗通。

那聲響彷彿宣告了漫長戰鬥的終曲。

血衣人倒下的瞬間，華山弟子們喘著粗氣放鬆了緊繃的肩膀。

「別鬆懈!」

但云劍的聲音適時響起，讓眾人再度繃緊神經。

「倒下的敵人中可能還有伺機反撲者。保持警惕，回收武器並清理戰場!」

「是，觀主!」

做完最後訓示，雲劍垂下了染血的長劍。

‘難纏的對手。’

雖然山賊早已大半逃竄，但血衣人直到最後一人都在激烈抵抗。若山賊與他們聯手反攻，恐怕會損失慘重。

‘多虧了那小子。’

雲劍的視線靜靜凝視清明。

幸虧清明出面吸引注意並瓦解山賊戰意，才能以這般代價結束戰鬥。

「觀主!清理完畢!」

「可有倖存者?」

「……毒素擴散了……」

雲劍點頭印證了預料。

雖有因重傷昏迷未死的血衣人，但體內潛伏的毒素已奪走其性命。

‘狠毒的傢伙們。’

究竟為何要服毒作戰?

雲劍深吸一口氣對玄商說道。

「長老。」

「嗯。」

玄商未等開口便會意點頭，目光掃過仍未從戰鬥餘韻中平復的弟子們。

‘都是好苗子啊。’

此前戰鬥中每當勝局已定時，眾人都會提高嗓門歡呼勝利。但此刻華山弟子們的臉上只有穩守陣地的戰士般的神情。

可以為勝利欣喜，但絕不能因他人死亡而歡欣。若有人敢為這般慘烈的勝利喝彩，玄商定會厲聲呵斥。

所幸華山弟子們不僅牢記劍修本分，更未忘卻修道之人的初心。

‘大家…….’

「嗷，艹!小崽子們跑得真他媽快!」

“…….”

不知何時，追剿山賊時專敲後腦勺的清明甩著手走了回來。

「就該全宰了的。」

“…….”

呃，當然…….

也有把道士本分忘得一乾二淨的傢伙。對，確實有。

不過那傢伙本來就這樣。

玄商沉重地點點頭開口道。

「速速清理戰場，優先救治傷員!」

「是!」

號令既出，眾人即刻行動起來。望著忙碌的景象，玄商忽然仰首望天。

‘贏了啊。’

當代華山的歷史性首次出征以無重大傷亡的大勝告終。

「啊啊啊!啊!啊啊啊!」

「這位大叔在哪兒裝蒜呢。」

「啊!素素啊!真疼!真的!啊，要死了啦!」

「腰側捱了刀傷還嫌包紮繃帶疼?」

「真、真的很痛嘛……」

「啊，能不能安靜點?信不信我直接撕開傷口!」

“…….”

當唐素素治療傷員時，華山五劍全都冷汗直流。

‘我絕對不要挨刀。’

‘這哪是纏繃帶，根本是用繃帶綁人吧?’

‘血液還能流通嗎?’
漢化   來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

但即便如此，他們眼底仍藏著深深的安心。

雖說不是沒人受重傷，但萬幸無人有生命危險。若真有人犧牲，絕不可能有這般輕鬆氛圍。

「活、活著不就好了!」

「啥，你這崽子?」

“…….”

唐素素對頂嘴的弟子狠狠瞪了一眼。

「這些傢伙都瘋了嗎?你們以為身上受的傷是普通傷?換作常人早就死透埋了!要不是清明師兄把靈藥當飯吃才勉強活下來!」

此刻她氣勢洶洶得彷彿能噴出火來，原本嘟囔的眾人頓時蔫了，紛紛低下頭。

「連紫蘇丹和公青石油都吞下去了，肋部爛成這樣還能活!你們倒有臉在這兒耍嘴皮子?」

「素、素素啊。冷靜點。」

「我們知錯了。」

「請、請息怒，師姐。」

「知道就閉嘴躺好!」

「是!」

瞬間鎮壓全場的唐素素抄起比人手掌還長的銀針，狠狠扎進患者體內。

「啊啊啊啊啊!」

「吵死了!」

這時蜷縮在角落的玄商扛不住雲劍的眼色，假咳著走向唐素素。

「那個……素素啊。」

「在，長老!」

瞬間完全變臉的唐素素的表情和語氣讓所有人的臉都痛苦地扭曲了。在騷動的氛圍中，素素斜眼瞥著用口型說道。

‘為什麼?啥?’

「……沒什麼。」

用眼神完美壓制唐素素的她再次嫣然一笑，朝玄商說道。

「您叫我?」

「……嗯、嗯。孩子們情況如何?」

「雖然有些人傷得比較重，但只要傷口不惡化應該問題不大。不過有幾位需要靜養幾個月……」

唐素素把腦袋搖得像撥浪鼓。

「大家嗑藥太猛恢復得超快。已經有師兄開始長新肉了。半個月內肯定都能活蹦亂跳。」

「真是萬幸。」

玄商深深舒了口氣。

他曾經暗自不滿清明給孩子們過量服用丹藥。是怕超出承受極限的內力會破壞劍與內力的平衡。

但事到如今，他簡直想給當初心存芥蒂的自己來個過肩摔。

平衡算個屁。人活著才有資格考慮什麼平衡不平衡。

「呼。好，辛苦你多照看。」

「是，長老!您放心!」

唐素素咧嘴一笑，又無情地揮舞起繃帶和銀針。

「來，長老!」

「長老。好痛……」

玄商當真頭也不回地冷酷離去。

「師兄。」

「嗯?」

玄英朝他走來。

「不需要追擊逃竄的山賊嗎?那些暴徒很可能再惹事端。」

「唔嗯。」

玄商繃著臉沉吟。

血衣眾雖已剿滅，綠林盜卻逃了大半。即便清明後來追打暈不少，面對四散奔逃的綠林盜，縱使是他也無能為力。

「按理是該追……」

玄商掃視圍在傷員旁的弟子們，搖頭否決。

「追擊稍有不慎就會折損人手。何況要追捕分散之敵，我們也得分散。不想再冒險了。弟子安全最要緊。」

「嗯。師兄說得對。」

平日最愛抬槓的玄英也連連點頭表示贊同。

「做到這份上，剩下的交給綠林王處理如何?」

眾人視線投向山寨深處——林素炳所在之處。

「綠林王大人!」

「就知道您一定會來救我們!」

「您受苦了!」

綠林王林素炳安撫著從山寨牢房獲救的綠林王部眾。

「諸位辛苦了。」

「不!是我們無能沒保護好綠林王。原以為您活著就是萬幸，如今見您安然歸來，實在感慨萬千。」

林素炳神色凝重地點頭。

若高鴻真下殺手，局面將徹底絕望。看眾人雖帶傷卻無性命之憂，想必他本就沒打算趕盡殺絕。

‘看來高鴻那廝倒也不是全無心肝。’

這些是經營綠林寨的人，也是經營天下綠林必不可少的人。只要有他們在，重建綠林寨就不是什麼難事。

「知道大家高興，但現在不是做這個的時候。時間緊迫，先請各位說說離席期間發生的事吧。」

「是!」

「這就行動。」

或許因為都是心腹手足，無需長篇解釋。理清情況的林素炳轉過身去。

隨後他快步走向玄商、玄英和蹲著的清明面前，撲通一聲跪倒在地。

「呃啊!」

「咦?」

玄商驚惶地連忙扶他起來。可林素炳非但不起，反而五體投地重重磕了個響頭。

「華山恩情堪比江海。」

「這是做什麼!貴人怎能隨便下跪。」

「我身無長物。至少請讓我表達謝意。」

「嚯……」

真是溫馨的一幕。

如果沒有那個插進來的聲音，本該就此收場。

「身無長物?」

“…….”

“…….”

清明歪著臉瞪視林素炳。那火辣辣的目光讓他渾身發抖。

「……不，我是說客套話。清明道長，我就一條命，哪敢賴賬啊?」

「嘿嘿。是嗎?」

清明像從沒擺過兇臉似的憨笑著撓撓後腦勺。

「我還擔心你奪回綠林王之位就飄了呢。那樣多麻煩呀?」

「……麻煩是指?」

清明沒直接回答，朝繁衝的方向努了努嘴。

「那小子讓人不放心。」

“…….”

林素炳發青的眼珠在繁沖和清明之間來回轉動。

‘我要是死了，那崽子就是綠林王。’

這是要幹掉我，把繁衝扶上綠林王之位啊。

當然純屬胡扯，但這傢伙什麼時候按常理出過牌?

「絕無此事!絕!對對對絕對沒有!」

「哎呀，這麼見外。咱們誰跟誰。啊，信你。真信啦?」

才怪。

眼神根本不信。

眼神。

林素炳起身輕嘆。

「我會宣佈大別寨陷落的訊息，並宣告重掌大權。綠林恢復正常運作至少需半月到一月。」

「嗯。」

「期限一到必當履約。」

清明靜靜點頭。

「暫且信你。」

「是。那我還有要務……」

「好。」

望著林素炳遠去的身影，清明托腮沉吟。

「唔。」

山寨似乎也開始收拾殘局了。

‘收穫頗豐。’

首先是贏得勝利。更重要的是見識了真正拼死相搏的武者。對弟子們而言沒有比這更寶貴的經歷。

雖然現在可能懵懵懂懂，但這場勝利終將在他們心中鑄就無可替代的自信。

‘順帶還賺了名聲。’

此戰結果不出數日必將震動天下。

天下比武大會之後，華山之名將久違地再度傳遍四方。甚至這次因後期之秀的活躍，成為無法貶低的‘華山’功績。

這麼想來確實可以說引匯出了最佳結果……

「清明啊。」

「嗯?」

「對那些血衣人的身份可有什麼頭緒?」

面對玄英的提問，清明微微蹙眉。

「難說。那種傢伙可不止一兩個。」

「唔。也是。」

玄英露出同感的表情複雜地點了點頭。

沒錯。

那些傢伙被盯上了。

玄英似乎也和清明抱有同樣想法。或許這次戰鬥與華山預想的略有不同。

雖然無法明確抓住，但總覺得……

「清明啊。」

「嗯?」

「稍等。」

這時白天向清明招手示意。清明歪著頭乖乖從座位上起身。

白天將他帶到角落，面色凝重地開口。

「我有個想法。」

「哦?」

「那些穿血衣之人的氣息……總覺得似曾相識。」

「……誒?」

「雖不完全相同，但有種說不清的熟悉感。」

清明用略帶新奇的目光靜靜注視著白天。

「師父。」

「嗯?」

「先把猜測留在心裡。」

“…….”

「畢竟現在什麼都還不確定。」

端詳他神色的白天默默點頭。

「好。我明白你的意思。」

「哼。」

血衣人的屍體已在角落堆積如山。清明低聲說道：

「不過如此嘛。」

「嗯?」

「不，沒什麼。」

背對白天轉身離去的清明，眼神陰沉下來。

‘看來師父已經有所察覺。’

清明的嘴角扭曲了。

‘沒錯。再怎麼隱藏身份，氣味終究掩蓋不住。’

他的目光投向山巒彼方。

彷彿看見了某個藏身暗處之人。





第597話


第597話 有得必有失(6)

「呼!呼!呼!呼!」

高虎裡李正方拖著斷腿拼命狂奔。

‘必須、必須逃掉。’

其他山賊被抓頂多受些懲罰，但他不同。

作為高鴻心腹的他絕無可能倖免。若被抓住必死無疑。

就算華山留他性命，那個林素炳也絕不會放過他。該殘忍時比高鴻更狠毒的正是林素炳。所以必須跑到雙腿折斷也要擺脫追兵。
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪

‘蠢貨!’

越想越壓不住怒火。若當初聽從自己退出綠林王的建議，何至於此。但那蠢貨將忠言當耳旁風，終究丟了腦袋。

‘可是到底……’

那傢伙說的‘他’究竟是誰?

高鴻讓無視李正方的存在，說明他口中的‘他’連李正方都瞭如指掌。甚至能預判其發言，可見了解之深。

那麼究竟……

「呼!呼!」

不，現在不是思考的時候。只要先逃到他們追不上的地方……

譁啊啊啊啊啊啊啊!

轟隆隆隆隆!

「呃、呃啊啊啊啊啊啊啊!」

突然李正方撕心裂肺地發出慘叫撲倒在地。

以他奔跑的衝勢本該翻滾出老遠，但此刻身體卻寸步難移——不知從何處飛來的長矛已貫穿他的大腿，深深扎進地面。

「啊!啊啊啊啊啊!啊啊啊啊!」

趴著哀嚎的他伸出顫抖的手，抓住刺入大腿後側的長矛。但無論怎麼用力都紋絲不動，反而加劇了痛楚。

‘到、到底……’

比傷口更令他混亂的是投矛者的身份。若是華山派追兵，理應用劍而非擲矛。

就在此時。

沙。沙。沙

後方灌木叢傳來響動，一群人影陸續現身。

「嘖嘖嘖。說了隨便嚇唬就行，怎麼把人弄傷了。」

那聲音柔和慵懶，帶著遊刃有餘的腔調。

但李正方瞬間如蛙遇毒蛇般僵直。儘管不含明顯敵意，那嗓音裡卻透著令人毛骨悚然的壓迫感。

沙。沙。沙。

不緊不慢的腳步聲又響數下，終於停在他面前。

李正方顫抖著側目，看見一雙五彩斑斕的華履。

華麗得過分，男人穿都嫌浮誇。

他的心臟開始不受控制地蜷縮。

呼吸凝滯。可視線卻像被蠱惑般緩緩上移。

血紅的袍服上金線繡著栩栩如生的猛虎紋樣。從紅袖中探出的雪白手腕戴著流光溢彩的戒指與手釧，璀璨奪目。

‘女子?’

不，不對。

這人體格過於魁梧，不似女流。

那麼……?

「嗬……嗬呃……」

恐懼讓李正方的嘴自動張開。

雖未睹真容，他腦海中已浮現出唯一可能的人選。

這般華麗衣飾與過度佩飾。普天之下會如此打扮的……

當視線終於觸及男人面容時。

薄如刃的嘴唇紅似染血，妖異至極。高挺的鼻樑卻充滿陽剛之氣。細長秀眉下，深不見底的眼眸讓人完全看不透心思。

當瞥見對方梳得一絲不苟的髮髻上那頂黃金冠冕時，李正方終於漏出壓抑不住的呻吟。

「張、張……張日……」

「嘖。」

蹲在他面前的男人用纖長手指戳了戳他額頭。

「你也配直呼本座名諱?」

李正方慌忙用雙手捂住嘴。

但仍有抽泣般的聲響從指縫漏出。

這無可厚非。

任誰面對此人，都會是這般反應。

原因再簡單不過。

只因此刻站在他面前的是張一笑。

霸君張一笑。

萬方幫的幫主。

萬邪的帝王。

形容他的辭藻堆積如山，卻沒有任何詞彙能完美詮釋這個男人。要承載這個男人，語言太過粗陋，辭令實在渺小。

‘為什麼?為什麼這傢伙會在這裡?’

難道……?

「嗯。」

張一笑盯著嚇破膽的李正方緩緩開口。

「高鴻死了嗎?」

“…….”

「不該回話嗎?」

「是、是的……!是的!已經死了!」

「誰殺的?」

「華、華山神龍！雖然不確定，但屬下認為必、必定是他！」

不確定與必定本是矛盾的表述。但被逼到懸崖邊的李正方已無力分辨這些。

‘為什麼張一笑會出現在這裡!’

心臟狂跳得幾乎炸裂。明明不是悲傷時刻，淚水卻不受控制地奔湧而出。

「既然你在這兒，那群山賊想必不知羞恥地逃了。其他人呢?」

其他人?

是指那些血盟成員嗎?

「應、應該都死了……」

「嗯。」

張一笑露出微妙表情繼續追問。

「林素炳呢?」

「還、還活著！他肯定活著！」

「那林素炳會重登綠林王之位?對吧?」

「是、是這麼回事……」

「既然綠林王嚴禁濫殺，綠林很快會穩定下來。救了綠林王的華山怕是要吞併綠林。不，該說是天友盟要吞併吧。」

“…….”

「正如我所料。」

張一笑咧嘴一笑。抵在李正方額頭的食指開始施加壓力。

「你叫李正方來著?」

李正方驚得眼珠暴突，心臟幾乎要蹦出喉嚨。

‘為、為什麼?’

為什麼張一笑會認識他?

即便他貴為高鴻的智囊，在霸君張一笑面前也不過是鞋底塵埃。張一笑這等人物根本沒理由記得他名字。

可為何?

「嘖嘖。待在髙鴻那種蠢貨身邊，想必你受了不少苦。當初要聽你勸告，他也不至於死得那麼難看。對吧?」

李正方不敢應答。

無論怎麼回答都會給張一笑殺他的藉口。承認是背主，否認是頂撞。

「不該回話嗎?」

「屬……屬下……我、我……」
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪

「真拿你沒辦法。」

看著語無倫次發抖的李正方，張一笑憐憫地咂舌。

「我至於找藉口殺你嗎?把我想得太壞了吧。」

「不、不敢！霸君明鑑！絕無此意！」

「哦？認出我了？」

「有眼有耳之人豈敢不識霸君!那種人該剜目割耳!」

「嗯。聽著真舒坦。」

張一笑愉悅地綻開笑容。

「可惜啊。你在這裡的事不能讓任何人知道。」

「我、我什麼都沒看見。就算看、看見了也絕不會到處亂說!若您不信就拔了我的舌頭吧!」

「拔了舌頭不還能寫字嗎?」

「那、那就砍手!霸君!若您不信任我儘管這麼做!」

「小子。不是說了嗎。你總把我想得太壞。我可不是那麼殘忍的人。」

「那、那……」

「你有多真心我已經很清楚了。我看人的眼光向來很準。我知道你不會把我的事傳出去。」

希望之光籠罩下，李正方的雙眼湧出淚水。

活下來了。

就算從虎口脫生也不會比此刻更欣喜。張一笑面前豈止是虎口，分明是比虎腹更危險的境地?

這時張一笑的紅唇輕啟。

「只不過有個問題……」

「……啊?」

噗嗤。

倏地，他的手指貫穿了李正方的額頭。被手指插入腦髓的李正方瞪大雙眼難以置信地望著張一笑，隨即癱軟倒地。斷氣了。

「問題在於我不信人啊。」

用手帕擦拭指尖血跡的張一笑緩緩起身。

「華山倒是調教得不錯。」

毒心羅剎胡嘉明上前面無表情地說道。

「幫主。」

「嗯?」

「屬下實在不解。培養餓鬼隊耗費了大量財力。何必在這種地方浪費?」

「嘖嘖嘖。嘉明啊嘉明。」

「是，幫主。」

「所以說你成不了事。我不是常教導你嗎？嗯？」

“…….”

「有得必有失。」

負手而立的張一笑凝視遠山，緩緩開口。

「高鴻那小子看著膽肥，實則就是個懦夫。若真有實力早該吞併林素炳了。至今按兵不動不是謹慎，而是膽小如鼠吧?」

「……正是。」

「若不派餓鬼隊相助，再喂下獨丹確保其永不背叛，那傢伙絕不會行動。」

不，胡嘉明並不這麼認為。

即便給予比餓鬼隊更豐厚的條件，高鴻也必會拒絕——除非說客是張一笑。

綠林與萬刃幫正在交戰。敵方首領親自前來遊說，豈能輕信?

‘荒唐至極。’

唯有張一笑能辦到。這世上只有張一笑才做得到。

「愚鈍如屬下實在不解幫主深謀。」

「簡單。順勢而為罷了。」

張一笑輕捻指尖說道。蒼白麵容掠過一絲陰翳。

「有得必有失，有光必有影。既然他們妄想成為光，添把柴又何妨？影子不就更濃了嗎？」

“…….”

「如今綠林已是華山的朋友。」

「這結果不是讓敵人更強了嗎?」

「所以才有意義不是嗎?」

胡嘉明像是認輸般搖了搖頭。

他雖然也精通兵法，但張一笑是個不靠兵法而憑本能尋路的人。每當這時，胡嘉明總會在這種天賦者面前屢次領悟到學識是多麼微不足道。

「回去吧。雖然想送份賀禮，但那麼做會砸了整個場子吧?只能在心裡祝賀了。真遺憾。」

張一笑緩緩轉過身。

胡嘉明嘆了口氣跟在他身後。

「啊，還有。」

「在。」

「餓鬼隊的家眷都確認過了嗎?」

「半數是孤兒出身，剩下的多數也和家人關係不好。本來就是專挑這種人組的隊。」

「確認過就好。給那些家屬多送些錢去。」

「……有必要說明嗎?」

「嘖。」

張一笑略顯不悅地皺了皺眉，胡嘉明立刻低頭。

「遵命。」

「花小錢買人心，這買賣穩賺不賠。」

「是，幫主。」
漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪

張一笑從懷裡掏出金線織的錢袋拋給胡嘉明。

「湊進該給堂口的錢裡。」

「是!」

交代完畢的張一笑揹著雙手悠然前行。胡嘉明瞥了眼遠處綠林王所在的山頭。

‘可憐的傢伙們。’

他們甚至不知道自己站在誰的手掌心。等意識到時，早已被巨蟒纏身無處可逃。

但這並非他們的錯。

只因張一笑就是這樣的人。

霸君張一笑。

戲弄世間的長蛇打破漫長沉寂，開始行動了。





598話


598話. 那幫名門崽子是不是該多挨點罵?(1)

綠林王比預期更快恢復正常運作。

其實也沒什麼大事要處理。拘捕大別寨殘黨、清理遍地屍骸，外部問題就算解決了。

關鍵是要重建高鴻佔領期間中斷的聯絡網，處理積壓事務。

林素炳忙得團團轉，華山弟子卻無事可做。

問題是……

「哎喲喲!丟下我走不出十里就會腳底生瘡!」

「撒手!放不放?放不放?」

「說了不能走啊!」

那個忙到飛起的林素炳正淚眼婆娑地阻攔華山派歸程。

「哎呀真是的!」

砰!

把林素炳狠踹到牆上的清明指著他鼻子罵。

「喂！山賊都幫你剿了！綠林王也奪回來了！瘋牛也宰了！該做的都做了還死皮賴臉纏著要怎樣！」

「不是要您做什麼，只求多留幾天!就幾天!我們準備了暖被窩和絕世美食。」

「那還叫山寨嗎！是山寨嗎！」

「呵呵。一切取決於心境不是嗎?得道之人硬板床也是鴛鴦錦被，粗茶淡飯也如天界……」

「繼續。我等著聽你還能扯多遠。」

「……對不起。」

林素炳迅速低下頭，然後老實交代了。

「正如之前所說，綠林王現在根本沒有兵力可言。在對我友好的勢力帶兵趕來之前，要是其他傢伙打過來，我的腦袋立馬就會搬家!」

「……喂，這像是綠林王該說的話嗎。」

「綠林王就不會死嗎?綠林王也好玉皇大帝也罷，刀架脖子上該死照樣死!」

“…….”

旁觀者們像見了鬼似的臉色發白，竊竊私語。

‘哇，清明被懟了。’

‘天啊，活久見，居然能看到清明語塞的樣子。’

‘老實說這根本贏不了。’

再完美的邏輯和口才，也贏不過徹底擺爛的人——此刻的林素炳正在現場演繹這個真理。

「呃……所以他們什麼時候到？」

「兩天!兩天就夠了。信鴿已經放出去，兩天內大夥就會像雲一樣聚過來。」

「真有這種忠心的部下早就該來幫忙了。」

「那三天……」

“…….”

「不，四天?」

「哎喲我去!」

「啊!」

清明又一腳踹飛林素炳，把牙齒磨得咯吱響。

「總之就是個廢物!」

正當清明要對再次撲上來的林素炳噴火時——

「等、等等!我是華山的朋友啊!」

山寨入口傳來急促的高喊。清明皺眉轉頭，只見一個乞丐被山賊們團團圍住。

「這又是什麼情況?」

「我、我不是來偵察的!雖然…雖然我打扮是乞丐，也確實隸屬丐幫……嗚哇!幹嘛把刀架人脖子上啊!」

熟悉的乞丐面如土色，高高舉起雙手。

清明捂著臉深深嘆氣。這時乞丐發現了他，頓時喜形於色。

「哦，華山神龍!快幫我說句話!這些山賊大…不對，這些好漢要殺我!」

「……放他進來，我認識。」

「是!」

山賊們顯然聽過清明的威名，話音剛落就齊刷刷退開。乞丐聳聳肩整理衣襟。

「瞧見沒?早說了我和華山神龍是朋友，鐵哥們!」

洪大光趾高氣揚地朝清明，肩膀都快甩到天上。清明沒好氣地問：

「你又來幹嘛?」

「針線不離分嘛!」

聽到這老套說辭，清明長嘆一聲。

‘周圍就沒個正常人。’

怎麼一個兩個都這德性。

不管清明作何感想，仔細環顧四周的洪大光已自發發出讚歎：

「真把高鴻幹掉，把大別寨端了啊。」

「沒什麼大不了。」

「不不!這可太厲害了。」

洪大光神色凝重地連連點頭。

別人或許不清楚，但他深知華山的底蘊。既然華山神龍親自出馬，整個華山勢力行動起來，剿滅大別寨本就是板上釘釘的事。

只不過。

‘這事引發的風波可不小。’

親眼看到那個結果時，心臟不僅怦怦跳甚至揪緊了。

大別寨的惡名簡直如雷貫耳。

不僅在大別山所在的湖北，周邊省份也流傳著他們的惡名。所以世人最佳選擇就是儘量不靠近大別山。

「你們不知道大別寨在這裡被剿滅意味著什麼嗎?」

「啥意思啊?」

「說明他們是可以被剿滅的。」

清明投來意興闌珊的目光，洪大光連忙擺手。

「喂，聽人把話說完!別用那種‘怎麼會有這種白痴’的表情看我!」

「不過你倒是挺機靈。」

「唔。」

洪大光擺出苦瓜臉使勁撓頭。

「總之大家之前被大別寨折磨卻不敢抱怨，就是因為他們惡名太盛。」

「這不是廢話嘛。」

「不，我是說正因為大別寨兇名在外，名門正派也拿他們沒辦法。」

「嗯?」

這說法有點新鮮，清明輕輕撓了撓下巴。

也是，不熟悉江湖的人確實會這麼想。

「但這次華山派出手砍了高鴻腦袋，端了大別寨，你覺得人們會怎麼想?」

「華山派牛逼?」

“…….”

「不對?」

「……雖然也沒錯……」

洪大光訕訕地說。

「其他正派眼睜睜看著大別寨作惡卻不出手，現在肯定要被戳脊梁骨——陝西的華山派千里迢迢來剿匪，近在咫尺的武當少林卻屁股焊在地上。」

「哦？有道理啊！」

「等這訊息傳開，九派一盟五大世家都得氣到腸子打結，簡直是大快人心!」

「太解氣了!」

兩人同時發出怪笑，那模樣活像市井混混。

尹鍾看著他們問白天：

「師叔。」

「嗯?」

「洪大俠……也是丐幫的，算九派一盟吧？」

「是啊。」

「那他高興啥?說起來他也被罵了啊。」

「……我哪知道。」

白天慈祥地笑了。

「別管了。又不是同門，跟著清明那小子混的人能正常嗎?」

「突然就理解了。」

渾然不知被議論的洪大光還在興奮地咧嘴傻笑。

「所以說幹得漂亮嘛!」

「自誇到此為止。」

「啊?」

「準備好了嗎?」

「準備?」

洪大光愣了下，隨即會意壞笑。

「哦哦那個啊！當然！就為準備這個才沒幫上忙！不然我早用打狗棒……」

他剛摸向腰間棍子，後面觀望的山賊們頓時目露兇光。

洪大光縮回手乾笑。

「……就打個野兔什麼的……」

「別再胡扯了。」

清明冷淡地打斷道。

「這次的事必須得辦妥了。」

洪大光用拳頭咚咚捶著自己胸口。

「信我啊，華山神龍!就信我!」

「……得值得信才行。」

清明連連搖頭，轉頭對白天說道。

「師叔。」

「嗯?」

「咱們不是說好這事了結就立刻回華山嗎。」

「是啊。」

「得改計劃了。」

「……突然又怎麼了?」

漢化  來自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
清明用下巴指了指洪大光。

「沒聽那乞丐大叔說嗎?咱們端了大別寨，九派一幫吃癟了。」

「所以呢?」

清明咧嘴一笑。

「要讓人吃癟就得徹底。幹啥都得像樣!既然這樣，不如直接殺上大別山把剩下的大別寨餘孽全收拾了!」

“…….”

「那九派崽子們不是更丟人現眼?」

“…….”

真是的。

這傢伙對九派一幫根深蒂固的惡感到底從哪兒源源不斷冒出來的?

‘不共戴天的仇人也不至於這麼往死裡整。’

「總之就這麼定了。」

“…….”

突然回不成華山還得去大別山的華山弟子們，用怨毒的眼神瞪著洪大光。

洪大光被這目光嚇得一哆嗦，趕緊移開視線轉過身。

「那我去處理後續了!」

「好，去吧。」

「那個，去大別山必須帶上我!這次別想甩下我!」

「……知道了。」

清明望著匆匆跑下山的洪大光。這時林素炳悄悄湊了過來。

「四天後出發對吧?」

“…….”

呆呆仰頭望天的清明低聲嘟囔著。

師兄。

掌門師兄。

這群崽子全揍趴下也行吧?

* * *

華山登衡山剿滅大別寨等三處山寨的訊息，比風傳得還快。

商賈雲集的彰德府是交通樞紐。就算放著不管，傳聞也會不脛而走。

再加上洪大光發動所有能用的乞丐拼了命四處散播，訊息傳遍中原只用了兩天。

聽聞此事的人無不因這久違的大俠義舉而激動。

「嚯，大別寨!華山派剿了那群惡徒?」

「可怪了。陝西的華山派怎麼跑那兒剿匪去了?」

「還能為啥!附近門派不頂用，華山才親自出馬唄!」

「……我聽說綠林王請託的?」

「那有啥關係!要是綠林王請少林武當，那些躺平的傢伙會動彈?綠林王有算計才找遙遠的華山!」

「倒、倒也是。」

「說實在的，大別寨那些山賊害了多少百姓?死的人哪止一兩個?」

「對!這話在理!」

「居然幫忙討伐那些傢伙，天啊……。華山過去號稱天下顯赫的名門，果然名門就是名門!厲害!啊嗚，太厲害了!」

對話剛中斷片刻，旁聽者便像想起什麼似的突然喊出聲。

「說起來這次討伐成功後，綠林王不是承諾過不再傷害百姓了嗎?」

「沒錯!好像確實聽過這話。」

「洪福啊，真是洪福。若能如此，還有什麼可求的!」

這些恰到好處的吹捧之詞在世間不斷流傳。只要超過兩個人聚在一起，就會提及華山並稱贊其俠舉。

當然也有部分冷嘲熱諷者痛罵華山與綠林為伍這件事本身。但在討伐大別寨的顯赫戰果面前，這些聲音難以形成氣候。

如此插翅般飛散的訊息，最終傳到了九派一方的耳中。





599話


599話. 這下九派的雜種們該多吃點苦頭了吧?(2)

武當派。

嘶——嘶——

雪白麻布輕柔撫過刻有松紋的古劍松紋古劍。

劍刃早已打磨得無需再拭，但拭劍者仍以進行重要儀式般的莊重態度反覆擦拭。

凝視鏡面般光亮的劍刃許久後，那人緩緩放下劍。

「呼——」

一聲嘆息溢位。劍雖潔淨，他的心卻仍斑駁紛亂。

此時門外傳來動靜。

「掌門可在？虛散子求見。」

武當掌門虛道真人緩緩抬頭望向門口：

「何事?」

「有要事需稟告掌門。」
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

「進來吧。」

虛道真人還劍入鞘置於一旁。虛散子入內行禮後跪坐其前。

「掌門。」

隨即略顯遲疑地開口：

「據悉華山派已攻佔綠林王盤踞的大別寨，並將血狼寨、赤熊寨盡數剿滅。」

“…….”

「傳聞他們掃平三寨卻幾乎未受損失。」

「唔。」

虛道真人喉間終於漏出壓抑的呻吟。

‘又是華山?’

近來傳聞多半與華山派有關。

按理說本不該如此。身為統御武林的武當掌門，本該聽聞江湖所有流言。

準確地說，在眾多訊息中唯有來自華山的訊息會令他心煩意亂。

「你說幾乎無傷亡?」

「是。確是如此。」

「據我所知華山二代弟子近乎絕跡，而這代弟子也不過是未達而立之年的年輕劍手。可對?」

「據弟子所知確實如此。」

虛道真人面色微僵。

「也就是說，武當尚屬後起之秀的孩子們，竟能無損剿滅三寨。」

“…….”

虛散子未作答。他明白這並非求證之問

「華山……華山派……」

低聲嘟囔的虛道真人臉色又陰沉了幾分。

‘雖然早覺得他們不簡單。’

華山後期之秀超越武當後期之秀已是無可否認的事實。他們不是多次證明過實力了嗎。

但這次事件直接證明了他們的力量早已超出後期之秀的評價範疇。

「實在想不明白。」

虛道真人用低沉的聲音說道。

「就算聚集天下最有資質的弟子教導，也不可能成長到這般地步。可不久前連何時能發榜都說不準的華山，究竟用了什麼法子讓弟子們突飛猛進?」

素來喜怒不形於色的虛道真人臉上籠罩著濃重怒意。

雖知並非如此，但每次聽聞華山那些難以理解的成長，總覺得世人都在指責他無能。

深呼吸壓制怒火的虛道真人瞥見了正在察言觀色的虛散子。

「還有事稟報?」

「……那個……」

虛散子躊躇片刻才勉強開口。

「因這事端，已有非議本門的聲音出現。」

「非議?」

「……是。」

「本門突然遭此非議所為何事?」

「說是……本門與大別寨近在咫尺卻坐視不理……」

“…….”

啞然的虛道真人無意識微張著嘴。

確實大別寨所在的大別山與武當山同屬湖北。

「那些原以為武當也束手無策的人，見陝西的華山遠赴衡山剿滅大別寨，便改了想法。」

「豈有此理!」

虛道真人提高了嗓門。

「大別寨不是綠林所屬嗎!若我武當剿寨就得準備與綠林開戰!華山敢動手必是確信不會引發與綠林的全面戰爭!」

大別寨?

那種貨色武當出手隨時可滅。

但大別寨不過是綠林七十二寨之一。縱是武當要同時應對七十二寨也絕非易事。

若其他九派相助對付綠林自然不難，可他們只要火不燒到自己身上，定會坐視武當戰力損耗。

但武當憑什麼去剿大別寨?

「確是如此。不過……」

虛散子長嘆一聲。

「問題在於非議者不願細究這些內情。表面看來不就是華山代武當剿了湖北境內的大別寨麼。」

“…….”

虛道真人強忍怒火閉目不語。

如虛散子所言，要求常人理解這些勢力博弈確實勉強。他們只看表面。

「讚頌華山之聲甚囂塵上。出門只聞華山之名。簡直像有人故意散佈傳言。」

「哼!」

虛道真人重喘著攥緊拳頭。

‘這事不能坐視不理。’

華山的聲望若提高，受害的將完完全全是武當。

「先得安撫民心。讓弟子們準備吧。」

「弟子們要如何……?」

「大別寨被剿滅的地方不是衡山嗎？大別山應該還有殘黨吧。雖已遲了，但總得做做行動的樣子。」

「這……」

「我知道。這是亡羊補牢之舉。但丟了羊還補牢，總比什麼都不幹乾瞪眼強。」

「不、不是這個意思……」

「嗯?」

坐立不安的虛散子悄悄擠出句話。

「那個……聽說華山正往大別山去。」

「你說什麼?那群傢伙要去大別山?」

「是。」

「為什麼?」

「按、按您說的去清理大別寨殘黨……」

咔嚓!

虛道真人抓著的案角喀嚓一聲碎裂迸飛。

「這……」

見他臉色漲紅，虛散子迅速閉了嘴。

虛散子看了一輩子虛道真人。但見他氣成這樣還是頭一遭。

「不止武當，整個九派一方的顏面都要掃地了!華山!那該死的華山!」

虛道真人如此震怒，並非因華山搶先做了他們該做的事。

‘反正失去首領的山賊團伙自會瓦解消亡。’

虛道明知如此仍特意出面安撫民心。而華山不可能不知道這點。

換言之，華山此次行動包含著藉機將武當聲譽踐踏在地的惡意。

「事情怎麼會鬧到這地步!」

區區剿匪竟能引發如此局面，簡直難以置信。

不。

當初劍冢如此，天下比武大會也是。那華山插手的事有哪件是按預期發展的?

「踩碎九派賺足名聲，現在又想利用這名頭。接下來那天友盟就要開派了吧!」

“…….”

「不妙。這實在太不妙了。」

原本這該是件引不起關注的事。但華山此舉讓整個中原的目光都聚焦過去。天友盟開派自然也會吸引全中原的注意。

本該默默開派，花數年才能打響名號的天友盟，這下能一舉名震中原了。

實績催生名聲，名聲招來關注。而關注終將轉化為影響力。

憑這不起眼的一招，華山與天友盟將獲得的影響力，早已遠超虛道真人最初預估。

「再不能坐視不理了!」

沉思中的虛道真人猛地從座位上彈起。

「準備。去少林。」

「少、少林?」

「對。」

他眼中閃著兇光。

「該見見方丈了。」

* * *

「您剛才說什麼?」

「說阻止不了。」

對面傳來法整平靜的聲音，虛道真人眼角抽搐。

但面對這樣的虛道，法整神情依舊溫和。

「方丈。」

「請講，掌門。」

「方丈是因為不知道現在發生的事情會導致什麼後果才這麼說的嗎?」

“…….”

虛道真人用冰冷的眼神凝視著法整。

「那個天友盟可不是那麼容易對付的地方。雖然只是些小門小派湊在一起，但中原西部完全成為他們的地盤顯然是值得警惕的事!」

「……西部不是還有崑崙派，點蒼派和峨眉派嗎。就算成立了天友盟，西部也不會完全成為他們的地盤。」

「所以才更成問題啊!」

忍無可忍的虛道突然提高了嗓門。

「那裡要是成立了聯盟，和現有門派的衝突就不可避免了!這根本就是在無故分裂江湖!現在北海發現了魔教餘孽的蹤跡，我們還要自相殘殺嗎?」

儘管聽到這充滿怒氣的吼聲，法整的表情仍像沒有一絲漣漪的湖水。

「掌門希望小僧怎麼做呢?」

「當然要阻止。」

“…….”

虛道真人斬釘截鐵地說道。

「必須阻止他們獲得超出需要的名聲，擴張超出需要的勢力來擾亂天下。這才是真正為江湖著想吧。」

法整將面前的茶杯輕輕推向虛道真人。似乎包含著讓他先冷靜下來的意思。

虛道真人板著臉看向冒著嫋嫋熱氣的茶杯。

兩人之間陷入了短暫的沉默。

率先打破這漫長沉默的是法整。

「小僧並非不理解掌門日夜兼程趕來的心情。」

“…….”

「但這不是小僧能做的事。那些連九派一幫都排不上的門派自行結盟，小僧以什麼名義去阻止呢?」

聽到法整的話，虛道真人冷冷地問道：

「是不能阻止?」

“…….”

「還是不願阻止?」

法整沒有回答。

「這不是我一個人的想法。認為那個什麼天友盟對江湖有害的人多的是。只是方丈默許了，所以沒人敢第一個開口罷了。」

「嗯。」

「不過既然您堅持這麼說，那我也沒辦法了。」

虛道真人猛地從座位上站起來。

「茶很好喝。」

「掌門。」

「保重，方丈。後會有期。」

說完不等回應就轉身離去。

獨自留下的法整將目光投向虛道真人座位前的茶杯。一口未動的茶水還是滿的。

「方丈。」

從敞開的門後現身的法界觀察著他的神色。

「掌門他…?」

「頭也不回地走了。」

「嗯，是個急性子的人啊。」

見法整搖頭，法界小聲說道：

漢 化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
「雖然並非有意偷聽，但聲音太大不小心聽到了。」

漢化  來自小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同名 店 鋪
「聽到就聽到了吧。」

法整淡然說道，顯得毫不在意。法界低頭小心翼翼地開口：

「方丈。我覺得武當掌門說得不無道理。」

「是嗎?」

「是的。阻止天友盟成立才是……」

法整靜靜抬頭看著他問道：

「是因為天友盟會擾亂江湖嗎?」

「難道不是嗎……」

「莫非是怕天友盟奪走你手中那點鼠尾般微小的名聲和權力?」

“…….”

「居心叵測啊。」

法整低聲笑了笑。

‘倒是那明目張膽討要錢財的華山神龍更單純些。’

嘴上談論著江湖安危與和平，內裡卻充斥著緊握既得利益不肯鬆手的貪婪。

‘我又何嘗不是如此。’

法整長嘆一聲，轉頭望向窗外遙遠的天際。

唯有一點疑惑始終未解。

‘太過蹊蹺了。’

事情本該如此難以解決。可眼下卻完美推進著，彷彿一切都是為華山和天友盟精心準備的。

這絕非華山一己之力能成之事。

簡直像是有人從背後推著華山去博取名聲?

「阿彌陀佛。」

誦唸佛號的法整緩緩闔上雙眼。

‘或許一切早已開始了。’

再度睜眼時，遠天已有烏雲壓境。





第600章


600章。這下九派雜種們該多挨幾句罵了吧?(3)

「這幫狗崽子!」

「往哪兒逃!」

身著繡有鮮明梅花紋樣黑色武服的華山弟子們瞪圓雙眼，窮追山賊不捨。

「啊啊啊!饒命啊!」

「我們一定改過自新!」

山賊們屁滾尿流地逃竄慘叫，可惜追兵根本不懂何為慈悲。

「誰說要殺人了?還不站住?」

「站住！現在停下少挨兩下。你們再跑真會沒命的！」

在血腥威脅下，山賊們口吐白沫跑得更快了。

‘這群瘋子!’

突然殺到大別山的道士們開始圍剿那些走投無路聚攏而來的殘兵敗將(?)。

‘這幫傢伙就沒有憐憫心嗎?’

山賊們慘遭蹂躪，哭爹喊娘地潰逃。但凡有點人性，總該給時間讓人收拾山寨細軟吧?

但這幫鐵石心腸的傢伙佔領山寨後，連逃跑的山賊也一個不落地追捕捆綁。

「呸!比乞丐還下作的玩意兒!」

「咦，那小子怎麼?」

「嘴真臭啊?」

雙目噴火的華山弟子們再度提速追擊。

山賊終究是山賊，怎可能甩脫鐵了心追捕的華山門人。

啪啊啊啊!

「啊啊啊啊啊!」

最終被劍鞘重擊後腦的山賊撲倒在地，追擊的華山弟子立即騎上去痛打其腦殼。

「再嘴賤啊，狗東西!」

「啊!道長饒命!我錯了!啊啊啊!」

打得興起的郭淮咂了下舌，用預備好的繩子捆住山賊雙手。

「有本事就掙脫。我立刻送你上西天。」

“…….”

其餘逃竄的山賊也被華山弟子們串成串押了回來。

「反正都要被抓，幹嘛那麼拼命逃。白費力氣。」

‘換你們能不逃嗎，這群狗崽子。’

山賊們雖然氣得要炸卻不敢頂嘴。這幫人和他們之前對付的正派截然不同。

話倒是沒錯。這算什麼正派。

被抓來的人個個鼻青臉腫。黑道混混打人也不至於這麼狠。

‘就這還叫道士。’

「不過這小子從剛才就瞪著眼?」

「啊、沒有!絕對沒那回事!」

「那是我看錯了?」

「那、那個……」

郭淮翻了個白眼。這時身後其他弟子攔住了他。

「師兄。沒時間了。得趕緊走。再晚清明那傢伙又要變卦。」

郭淮望了眼日頭估算時間，發出痛苦的呻吟。

「行。先趕緊回去吧。」

「是。」

成功鎮壓殘黨的華山弟子們押著串成一串的山賊走向大別寨。

「……比預想的多啊。」

「可不是?」

在大別寨中央——比綠林王地盤大兩倍的地方，被捆住的山賊們跪坐在地。四周持劍監視的華山弟子始終虎視眈眈。

郭淮拖著綁來的山賊走到前方的白天跟前。

「師叔!抓來了。」

「嗯。」

白天檢查過俘虜們腫脹的臉，神情複雜地說道。

「……打得真狠啊。」

「這群崽子老想耍花招……」

郭淮啊。你是道士。

人耍嘴皮子就把臉打爛像話嗎?這還叫道士?

看著這群對理所當然之事失去感知的弟子們，白天深深嘆了口氣。

「……辛苦了。先關進裡屋吧。」

「是!」

郭淮把捆住的山賊押到其他俘虜處按跪在地。

「可有什麼異常?」

「本以為他們會拔刀反抗，結果比想象中老實。」

「哼。」

白天聞言緩緩掃視山賊們。

「到底是烏合之眾。頭目一死就放棄抵抗。」

大別寨山賊們漲紅了臉。

‘這沒良心的畜生。’

‘那小子更壞!’

他們何嘗不想反抗?但早已看清華山派在綠林王地盤的血戰。

那些光看著就讓人腿抖的血衣眾被盡數斬殺，連在大別寨稱王的高鴻也被砍飛了腦袋。

那染血的劍鋒絕不會對他們網開一面。

貿然拔刀只會變成當天的刀下鬼，拿什麼反抗?

但以白天為首的華山弟子自然不懂這些心思。

「可怎麼人這麼少?我們來早了?看俘虜數量又不像。」

「都撤回原處了。」

「那去哪兒……」

「清明那混蛋放話說，只要大別山還剩一個山賊沒抓到，他就倒立著走回華山，所以大夥兒都出去確認附近有沒有漏網的殘黨了。」

“…….”

郭淮的臉色刷地變白了。

清明那混蛋的瘋癲之處多得數不清，簡直像天上的星星一樣，但其中最瘋的一點就是他居然會兌現自己隨口放出的狠話。

嗯?

你問這為什麼算瘋癲?

‘當然是瘋癲啊。’

正常人都會把這種話當成誇張的玩笑威脅，但那傢伙真會付諸行動。他甚至還覺得倒立著走到陝西能順便練功，高興得直拍巴掌呢。

「……我們也要加入嗎?」

「不。你們稍等。你們得去幹拆山寨的活兒。」

「咦?拆山寨?」

郭淮猛地轉頭望向眼前鋪開的山寨。

這群山賊崽子不知為何蓋得這麼起勁，幾十座宮殿般的木屋密密麻麻矗立著。

「全拆了?」

「對。」

「啊不，為啥啊?」

「留著山寨的話，走投無路的山賊會聚集起來重操舊業，所以要求我們拆得乾乾淨淨，就像從來不存在什麼山寨。」

「清明的命令?」

「不然還能是誰。」

“…….”

一時無話可說。

‘這是要徹底斷絕大別山山賊的根啊。’

仔細想想確實有理。做事就要做絕。好不容易端掉大別寨，要是讓雜魚山寨再佔那裡就前功盡棄了。

「……但清明人在哪兒呢?」

「不就在那兒麼?」

「咦?」

「那兒。」

郭淮的視線順著白天所指的方向往前移動。

只見山賊們正扛著東西在建築間穿梭。

「呃呃呃呃。」

「嘿喲喲喲喲!」

在搬貨搬得死去活來的山賊堆裡，有人正指手畫腳地指揮著。

「那個放那邊。」

「是!」

「那個擱那兒。」

「好的，道長!」

“…….”

郭淮呆望著這一幕。指使山賊幹活的是玄英，而清明正蹲在旁邊啃著糖瓜。

看了半晌的郭淮困惑地歪著頭。

「這是在幹嘛?」

「搶劫中。」

「……啥?」

白天平靜淡定的聲音讓郭淮瞪圓了眼睛。

「……師叔，我是不是聽錯了什麼……」

白天板著臉深深嘆了口氣。

「在搬空大別寨倉庫的物資。那個叫高鴻的傢伙倒是很會精打細算地囤貨。」

「啊……」

「難怪突然發神經非要端掉大別寨……」

白天磨得牙齒咯吱響。

給九派一盟下馬威的好藉口……不，雖然這也不算正派弟子該用的理由，但好歹算個像樣的幌子。

‘真正的算盤是這個吧。’

大別寨在綠林七十二寨裡都排得上號，這些年攢的財物肯定不少。

在那生死一線的討伐中，清明那傢伙居然還惦記著大別寨裡的財物。真是令人毛骨悚然的執念。

「……該不會是被窮鬼附身了吧?」

「不是的，師叔。鬼可附不了清明那傢伙的身。它們也是會挑人的吧?」

漢化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
「說的也是。」

好歹是個道士……總不能被鬼附身。

不，就算不是道士，那傢伙也不會被鬼纏上。

「不過果然是清明的風格。我們壓根沒想到。既然討伐了山寨，當然要順手牽羊。」

白天默默盯著郭淮看了半晌。

「怎麼了?」

「……沒什麼。」

看著這群對洗劫山寨習以為常的弟子，他只覺得有什麼東西從根子上就錯了。

不知不覺間，玄英已站在堆積如山的財物前，神色肅穆。

「開啟看看。」

「……是。」

布袋解開的瞬間，璀璨的寶石與首飾紛紛現出真容。

與此同時玄英的雙眼也迸發出不遑多讓的貪婪光芒。

「呵呵呵。真是些價值連城的寶貝啊。這個程度的話……」

唰唰唰唰唰!

玄英的手指在算盤上翻飛起舞。看著這駭人的手速，實在難以理解他為何會荒廢武學。

「好極!果然是大別寨!攢得可真夠精打細算!啊哈哈哈哈哈哈!」

“…….”

“…….”
漢 化   來自小風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店鋪

正在搬運貨物的山賊們臉色發青。

‘這人真是道士嗎?’

‘某些方面比寨主還可怕。’

但有人反而對這兇殘反應欣喜不已。

「看來比預估的值錢些?」

「可不是!這幫傢伙真會斂財。說什麼大別寨，果然名不虛傳!這些怕是比普通門派幾十年的積蓄還多!」

玄英按捺不住興奮笑得前仰後合。

「早知打劫這麼賺錢，管他華山派不派的，不如早點改行當華山寨……」

「喂!隔牆有耳!隔牆有耳啊!」

「咳咳。對，是這樣。」

玄英掩嘴輕咳，突然伸手揪住清明的腦袋使勁搖晃。

「好個鬼靈精！這種時候還能發現財路！怪不得我怎麼都討厭不起你這小子。」

「啊，好痛!」

「好小子!好小子!」

玄英充滿愛意地連拍清明腦門，笑得心滿意足。

總之是個嗅錢味比鬼還靈的貨色。

「話說，現在打算怎麼辦？要帶著這些全部回華山？」

「唔。」

清明望著堆積如山的行李，眼中放光。

「雖然可以……但未免太招搖了吧？難免有人盯著。」

「確實。」

「所以我說啊。」

「嗯?」

那雙發亮的眼睛此刻顯得格外邪惡。

「反正現在也不缺錢，既然要耍人不如玩票大的。」

「……嗯?」

玄英轉頭看向清明，滿臉寫著「這又是什麼鬼主意」。

「咯咯咯咯。先處理掉再說吧。」

玄英看著這樣的清明，只是欣慰地笑了。

我家漂亮的小崽子。

怎麼這麼像魔鬼。

偏偏是玄英第一次同情起和這傢伙結怨的九派一方。





第601話


第601話 要做就做徹底 (1)

「嗯。」

閱讀信箋的唐群嶽唇邊溢位低沉的沉吟。

他將不長的內容反覆讀了幾遍，很快微笑著點了點頭。

「果然變成這樣了。」

靜靜守在前方的唐霸看到那表情，嘴角噙著冷笑。

無論發生什麼事都很少展露笑容的正是唐群嶽。在唐家內部更是如此。

當然作為家主的威嚴需要壓抑情緒，但每次聽到華山訊息時唐群嶽的反應確實與眾不同。

「雖然早知道華山比傳聞中更強，但沒想到竟能無損剿滅大別寨。」

唐霸是最瞭解華山神龍實力與華山派實力的人之一。但這次華山展現的戰力連他都大為震驚。

那麼對華山不瞭解之人受到的衝擊該有多大?

「不做到這種程度怎麼行。否則那些不知世道已變、還在悠閒守著自己糧倉的九派混蛋，怎麼會知道火已經燒到腳背。」

想到九派眾人聽到這訊息時的表情，唐群嶽就忍不住笑意。

‘果然有鬼神之能。’

所謂俠義既不如想象中崇高，也不如想象中有用。平時反倒像個麻煩的累贅，費心費力卻毫無回報。

但這俠義正是自詡正派的門派根基。就像被華麗的上乘武學迷住眼就會荒廢基礎，若被利益矇蔽就必定會遺忘必須堅守之物。

民心玄妙，終歸不會放過這點。

「九派那邊該有很多話要說。」

「是。恐怕如此。畢竟剿滅大別寨在當今江湖除華山外無人能做到。」

「但那只是藉口。」

唐群嶽輕輕搖頭。

「區區一件事改變不了人心。這次事件成為問題，恰恰證明九派長期忽視了自己該做的事。」

「是，家主。」

「所以你也時刻謹記。」

唐群嶽的眼神微微暗沉。

「當以蜀地霸主之名安享現狀時，家族衰落就開始了。要不斷思考支撐這一切的究竟是什麼。」

「謹記教誨。」

看著鄭重頷首的唐霸，唐群嶽露出苦澀的笑容。

‘從這個角度看華山神龍真是棘手的存在。’

無論是算計還是直覺，這人總能鬼魅般察覺對手厭惡之事。還不時若無其事地改變計劃，做出超出預期的舉動。

因為是同伴才能愉快旁觀，若是敵人恐怕會像吞了燒紅的烙鐵般難受。

「總之比預期更快成為話題了。」

唐群嶽用手指輕輕按壓著眼角。

清明似乎已經預見到他接下來要說什麼。

「得加快些進度了。」

「您指的是什麼事?」

「必須在世人淡忘華山之名前，將天友盟組建起來。」

語氣輕描淡寫。

但話中分量卻絲毫不輕。

「至少要在華山派重返華山前完成籌備。」

「……是否太過倉促?」

「不會的。」

「咦?雖說從湖北到陝西路途遙遠，但他們都是武人。應該花不了幾天……」

唐群嶽輕嘆一聲說道。

「那位華山神龍豈會老老實實從大別山返回華山。」

「……啊。」

「肯定又要鬧出什麼亂子。他就是這種人。」

「……明白了。」

「等他在外頭鬧夠了回到華山，定會抱怨為何準備還未周全。嘖。」

唐霸始終摸不透父親對華山神龍究竟是喜愛還是厭惡。

唐群嶽面色如常地說道。

「不想聽牢騷就抓緊行動。籌備進展如何?」

「其他事項大體就緒。只是周邊各中小門派尚未回覆是否加入天友盟。」

「催他們。」

“…….”

唐霸正要開口，被唐群嶽抬手打斷。

「不是要你說服，是催促。回覆內容無關緊要。」

「呃……」

「反正不會有滿意答覆。這些門派雖受四川影響，卻也不敢公然違逆傳統九派五家的秩序。」

「確實感覺他們有所顧慮。」

「所以只需確認參與意向即可。不必強求他們全程共事，但開幕儀式務必到場撐場面。」

「這個應該沒問題。」

「最好抓緊些。」

「是。否則又要聽華山神龍嘮叨了。」

「沒錯。行動吧!」

「是!」

望著飛奔而出的唐霸，唐群嶽啞然失笑。

‘嘮叨啊。’

堂堂四川唐家竟因怕聽個小道士囉嗦而疲於奔命。

越想越荒唐，更糟的是他並不討厭這種狀態。

‘不過。’

比起那些因華山神龍存在而如鯁在喉的傳統大派，這處境已再好不過。

唐群嶽瞥了眼東方，帶著笑意重新提筆。

* * *

武漢最大商團金船商團。

團主宋太嶽正愁眉不展地盯著賬本。

「……怎會這樣?」

「啊?」

「我問怎麼會這樣?」

總管毛完尷尬答道：

「這個……咱們商團主力畢竟是茶葉。」

「不錯。」

「近幾年茶葉暢銷賺了不少。」

「不錯。」

「尤其賣給權貴的高價茶最是暴利。」

「然後呢?」

毛完苦著臉悻悻道：

「可雲南茶貿重開後，高價茶市場全被掃空了。」

“…….”

宋太嶽悄悄皺起了眉頭。

「雲南茶又不是以前沒有，不過是之前滯銷現在又開始流通了而已。」

「是啊。」

「但為什麼說全被掃空了?那玩意兒又不是天上突然掉下來的。」

「這個嘛……上界的門道很玄妙。您也知道自古以來雲南茶都是上層人士喝的茶。」

「沒錯。」

「但自從貿易中斷後出現稀缺現象，價格就瘋漲了。上層喝的茶變成了更上層!字面意思就是隻有錢多到發黴的人才喝得起的茶。」

“…….”

「到那份上就不只是茶，而是權力與財力的象徵了。」

「這道理我懂。但我要問的不是這個!我問的是為什麼我們商團的銷售額暴跌。」

「所以嘛，那些變成上層奢侈品的雲南茶突然以比從前更低的價格大量上市了。」

“…….”

「這幫人現在還把茶分等級賣，貴的更貴，便宜的定價到只要想買就買得起。結果平時對茶有興趣的人會掏錢嘗更高階的，沒興趣的也會買些普通等級的試試。」

“…….”

「整個茶市場自然崩盤。我們賣的茶現在根本競爭不過雲南茶，在倉庫裡都快發黴了。」

「唔——」

宋太嶽用雙手使勁撓著頭。

「奢侈品變成合理價位，這群混蛋就全都湧上來想嚐鮮了是吧。」

「正是如此。」

「那對策呢?」

莫卍咧嘴笑了。

「颱風過境時只能抱緊柱子祈禱平安。對雲南茶的追捧過幾年就會消退。」

「……那幾年裡別倒閉就是最佳目標了。」

宋太嶽鬱悶地長嘆一口氣。

當然金線商團還不至於因為幾年做不成茶葉生意就倒閉。光是積累的利潤就夠吃一百年。

好歹也是中原十大商團榜上有名的。

「幾年就能解決的事，很快的。」

「問題不就在這兒嗎。」

「啊?」

但宋太嶽看著莫卍咂了咂舌。

「看這架勢，那群混蛋確實會賺錢。不是盲目抬價賺快錢，而是適當降價提高利潤。比起賣十兩一個的，更願意賣二十個一兩的。」

「是的。」

「你覺得那群人會不知道雲南茶價格遲早下跌?」

“…….”

「問題是用茶葉賺來的鉅額資金會搞什麼新花樣!嘖。還不如去那邊搭個線……」

「哎，咱們中原十大商團的臉面呢。」

「商人最沒用的就是臉面!能賺錢就行，要臉幹嘛!」

「即便如此也行不通。壟斷雲南茶生意的正是那華山派。」

“…….”

「我們地處湖北，幾乎不可能和他們建立交易。」

「誰不知道啊?就是氣炸了才這麼說的!」

宋太惡無緣無故地吼了一聲。

作為商人最艱難的時刻莫過於此。明明清楚金錢流動的脈絡正在變化，卻找不到接近那條脈絡的方法。

‘可又不能和武當斷絕關係。’

既無正當理由，華山也沒必要接收那些與武當交易的商人。那些混得風生水起的人何必自找麻煩。

「呃。不知道江湖那些傢伙清不清楚這狀況。」

說到底都是錢的問題。

崛起的門派必然掌握財富。不是因為壯大才賺錢，而是有錢才能壯大。少林能成為天下第一門派，正因為他們是天下最富有的門派。

賺錢的門派無需為雜事分心。弟子們不必外出奔波可專心修煉，還能購置昂貴靈藥。

一輩子無憂無慮修煉的人，和明天就要為飯錢發愁的人，誰會變得更強?

‘可現在金錢的洪流正湧向華山啊。’

不出十年，這些錢就會開始顯現效果。

「呃。畫餅充飢罷了。真是畫餅充飢。」

宋太惡嘆著氣伸手去拿賬本時——

「總、總管!」

「嗯?」

急促的喊聲傳來。莫萬朝聲源處的門口問道。

「何事?」

「您、您最好出來看看。來了群要做交易的，可、可這數量太不尋常了。」

「……數量不尋常?莫非運來了糧食?」

「那個……啊不，實在說不清楚。您得親眼看看。」

莫萬歪了歪頭。

「嘖。去看看吧。」

宋太惡輕撣衣襬起身。本來就要氣炸了，這種時候親眼看看能賺錢的貨物最能消氣。

「倒要看看來了什麼了不得的東西。」

他咧嘴一笑，步履輕快地走了出去。

“…….”

在進來。

“…….”

不斷有東西運進來。

金線商團巨大的正門處，車隊接連駛入。每輛車上都堆著高過人身量的白色麻袋。

「這、這到底是什麼?」

不像是糧食。

就算全是糧食也夠驚人了，若不是糧食，那還能是什麼?

「那個……」

哐啷。

這時車上一個麻袋跌落，裡面裝的東西嘩啦散落一地。

「珠、珠寶?」

全是寶石首飾。

隨便一眼就能看出價值不菲的珠寶，竟被胡亂塞在髒麻袋裡。

「這、這是……不，瘋了吧這些不會全是珠寶……對，應該不是。可就算這樣也……」

就算不是珠寶也該是值錢貨。否則會單獨運送珠寶的。

那現在運進來的這些東西到底值多少錢?

他突然開始打嗝。不知是福是禍，宋太惡完全分不清了。

這時有個年輕小夥晃悠悠走進來，看到宋太惡後咧嘴一笑。

「大叔你是商團主事?」

「嗯?」

「聽說這兒錢多。幫忙估個價唄，這些全賣了能值多少？」

“…….”

宋太惡的額頭開始滲出黏糊糊的冷汗。

‘財神爺上門了!’

當然。

究竟是財神還是災神還得另當別論。





第602話
漢 化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪


第602話 要幹就得幹票大的 (2)

唰唰唰唰!

唰唰唰唰唰!

那場景用‘吃’字根本不足以形容。

用‘吸入’或‘粉碎’來描述或許更貼切些。

問題在於親自演示這種‘粉碎’過程的不止一兩個人。

「這邊加鴨肉!」

「酒!再上點酒!酒!」

「你小子敢碰我的肉?」

「什麼你的我的!誰先吃到就是誰的!」

餐盤幾乎像飛起來般傳遞，食物眨眼間就被清空。然後新的盤子又會飛來。

「哎呦!這才叫人間美味!」

「在山裡整天啃野菜，現在能吃上肉總算像個人了!」

「說了要加酒啊!酒!」

宋太惡只是呆若木雞地眨著眼睛。

‘全都被餓鬼附身了不成’

一群凶神惡煞的傢伙正成群結隊地掃蕩他的食材。

就算是人總該有個限度。雖說這些是來採購的客商，但這樣狼吞虎嚥實在有失體統。

若是平日的宋太惡，絕不會容忍這般無禮。

沒錯，若是平日的話。

但現在……

「掌櫃的!酒不夠了聽見沒?」

「啊?」

「酒!酒!」

「酒?啊是!是，這就來!你們這群兔崽子!沒聽見酒不夠了嗎!」

宋太惡瞪眼怒吼。被這聲呵斥嚇破膽的莫完慌慌張張跑來。

「大大掌櫃…酒都喝光了。」

「什麼?酒喝光了?我們倉庫的酒會喝光?這像話嗎!」

「不、不是，備用的存酒都喝完了。現在只剩要賣的……」

宋太惡緊閉雙眼。

光是商團自用的存酒少說也有五十石以上。這麼多酒連半個時辰都沒撐住就見底了。

‘牛喝酒都沒這麼兇’

這幫到底是人還是酒鬼投胎?

「呃，怎麼辦?」

「……供貨用的還有剩是吧?」

「是。可是……」

「全搬出來!」

「大、大掌櫃。那些都是名貴好酒。全拿出來會虧……」

「混賬!」

宋太惡咬牙切齒地瞪眼。

「知道這幾位是誰嗎!是攻破大別墅的英雄!要是傳出我們湖北金線商團怠慢本省英雄的風聲，我這張老臉往哪擱!」

「這、這個……」

「少廢話！還不快去拿！」

「啊！明白！」

「動作快!」

「是!」

宋太惡的臉頰不停抽搐。

‘心疼得要命’

本來商團資金就吃緊，再賠上這些酒，接下來幾個月怕是要喝西北風。

但宋太惡終究是個商人。

商人自古該果斷時就該無比果斷。若為省幾個小錢從周邊劣酒鋪買酒，只會錢也花了心意也表達不了。

要請客就得豁出去請，這樣才划得來。

「這就去取好酒來，還請華山英雄們看在我宋某面子上稍候片刻!」

「那大叔誰啊?」

「不知道。」

“…….”

宋太嶽眼角滲出一滴淚。

‘這群人真是華山派的?’

雖然那黑色道袍與胸前的梅花紋樣確實表明他們是華山門人……

不對。

怎麼看都像山賊吧?

「哇!慧然師父要喝整壇!」

「天!居然一口氣悶完不換氣!」

看著角落裡捧著酒罈豪飲的禿頭和尚，宋太嶽放棄了思考。這根本不是靠思考能理解的事。

「唔。」

此時身後傳來短促驚歎。宋太嶽猛回頭，看見坐在上席的華山長老身旁吹著鼻涕泡的清明。

宋太嶽小跑過去，像沒有脊椎似的不停點頭哈腰。

「哎喲道長們!不知飯菜可合口味？」

玄商輕咳一聲露出溫和笑容。

「本只是來賣點貨物，沒想到受到如此款待。對商團首領感激不盡。」

「哪裡哪裡!您這話說的!」

宋太嶽正色道。

「若非華山派諸位剿滅大別寨，湖北百姓至今仍要活在恐懼中。我豈敢怠慢各位?」

這話並非客套。

且不說湖北百姓，單就金線商團而言——因盤踞湖北的大別寨，他們連翻越大別山的念頭都不敢有，常年繞遠路行商。

如今能使用這條閒置已久的商路，已是天大利好。相較之下這點開銷不值一提。

是啊。明明不值一提……

「咔，這酒不錯嘛?」

“…….”

看著清明把昂貴的金樽清當水喝，宋太嶽胃部陣陣絞痛。

「哈哈。」

玄英開懷大笑。

「商團首領如此抬愛華山，我們實在受寵若驚。」

「不僅是我，湖北百姓無不交口稱讚。雖不敢代表湖北，藉此機會再次致謝。」

低頭行禮的宋太嶽顯得無比誠懇。

「咳哼。」

「呵呵。」

上席的華山長老們面泛紅暈。

他們何曾受過這般禮遇?

年輕時便殷切期盼：有朝一日解決華山所有問題，以俠義之行揚名天下。

本以為終生無望的夢想，晚年竟透過弟子們實現，這份感慨難以言表。

但是。

「客套話就免了。」

世上總有些傢伙的心是鋼鐵鑄的，什麼感慨唏噓半點都感覺不到。
漢 化  來 自小 風車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「所以，賬都算完了嗎?」

「啊……您是指帶來的財物嗎?」

「對。」

宋太惡面露難色支支吾吾。

「實在慚愧……您帶來的貨物種類繁雜數量又多，一時半會兒實在難以估價。」

「啊啊。」

「只要再等個一兩天，我們儘快……」

「嘖。」

清明不悅地把酒碗重重一撂。

「我說，商團主。」

「在?」

「您覺得我們為什麼來這兒?」

“…….”

話裡透著滿滿的不耐煩。

「要是運去陝西我們可省事多了。您猜我們為啥偏要來這兒?」

「那個，是想盡快脫手……」

「門兒清嘛。那您說什麼?兩天?」

“…….”

「哎喲。露餡了露餡了。還當湖北第一商團多了不起呢。小的們，收拾行李!回家!」

「別別！不是的，道長！什麼兩天！我哪說過這話?一天！一天就夠了！」

「一天?」

清明的腦袋歪向一邊。

「師兄。趙傑師兄!」

「嗯?」

「附近還有別的商團不?」
漢化 來 自小風車吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪

「唔。湖北好歹是商界中心，雖比不上金線商團，同級別的商團倒還有幾家。」

「最近的是?」

「就在附近。叫大鵬商團。」

「麻溜收拾。走人!」

清明騰身而起，宋太惡嚇得一個箭步竄上前。

「道、道長!哎喲您這是何必!」

「撒手。不撒?」

清明五官擰作一團吼道。

「哈！我！本想著和氣生財才來的，這老哥把誰當冤大頭呢?啊?鑑定?鑑個屁！哦是嗎?嘴上說什麼剿滅大別寨的英雄好漢，結果連個銅板都要算清楚吞進肚?呸！老子往後在這邊撒尿都嫌髒！哎喲喂街坊們——」

「這、這是哪兒的話!」

宋太惡後背唰地冒出冷汗。

商賈雖以牟利為本，但真要做得大買賣，口碑比利潤更重要。沒人願向鑽錢眼的守財奴敞開錢袋。

要是華山派就這麼出去宣揚金線商團唯利是圖導致交易破裂，商團聲譽豈不毀於一旦?

平日絕不做虧本買賣的宋太惡，此刻卻因對方手握重寶進退維谷。這群剿滅大別寨的功臣墨跡未乾，誰敢跟他們錙銖必較?

‘還以為是財神爺上門’

這根本是請鬼上門。清明再度發問：

「那您說怎麼辦?」

「現、現在立刻全數收購!馬上!」

「多少錢?」

宋太惡眼神瞬間遊移。

‘多少?’

該開什麼價?

說實話並非估不出那些財物的大致價值，只是既想敲定又想多留華山派片刻。

‘再多給這個數應該就行了吧。’

這些傢伙又不是強盜，難不成還想多吞?

「那、那就四、四百……。」

「啊?」

瞬間清明的雙眼因憤怒而瞪得通紅。

「四、四百一十……。」

「哎喲。好歹也是中原十大商團的團長，別這麼小家子氣!」

「……四、四百二十!真的不行了!我們腰都要斷了!」

「六百。」

「啊?」

清明咂了咂舌。

「做人要大氣。這點錢能幹啥?街邊雜貨鋪都比這花得多。」

「道、道長!您拿這麼多的話我們就要流落街頭了。這……這交易沒法答應。」

「是嗎?那就七百。」

「……啊不，這算什麼……。」

「不過。」

清明咧嘴一笑。

「我可以給你壟斷湖北地區雲南茶葉的銷售權。」

宋泰嶽原本像見鬼般茫然的臉瞬間失去了表情。

「……當真?」

看著瞬間恢復商人嘴臉的宋泰嶽，清明嘴角上揚。

‘這才像中原十大商團的團長。’

「其實我們商團雖然會運茶，但往上層銷路一直打不開，正愁找不到合適渠道。」

“…….”

「聽說你們商團在茶道上小有名氣？沒錯吧？」

宋泰嶽眼中閃過精光。

‘不是偶然找上門的啊。’

並非剿滅大別寨後順路而來。至少這人從踏進門起就在等機會提這件事。

‘難怪華山聲名遠揚。’

有這種人在，想不出名都難。

「一千如何。」

「哦?」

「但是!」

宋泰嶽用帶著寒意的眼神開口。

「北京。請給我北京的專營權。其他地方可以不要。只要加北京，我再多出三百。」

「嗯————」

清明用玩味的眼神俯視著他。

「做到這份上武當會不高興吧?」

「我是商人。」

但宋泰嶽斬釘截鐵地說。

「抓不住機會算什麼商人。我逐利，不逐關係。」

清明滿意地點點頭。

「行。那就這麼定了。」

「哈哈哈!您果然明事……。」

「那就一千二吧。」

「……啊?」

宋泰嶽露出捱了一記悶棍的表情。清明噗嗤笑了。

「敢叫價一千說明還有餘力嘛，一千二。如何?雙方都開心的數字。」

“…….”

「答覆呢?」

“…….”

「答覆呢?」

「……請減十萬兩。」

「這點零頭好說。」

宋泰嶽緊閉雙眼。想到至少酒錢保住了，強忍住沒哭出來。





第603話


第603話 要幹就幹票大的 (3)

「……給您。」

「嚯，真闊氣。」

清明接過宋泰嶽遞來的銀票捆。

「多謝……。」

嗖。

漢化 來自小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
“…….”

漢化 來 自小風車 吱 扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
“…….”

暗中拽銀票的清明用古怪眼神看向宋泰嶽。

兩人的視線在虛空中交鋒。

「鬆手。」

“…….”

「啊，我叫你鬆手。」

「咳。」

宋太惡的手上失去了力氣。緊攥著的票據捆滑脫而出，連他的靈魂也一同被抽離。

‘這可是我辛苦攢下的錢啊。’

這一筆交易就讓流動資金消失殆盡。不，豈止是流動資金，為了籌錢連投資經營的釀酒廠和土地都不得不低價拋售給競爭對手。

既是賤賣，自然拿不回本錢。能勉強收回八成已讓人痛心疾首，而好不容易湊齊的錢瞬間全部流失的虛脫感，更是難以形容。

宋太惡呻吟著閉上雙眼，彷彿被剜去一塊血肉般痛苦。

‘不，這是投資。’

畏懼花錢的人永遠賺不了大錢。

關鍵是用這筆投資能換來什麼。若能壟斷湖北和北京的雲南茶貿易，現在付出的錢將來能翻倍賺回。

‘利潤所剩無幾!但只要能獲得向北京高官售茶的許可權，利潤根本無關緊要!’

所以終究是穩賺的買賣……

雖然是穩賺啦……

「您臉色怎麼這麼難看?」

面對清明直白的提問，宋太惡勉強扯動嘴角。

「高、高興的。太高興了。」

「可完全看不出高興呢?」

「怎、怎麼會。您看，這不是高興得眼淚都出來了嗎……」

清明瞅著宋太惡眼角滲出的淚花，發出咯咯笑聲。

「哎喲都哭啦。哈哈，看來是真開心呢。」

“…….”

對。很開心。

換你能不開心?狗孃養的?

宋太惡將翻湧的怨氣硬生生嚥了回去。

‘反正不成功便成仁。’

沒有投資何來收益，沒有冒險何來壯大。

他這場豪賭並非花錢買茶葉經銷權。

將交易物件從武當轉為華山，才是押上身家性命的賭局。

‘此計若敗，金線商團必垮。’

但若成功呢?

至少能在湖北商圈佔據絕對地位。華山雄踞陝西，與其往來的商團皆在中原西部。

成為中原東部唯一親華山派的商團，伴隨巨大風險的必定是巨大機遇。

只是……

「嘻嘻嘻嘻!這些能換多少銀子呀。」

“…….”

看著歡天喜地把票據塞進懷裡的清明，宋太惡越發懷疑這步棋是否走對。

「嘿嘿。合作愉快咯。」

「呃嗯。多多關照。」

宋太惡用力握住清明伸來的手。

事已至此，騎虎難下，唯有與虎謀皮。

「不過……」

宋太惡悄悄轉頭望向庭院。

為物流需求特意擴建的金線商團庭院中央，雪白的麻袋堆成小山。

「嗯?」

「……那些到底是做什麼用的?」

宋太惡露出困惑神情。

清明要求他將支付金額的一成用物品而非金錢準備。雖說是一成，光是那些物品的價值就接近百萬兩的鉅款。

就算華山弟子們全都聚集在此，要揹著那麼多包袱一路走到陝西也絕非易事……

「啊，那些啊?」

清明聳了聳肩。

「不必費心，都是為好事準備的。」

「……這話是什麼意思?」

「嘛。」

清明嘴角浮現微妙的笑意。

「要做就得做徹底。」

看到那個笑容的宋太嶽因莫名的恐懼渾身顫抖。

* * *

金線商團所在的湖北省武漢是湖北最大城市。正因如此，這裡也深受湖北最大門派武當的影響。

此刻湖北武漢的街道上突然出現了一群人。

「咦?」

路過行人看到突然出現的這群人，紛紛歪頭疑惑。

「那些人是誰?」

本就是人來人往的街道，即便出現成群結隊者也並不稀奇。

但令人無法移開視線的是，此刻出現的百餘人全都穿著統一服飾，而那服色在武漢從未見過。

「黑色武服……那個紋樣是……咦?花?是花嗎?」

「是華山!」

「華山!華山派!是華山派的武人們!」

若在從前，除非有見多識廣者指點，否則無人能認出華山派。但如今僅憑武服與梅花紋樣，所有人都能認出華山派。

這就是名聲的重要性。

「就是那個剿滅大別寨的華山派嗎?」

「沒錯!就是那個華山派!」

「但他們為何來此?」

武漢人看向華山派的目光必然充滿善意。

根本無需任何理由。單憑他們剿滅了附近山賊這點，誰能不心懷好感?

即便那些只是普通山賊也該千恩萬謝，更何況華山剿滅的還是惡名昭彰的大別寨?

自然所有人都用仰慕與感激的目光注視著華山派。

「不愧是華山派，氣度果然不同凡響!」

「和武當是截然不同的感覺呢。」

「呵呵，確實。雖說武當是執武林牛耳的門派，但近來華山勢頭不也很猛嗎?」

「呸!再怎麼說怎能將武當與華山相提並論?」

「哎呀?不是這個意思。說白了，你這幾年可曾聽過武當有什麼作為?」

「……那倒沒有。」

「地位並非永恆。當然現在武當仍是天下第一道門兼天下第一劍門，但再過十年世事如何誰又說得準!」

「嘖嘖。話雖如此也太過分了。竟拿華山比較。」

人們意見產生了分歧。

但考慮到此處是相當於武當後花園的武漢，能有這般反應已屬難得。

胳膊肘總是向裡拐，狗在自家院子也能橫著走。

遠在陝西的道門華山竟能在此處武漢與武當相提並論，正證明了華山聲名之盛。

「不過……那些是什麼?」

「唔?好像每人都在搬運幾個包袱。」

「雖然不知道是什麼，但看起來相當沉啊?」

眾人看著華山派弟子們揹著的麻袋，露出了疑惑的神情。

華山弟子們扛著連一個都顯得吃力的麻袋，卻若無其事地走了回來，開始在道路中央堆疊麻袋。

「哦?」

「……數量是不是多得離譜?」

「他們到底想用那些做什麼?」

眾人懷著好奇觀望這一幕。

然而…….

唰。

放下麻袋的華山弟子們似乎不打算做什麼，齊刷刷轉身開始往回走。

「咦?」

「嗯?」

目睹此景的人們全都露出了茫然的表情。

呼咻。

華山弟子們全部離開後，原地只剩下層層堆疊的麻袋孤零零地矗立著。

「……怎麼直接走了?」

「那、那些東西要怎麼辦?」

就在所有人都對這狀況摸不著頭腦時。

「快、快看!他們又回來了!」

「嚯?怎麼又扛著東西?」

遠處再度出現的華山弟子讓圍觀者張大了嘴——因為歸來的弟子們肩上又扛著與先前數量相當的麻袋。

咚!咚!咚!

華山弟子們將新麻袋疊放在原先的袋堆上。如此反覆多次後，麻袋堆逐漸壘成了小山。

「呃……」

「呃呃……」

旁觀者的眼睛越瞪越大。堆積如山的麻袋此刻已宛如一座小丘陵。

「結束了嗎?」

「好像是的?」

最後放置麻袋的華山弟子們不再折返，而是齊刷刷圍站在麻袋堆四周。

這無聲展開的詭異場面。

但目睹這怪事的行人們全都停下腳步，不由自主地聚攏過來想弄清原委。

‘到底要幹什麼?’

‘那些麻袋裡究竟是什麼?’

‘好奇死了。’

聚攏的人群不斷交替打量著麻袋山和圍守的華山弟子們。

「那、那些到底是什麼?」

「您幾位在此有何貴幹?」

見華山弟子們沉默守候，終於有性急之人按捺不住提高了嗓門。

即便如此，華山弟子們仍保持緘默，只是靜靜守候。

就在這焦灼達到頂點時。

「咳哼!」

在眾人注視下，華山弟子們的包圍圈中緩緩走出一人。

自然，所有目光都聚焦到這個現身者身上。

「咳咳咳咳!」

帶著未脫稚氣的年輕人在眾目睽睽下誇張地清了清嗓子。

「這個嘛。」

他環視人群，剛欲開口又突然別過臉去。

「該從哪兒開始說明呢?」

「這你問我們？」

「趕緊的別磨蹭!」

「搞、搞什麼名堂!」

自討沒趣的清明扭曲著臉，扯開嗓子吼道。

「啊——!各位都能聽清嗎?」

看著朝人群喊話的清明，華山弟子們漲紅了臉深深低下頭。

「……求你直接開始吧。」

「為什麼羞恥要我們分擔。」

看好了。

無論放在哪裡都令人羞恥的他們師徒。

當然，根本不會在意那些弟子反應的清明咧嘴一笑，朝著湧來的人群開口道。

「各位都知道我們是誰吧?」

「您不是華山派的大俠嗎!」

「感謝您剿滅大別寨!」

「真的太感謝了!」

聽著此起彼伏的歡呼，清明嘿嘿笑了起來。

「哎呀，也沒做什麼大事啦。嘿嘿嘿。」

「快點幹正事!丟死人了!」

「東龍你能不能安靜點?」

聽到後方傳來的聲音，清明皺了皺眉，隨即轉向人群露出無比燦爛的職業笑容。

「是的。我們是華山派弟子。前些日子剿滅了盤踞在大別山的大別寨山賊，現已將賊人移交官府。今後各位上山再也不用擔心山賊騷擾了!」

「哦!」

「謝謝!實在太感謝了!」

雖是早有耳聞的事，但人群中無人親眼見證。如今當事人親口證實，終於讓他們確信無疑。

「不過那些麻袋裡裝的是什麼?」

「啊，正要說明此事。」

清明咧嘴一笑，用下巴指了指麻袋堆成的小山。

「清理大別寨時發現，這些山賊這些年可把湖北百姓搜刮狠了，倉庫裡的財物堆得跟山一樣高!」

「……那，然後呢?」

「沒錯。這些就是從大別寨繳獲的財物。」

人群的眼睛瞪大了。

機靈的人已經開始明白他們想做什麼。

「嘖。雖說我們私吞了也沒人敢說什麼，但這些財物不都是湖北鄉親們被山賊搶走的血汗錢嗎?」

「確、確實如此。」

「所以!」

砰!

清明重重跺了下地面。

「華山掌門有令：將這些財物帶回華山有違道義!既是山賊從原主處劫掠之物，自當歸還原主!」

清明猛地轉頭，早已候著的白天和尹鍾立即解開麻袋束繩，將袋口朝下一抖。

嘩啦啦!

袋中糧食頓時傾瀉而出。

所有人的目光齊刷刷聚焦在散落的糧食上，他們的眼皮微微顫動。

「那麼從現在開始!」

清明指向糧山。

「我們將向武漢父老分發這些糧食!」

唰!

話音剛落，華山弟子們齊刷刷掏出預備好的鬥斛和小麻袋。

見此情形，人群難以置信地來回打量著糧食和清明。

「此、此話當真?」

「難道諸位平日總被人騙?」

「不，只是從未見過這等事。」

「哼。」

清明咂了咂舌。

「別派作風我不管，華山向來如此。」

“…….”

「所以別光站著，都過來!把沒到場的人也喊來!現在就開始分發!」

嘩啦啦啦!

華山弟子將麻袋挨個傾倒在鋪好的草蓆上，用鬥斛往小麻袋裡分裝糧食。

「分給大家!」

「給您!」

「請收下吧!」

那些猶豫不決的人們手中被華山弟子塞進了遞來的糧袋。

「多、多謝您!」

「這、這個真的可以收下嗎!」

當接過糧袋的人們惶恐地垂下頭時，清明突然厲聲喝道。

「不必道謝!這本來就是諸位應得的!」

“…….”

「所以快去把大家都叫來吧!今天在武昌的人每戶都要領一袋!」

「謝謝!真的太感謝了!」

「天啊!這才是真正的俠行啊!」

萬事開頭難。

當一兩個人開始領糧後，圍觀者們爭先恐後地湧向華山弟子。

「請、請也給我一袋!」

「我也要!」

「啊啊，請排隊!糧食管夠!」

「人人都有份別擠!會受傷的。」

華山弟子們滿面笑容地向湧來的人群分發糧食。

與此同時，歌頌華山的聲音如潮水般高漲。

「現在我知道為何人們總說華山派、華山派了。」

「拼上性命剿滅山賊已是感激不盡，竟還這般賑濟我們。」

「我定要將華山的俠義傳遍四方!真的多謝了!」

不斷湧來的人群與分發糧食的華山弟子。

後方目睹這幕的清明悄悄別過臉，發出哧哧笑聲。

‘賄賂何須拘泥形式。’

給權貴送禮算賄賂，那用財物收買人心達成目的，不也是賄賂麼?

雖說糧食堆積成山，但這量對華山財政不過九牛一毛。比起變賣繳獲的財物更是不值一提。

‘能用這點代價戲弄武當，簡直是穩賺不賠。’

當這訊息傳進武當那馬臉傢伙耳中時，他會露出什麼表情呢?

「哧哧哧哧哧。」

清明笑得渾身發顫。

「阿孃。那個叔叔好奇怪……」

「噓。過來。別靠近他。」

雖說清明多少(?)剋扣了些，但華山的聲名正隨著糧袋在武昌城迅速傳播。





604話


604話 要做就做徹底(4)

「……這是在搞什麼?」

虛道真人的眉毛微微抽動。

「那個……」

知曉這表情含義的虛散子悄悄垂下視線。雖非他的過錯，但誰願直面虛道真人的怒火?

「在武昌……大肆派糧。」

「武昌?」

「……是。那些……從大別寨收繳的財物，本應歸還湖北百姓……」

咚。

虛散子聞聲抬眼。虛道真人的手指正輕叩桌案。

「武昌……偏偏是武昌?」

“…….”

「倒是會耍花招。」

他捋須的手略顯焦躁。

「武昌哪有那麼多貧民？真要賑濟，湖北何處不可選？」

「那麼……」

「不錯。這是明目張膽要在湖北擴張華山勢力。」

虛散子略帶困惑地問道：

「但是掌門。他們不是已經在中原西部建立了據點嗎?為何還要特意到湖北……」

「影響力並不一定意味著支配力。」

虛道真人搖了搖頭。聲音比平時略顯激動。

「華山沒必要刻意提升在湖北的支配力。只要削弱我們對湖北的影響力就夠了。」

「您是說削弱?」

「人總是會互相比較的。以陝西為據點的華山來湖北剿匪甚至賑濟災民時，同屬道門的武當這些年在幹什麼——這種閒話遲早會出現吧?」

漢 化 來自 小 風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪
虛散子仍似不解地歪了歪頭。

「可那不是暫時性問題嗎?武當這些年在湖北也並非毫無作為。」

「愚蠢之言。」

虛道真人擺了擺頭。

「人總是更容易被新鮮事物吸引注意力。武當至今對湖北的施恩，在他們眼裡早已成了理所當然。」

“…….”

「怪不得他們。世道本就如此。問題在於精準抓住這點趁虛而入的華山。」

說完這話的虛道真人輕輕咬住嘴唇。

‘玄從那傢伙……’

他印象中的玄從並非如此精於算計之人。

這意味著只有兩種可能。

要麼是自己看走了眼，要麼華山另有人在主導此事。

無論哪種對武當都不是好訊息。如今華山正以駭人勢頭揚名天下。若派中真有能這般運籌帷幄之人，確實構成威脅。

「哈，那咱們是不是該制定對策?比如也去賑災……」

虛道真人皺眉瞪向虛散子。

「現在才開始賑災世人會怎麼說？等著聽武當東施效顰的閒話嗎？這和清剿殘匪是兩碼事。」

“…….”

「或許能暫時挽回民心，長遠看卻是下下策。武當之名豈能屈居華山之後!」

「是弟子思慮不周，掌門。」

虛道真人用敲茶几的手緊緊攥住膝蓋。

「華山……」

彷彿有根長針扎進臟腑。

初聞華山之名時不過如芒在背。再被看好的奇才，也沒聽說過能讓徹底沒落的門派憑一人重振。

所以只當是垂死掙扎。

但那根令人不適的刺逐漸壯大，如今已成刺穿腸胃的利針。

更糟的是，不知這根針何時會繼續生長，從腸胃直刺心臟。

「無量壽佛。」

虛道真人低聲誦唸法號。

雖自詡修為深厚，華山之名卻總將他的定力攪得天翻地覆。

「掌門。」

這時察言觀色的虛散子小心翼翼開口。

「弟子愚鈍，難以揣度掌門心意。當然在弟子看來華山勢頭確實不容小覷。但說到底不過是華山罷了。」

“…….”

「這可是足足百年都未能重振聲威的門派。所謂門派，豈是只要有點小聰明、稍具實力就能輕易翻身重振雄風的地方？」

虛道真人忍不住長嘆一聲。

他因虛散子的話而鬱結於心另有緣由——此前他向其他九派一方求援時，得到的回應也大多如此。

「你能截住流水嗎?」

「……啊?」

「道理如同流水。要截住從山巔滴落的水珠並不難。即便那水流匯聚成溪，稍費功夫也能阻斷。」

這話題轉得突兀，但虛道真人神色異常凝重，虛散子只得認真點頭。

「可若那水流不斷匯聚成河，終成江海，人力便再難阻擋。縱使築堤挖渠，洪水終究會漫溢而出。」

“…….”

「等形成江河再後悔有什麼用!到那時還能有什麼對策?」

虛散子聽得後背滲出冷汗。

‘一旦成江便不可阻擋麼’

此言之意，莫非虛道真人認為若放任華山發展，終有一日連武當都難以制衡?

‘華山竟至於此?’

虛散子想起曾在劍冢見過的清明面容。

當初見他時，怎會料到武當竟淪落至此……

「您打算如何應對？」

虛道真人沒有回答，只是仰首望天。

‘愚昧之徒啊’

少林不懂。

他們從未被華山壓制過，自然想不到有人會凌駕其上。

其他九派雖緣由各異，但同樣無法理解——他們頭上向來都有門派壓著。

真正對華山崛起如芒在背的，只有兩派。

武當，與終南。

終南已無力阻止華山選擇封山。雖說終南豈能與武當相提並論，但假以時日，誰能保證武當不會重蹈覆轍?

「若無人挺身而出……」

虛道真人直視前方，眼中泛起不符道人身份的寒意。

「便由我們來挫其鋒芒。」

那森冷氣勢驚得虛散子渾身一顫。

「掌門……」

「虛散。」

「在。」

「吾乃求道之人。」

虛道真人緩緩搖頭。

「但在道人之前，我首先是武當掌門。若要在恪守道門本分與捍衛武當榮光間擇一，我會毫不猶豫選擇後者。」

「……掌門。」

「即便那意味著要用武力逼迫同屬道門的宗派。」

虛散子深深嘆息。

他們是武當。

更是道門。自三豐真人時代起……不，早在三清宮建立、道士們聚集武當之時，他們就始終恪守道門本分。

因此虛道真人此刻所言，本不該出自道人之口。

但虛散子又何嘗不理解他說出這番話的心情?

‘如此下去，天下將成何體統?’

華山已與唐家等門派聯合掌控西部。在此情況下，若作為九派核心的武當公然與華山為敵，西部盟與九派一方的不和便已成定局。

「無需多慮。」

「呃?」

「你作何心思，我豈會不知。但此事終將如此。華山與武當素來這般關係。兩派從未真正共存。當華山氣焰滔天時，武當只能俯首沉默；而武當號令天下時，華山之名便從世間抹去。」

“…….”

「不過是自然之理再度輪迴罷了。」

虛道真人凝視著虛散子，沉聲說道。

「若要以力壓制那些行俠仗義之人，自然招致惡目相向。故不必強壓，只需昭示——武當之名仍矗立在華山不敢仰視的泰山之巔!」

虛散子原本混亂的眼神逐漸變得堅定。

他尚無法辨明對錯，唯一確信的是虛道真人絕非會做出錯誤抉擇之人。

「弟子這就率眾前往。」

「帶上三劍同去。」

「武鎮也去?」

虛道真人頷首。

「那孩子也該將功補過了。若是武當三劍，斷不會敗給華山的小輩。」

「但華山神龍的武功……」

聽聞此名，虛道真人面色驟冷，恍如又一根尖刺扎入心頭。

‘無解之局。’

比武大會所見，其武功已非武當後起之秀可敵。天下後進雖多，唯華山神龍與少林慧然獨步青雲。

「帶虛空同去。」

「虛、虛空？掌門!虛空是長老啊!縱使華山神龍了得，遣長老對付後輩豈非自取其辱？」

「不必我們出手。」

「啊?」

「依我所知，稍加撩撥，那孩子自會按捺不住。以他的傲性，斷不屑與無名之輩交手。」

“…….”

「主動挑戰有失身份，但應戰約卻無妨。只要虛空在場，事態自會發展，無需多慮。」

虛散子緩緩點頭。

「你只需牢記一事。」

虛道真人眼中精光乍現。

「當世推崇華山，非因其真有何等功業，不過是世人未見其軟肋。」

“…….”

「要讓天下知曉——支撐華山的不過是一群黃口小兒！讓華山自己明白：若無實力支撐，盛名終是虛妄！」

「謹記掌門教誨。」

「若事不成……」

虛道真人欲言又止，重重搖頭。

「去吧。」

「是!弟子必不辱命。」

虛散子起身離席。

轉身離去時，他不自覺回望，終究未能道出心中疑慮，只是加快了腳步。

嗒。

走出門外 晴朗天空映入眼簾。

- 若無法做到……。

掌門之後究竟想說什麼呢。

連揣測的勇氣都沒有。虛散子隨即繃緊臉快步離去。





605話


605話. 要做就該做得徹底 (5)

「給您。」

「哎喲 真不知該如何感謝……」

尹鍾看著緊握自己雙手的老婆婆 露出淺淺微笑。

「別這麼說 這都是山賊們搶走的財物。」

「可是……」

見老婆婆擦拭皺褶的眼角 趙傑突然探出頭說道。

「嘿嘿 奶奶!請記住這是華山派給您的!」

「你給我安靜點。」

「……哦。」

尹鍾用刀鋒般的眼神瞪了趙傑一眼 再次緊握老婆婆的手。

「那我們就先告辭了。」

「哎呀 至少吃頓飯……」

「不用了 真的沒關係。」

他們婉拒想要塞東西的老婆婆 倒退著離開了屋子。

直到他們轉身走遠 老婆婆仍久久站在門外揮手。

「下一站去哪兒?」

「說是前面 還得走五里路。」

「唔。」

尹鍾悄悄側目觀察趙傑的表情。

按照清明那傢伙"民心要從基層抓起"的指示 他們此刻正在城外挨家挨戶分發糧食。

不僅他倆 其他華山弟子也各自結伴推著糧車 在武館周邊村落巡迴。

「話說回來。」

「嗯?」

尹鍾噗嗤笑著開口。

「難得見你毫無怨言幹活 換作平時早該嚷嚷'非幹不可嗎'了。」

「哎 我又不是清明那混蛋。」

趙傑訕笑著撓後腦勺 不自覺回望已遠去的婆婆家。

「其實……」

「嗯?」

「我還是不太明白 俠義是什麼 為何要做這些。」

“…….”

「雖說是俠義 但這不就是清明那傢伙為了打壓武當賺名聲嗎?不過對華山有利罷了。」

尹鐘沒有回答 只是微微點頭。

「所以倒不覺得在做什麼了不起的事……」

趙傑目視前方 突然難為情地蹦出一句。

「就是那個……分發糧食看到人們開心的樣子 心裡會癢癢的。」

見他甚至輕咳掩飾 似乎還不適應這種感受。

「……是有點怪。」

尹鍾加快腳步 嘴角浮現淺笑。

「這就夠了。」

「……啊?」

「我認為俠義並非只有一種形式。」

“…….”
漢化 來自小風 車 吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

「如你所說 以奉獻為前提是俠義 但未為他人犧牲自我 未必就不是俠義。」

「好難懂。」

趙傑歪頭表示困惑 尹鍾決定說得更直白些。

「你說這只是對華山有利?」

「對 按我的想法……」

「那不是更好嗎?」

「啊?」

尹鍾莞爾一笑。

「既利己又利人 豈不美哉？難道因華山得益 百姓就受損了嗎？」

「那倒不是。」

當然不是。反而分發糧食後，湖北的百姓們只有好處沒有壞處。

「以我的犧牲達成的協議會無比光輝有價值吧。但我的犧牲終究無法永遠持續。若這種犧牲持續下去，最終我能做的事只會越來越少。」

尹鍾柔和的臉龐宛如春日的和風。

「我認為最正確的協議，是將我的利益轉化為他人的利益。這樣不就能更長久、更多地履行協議了嗎?」

「啊……」

趙傑用嶄新的目光看向尹鍾。

細聽之下，這與過去尹鍾在野獸宮主面前說過的話一脈相承。

- 若華山的榮耀能讓世人活得更加安逸，那麼華山所有弟子都能堂堂正正以這份榮耀為傲。但若這榮耀僅止於華山，那華山不過是個隨時可被其他門派替代的武派罷了!

那時的吶喊至今仍在趙傑心中鮮活迴盪。

‘師兄當初並非虛言啊。’

做事不張揚，也從不會主動高喊要做什麼。但尹鍾長久以來默默完成著分內之事，同時恪守著自己內心的道義。

‘華山的榮耀即世間的榮耀’

好大的口氣。

但從尹鐘口中說出卻不顯得浮誇。他正實實在在地完成力所能及之事，一步步踐行心中的道義。

像牛一般憨直地。

「……真拿你沒辦法?」

「嗯?」

「沒什麼，當我沒說。」

趙傑噗嗤笑了。

當初完全無法理解的話，現在似乎懂了些。當然還有些模糊就是了。

只是……

「踐行師兄所說的華山之道的人偏偏是清明那傢伙，總覺得有點彆扭……」

“…….”

聞言尹鍾柔和的表情僵住了。

「清明那小子會是懷著這種想法做這些事嗎?」

「……應該不是。」

「那這情況是不是哪裡出錯了?」

「重、重要的是結果不是嗎!」

這話本不該出自修道之口，但趙傑實在不忍責備這樣的尹鍾。

‘真是怪事。’

清明那傢伙做事向來如此。

他不可能懷有體恤他人的溫良之心，所做一切要麼為華山謀利，要麼就是給其他門派使絆子。

但結果論而言，他那狹隘心思促成的行動卻常能惠及他人。

‘當然那些被他榨乾家底的老爺們聽了肯定要氣吐血。’

可無論如何結果不就是如此嗎?

那小子解決了雲南的貧困，化解了北海的危機。如今又在賑濟湖北。

單看事蹟簡直……

咦?

趙傑隱約覺得異樣，面部微微抽搐。

「……師兄，或許。」

「嗯?」

「等到時過境遷，後世之人回顧如今華山行跡時。」

「會怎樣?」

「會不會覺得清明那傢伙是天下罕有的俠義心腸英雄人物?」

“…….”

尹鐘的身體僵如磐石。

「不、不會吧……」

「啊，不，請您仔細想想。後人們怎會知道清明那傢伙的性格有多瘋癲，那廝是多麼混賬的貨色?最終留下的只有功績和事蹟罷了。」

“…….”

「但僅從這點來看……」

「夠了。到此為止。」

看來即便是天下的尹鍾也難以接受更多了。

「駭人……不，無謂的念頭就到此為止，趕緊繼續手頭的事吧。」

“…….”

趙傑看著彷彿不願再想般搖頭前行的尹鍾，輕輕嘆了口氣。

‘那廝也算英雄。’

這世道究竟要怎樣……

* * *

空車接連穿過金線商團的正門。

華山弟子們將清空的車輛整齊排列在商團一側，又急匆匆朝玄商方向跑去。

「長老!全部分發完畢回來了。」

「嗯。辛苦諸位了。」

「我們負責的村子也都走遍了。」

「好，好。受累了。」

玄商剛露出微笑，玄英便板著臉說道：

「該不會中飽私囊或倒賣了吧?」

「你給我安靜點。」

「只是玩笑……」

「說了安靜。」

「……是。」

與此同時，在負手觀望弟子的兩位長老身後，金線商團主宋太嶽正陷入沉思。

‘著實蹊蹺。’

越看越覺得這個門派古怪至極。

尋常長老之流本該事事插手門派事務。他至今見過的門派無不如此。

但這華山派的長老們只是默默守護弟子，給予鼓勵。

‘這絕非易事。’

宋太嶽身為商團之主，自然明白不置喙下屬事務，靜默信任需要何等修為。

不，何止長老們。

連守護長老身後的二代弟子們也全不干涉師弟師妹。明明正值精力旺盛之年。反倒因此，年輕弟子們更顯責任在肩，幹勁十足。

‘或許這正是華山派名震天下的原動力。’

就在宋太嶽思忖間，空車仍源源不斷駛入商團。

「嘿咻!」

最後歸來的趙傑停穩車輛，精神抖擻地喊道：

「全員到齊!」

「多有勞苦。」

玄商綻開笑容。

‘個個臉上都寫滿自豪呢。’

雖與初戰擊退綠林匪徒時相似，但此刻他們臉上的神采與當時略有不同。

‘真令人欣慰。’

即便歷經嚴酷修行與血腥實戰，華山弟子們仍保有助人為樂的熱忱。

玄商為此感到無比欣喜與驕傲。

「如此算是大致了結了?」

面對玄商詢問，玄英點頭。

「備好的糧食已悉數分發。武韓之事俱已辦妥。」

「嗯。」

玄商輕捋鬍鬚，目光轉向身側。

「清明啊。」

「在。」

「現在可以回華山了吧?」

「唔嗯。」

清明撓著臉頰咧嘴一笑。

「嗯，嘛。現在也沒啥可做的了。」

「那什麼時候出發合適呢?」

「明天吧。」

「明天?」

聽到意外的回答，玄商歪了歪頭。
漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪

當然大家因為處理各種事務都很疲憊，今天休息明天出發並不奇怪。但他所認識的清明絕不是會體貼弟子處境的那種人。

這個整天喊著時間就是金錢、懶惰是罪惡，甚至可能叫囂著要立刻全力奔襲華山的傢伙，居然說要明天出發……

「你另有打算?」

「倒也不是那樣……」

清明露出難以捉摸的淺笑。

那副似乎還藏著什麼的表情，讓白天一行人的臉因不安而扭曲。

‘那表情……絕對是策劃陰謀時的臉。’

‘現在光是看到那張臉就心臟緊縮。’

‘這次又想搞什麼鬼?’

‘那傢伙現在絕對在打壞主意。壞主意。’

對眾人的不安渾然不覺的清明只是咧嘴笑著回答。

「因為拖延了足夠久的時間，感覺客人可能要來了。」

「客人?」

「對。」

玄商困惑地歪頭。

客人？在陝西以外的地方，會有誰來拜訪華山？

「莫非你叫了誰來?」

「唔。該說是還是不是呢，我也說不清。」

「嗯?」

接連聽到莫名其妙的回答，玄商的眼睛漸漸眯成細縫。

就在這時。

「商團主!」

有人慌慌張張撞開正門衝進來。宋太嶽問道：

「出什麼事了?」

「大、大事不好!」

「啊?」

「客、客人……客人正在過來!」

「客人？你說的是誰？」

正想質問商團來客有何可慌的宋太嶽，聽到下一句話時驚得下巴都要掉下來。

「武、武當!武當派正在過來!」

那聲音簡直像慘叫。所有人的視線如約定般齊刷刷轉向清明。

沐浴在眾人目光中的清明咧嘴一笑。

「來得比想象中快嘛。嘻嘻嘻嘻。武當掌門屁股著火了吧!」

“…….”

不……

這小混蛋又想搞什麼……?

所有華山門人的臉瞬間慘白。





第606話


第606話 山要翻越才有意義 (1)

宋太嶽臉上血色盡褪。

‘武當?’

武當為何突然來此?

「武、武當?武當派誰來?」

「不清楚。還、還沒準確掌握到那一步。但人數不少，至少近百人……」

「百?一百?」

宋太嶽驚得眼球暴突，幾乎要掉到地上。

‘這絕非尋常。’

雖說武當派位於湖北，在武漢見到他們並不稀奇。但如此大規模集體行動實屬罕見。

除非與其他門派發生糾紛，或武漢有要事處理。

可大別寨已被剿滅，若非大別寨之事，武漢不該很太平嗎?

「他們真朝這兒來?」

「應、應該是。」

當然。該死的，當然會來。

因為武當派來這太平武漢的理由只有一個。

宋太惡的視線嗖地飛向華山弟子們身上。華山弟子們也難掩困惑之色。

「武當派為何而來?」

「不知道。看樣子是來打招呼的吧。」

「不，為什麼……何必多此一舉?」

但若因武當派到來而慌張，本該望向他們進場的正門方向才對，可那些視線卻一直往後方蜷坐之人身上偷瞄。眾人臉上都寫滿了狼狽。

‘完蛋了。’

‘偏偏這混蛋在場的時候!’

‘現在連掌門都不在……’

‘長、長老們總會有辦法吧?’

玄從不在此地，清明那傢伙要直面武當派的事實讓眾人都不安起來。

看著這詭異氛圍，宋太惡愈發頭暈目眩。

「桑、桑壇主。」

「呃……」

聽到身旁呼喚，他像突然驚醒般猛地點頭。

無論華山派是否在此，若對方抵達此地，名義上便是‘拜訪金線商團’。

作為壇主的他理應出面相迎。

‘為何偏偏是這種時候……’

宋太惡連擦汗都顧不上就往正門衝去。不，是試圖衝出去。

但急奔幾步後，他又停住腳步。神色複雜地掃視華山長老們和清明。

「那個……」

宋太惡嚥了口唾沫艱難開口。

他也不明白為何要對理所當然的事特意說明。但莫名的不安釘住了他的腳步。

「容我多嘴一句，萬一武當派……」

「不必擔憂。」

玄英不以為意道。

「同屬道門，我們也不想與武當派起衝突。」

「多謝。啊還有……」

這次宋太惡的目光悄悄瞟向清明。

他能混成虛空最強商團壇主絕非僥倖。光憑直覺就知道該向誰要保證——而且那人不是玄英。

「怎麼?」

「……不，那個……道場……」

「怕我找武當小鬼們麻煩?」

最先對此作出反應的並非宋太惡。

周圍華山弟子像被戳中痛處般渾身一顫。

清明轉頭掃視眾人。視線相接瞬間，華山弟子們齊刷刷躲開目光。

「嘖。」

“…….”

清明盯著宋太惡咧嘴一笑。

「哎喲，桑壇主也太瞧不起人了。我好歹頂著道山名號，會隨便找人麻煩嗎?」

是啊。

普通道士確實不會。
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

可您看起來根本不像道士才讓人擔心啊。

「那個……長老?」

他向清明身旁的長老們拼命使眼色求助，可他們也默默移開視線。

「呵呵。」

「別、別光笑啊……」

「呵呵呵。天氣真不錯。」
漢化  來 自 小 風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

“…….”

語塞的宋太惡茫然望天，不知如何是好。這時耳邊傳來帶笑的聲音：

「還有空發呆?貴客臨門不該出去迎接嗎?」

看著清明嗤笑的模樣，宋泰嶽的胃部一陣扭曲。

「呃呃呃嗯!」

但句句都是大實話。

‘天地神明啊!’

宋泰嶽朝著華山弟子們向前奔去。

站在敞開的正門前，遠處已能清晰看見大批人群逼近的身影。

分明是武當。

那些他熟知的、熟悉的武當派道人。但莫名感到既無比熟悉又極度陌生。

‘沒錯，感覺太不一樣了。’

宋泰嶽嚥了口唾沫，悄悄搓了搓發涼的指尖。

隨後注視著身披象徵道人身份的黑色道袍者昂首闊步而來的身影。

這般裝束在湖北生活的人定會眼熟。宋泰嶽因生意往來也常造訪武當，或遇武當高層來訪金線商團，這般景象見過多次。

但此刻的武當，與他當初感受截然不同。

若說與華山相似卻又絕非如此。散發的氛圍完全迥異。

若華山自由得近乎散漫，從他們身上則能感受到鮮明的嚴正與肅穆。

或許這才是武當從未向宋泰嶽展現的真面目。

‘威、壓迫感……’

天下第一劍門。

同時是天下第一道門。

無需其他華麗修飾。僅此二語便足以說明武當在江湖的地位。

此刻這天下第一劍門正神色凝重地向宋泰嶽走來。

片刻後，武當弟子列隊行進至金線商團正門前。

不敢貿然出聲的宋泰嶽待道人列陣剛畢，便急不可待地開口：

「歡、歡迎光臨!」

他的雙腿正微微顫抖。

雖在上流社會擁有舉足輕重的地位，但在武當之名面前這些都毫無意義。

「在下金線商團團長宋泰嶽。先前曾數次拜訪武當……」

「啊。」

前列一名中年道人緩步上前，面對宋泰嶽微微一笑：

「原來是金線團長。失禮了。山中修道之人未能及時認出團長。沒想到貴客會親自出迎。」

「啊……」

「貧道乃武當長老虛散子。」

虛散子露出和善笑容。宋泰嶽身子微微一顫。

他以往接觸的多是武當財務人員。雖說世人皆愛財，但道門武當中財政堂地位本就不高。

換言之，這也是宋泰嶽首次近距離面對真正的武當長老。

「原、原來是虛散真人!」

「不敢當真人之稱。喚我虛散子便可。」

「是，長老。」

宋泰嶽連連吞嚥著唾沫。

武當長老絕非輕易得見。在中原，武當長老的權勢絕不遜於中原十大商團的團長。

若算上門派背景，更是不言而喻。

但是即便如此，這位叫虛散子的長老卻毫無高壓姿態，反而放低身段保持著禮節。

‘這就是名門武當啊。’

此刻終於明白為何武當之名能縱橫天下，眾人皆尊其為道門魁首。

「那、那個……有何貴幹……?」

匆忙開口的宋太惡瞬間意識到失言，趕緊閉上了嘴。

客人登門卻站在門口問來意實屬失禮。雖平日絕不會犯這種錯，但潛意識裡不願讓華山派進入內院的想法終究導致了失誤。

「啊啊。」

但虛散子似乎並不責怪這個失誤，只是溫和地笑了笑。

「聽聞如今金線商團內有華山派道人駐留。可是如此?」

“…….”

宋太惡沒能立即回答。

既因擔憂之事果然成真，更因虛散子說話時那雙眼彷彿在說‘你們想背棄武當轉投華山那點心思我早已知曉’。

看似溫和的目光裡透著難以名狀的寒意。這時虛散子再次問道：

「如何?」

「啊……是!是的!現在裡面……華山派……」

虛散子低聲誦了句道號。

「亦聞華山派剿滅大別寨賑濟災民之事。同為修道之人，自當登門致謝，故星夜趕來。若不妨事，可否引見華山派諸位道長?」

話已至此，宋太惡再無推拒餘地。

「當、當然，長老。請隨我入內。」

「無量壽佛。多謝。」

宋太惡偷眼瞥向虛散子身後。

‘言行差距也太大了吧。’

與虛散子所謂向華山派致謝的言辭相反，其身後武當弟子們臉上分明翻湧著詭異的怒意與敵意。

但又能如何?

夾在武當與華山兩大門派之間，他根本無能為力。只能按吩咐引見，再向天地神明祈禱平安無事。

不，這次該向元始天尊祈禱才對。

以宋太惡和虛散子為首的武當弟子踏入金線商團正門。未行幾步便與院內散坐的華山弟子們打了個照面。

見此情形，宋太惡感到強烈違和。

‘這麼看更離譜了。’

或許是因為剛切身感受過武當弟子的氣勢?

比起整齊列隊進場的武當，那些三三兩兩半蹲著的華山弟子活像街頭混混。

同是道門子弟，為何天差地別?

但若非要找出共同點，那便是眼神。

華山弟子們的目光銳利程度絲毫不遜於武當弟子。

不，甚至更……

「咦?」

就在此刻。

中央那個蹲姿活像混混頭目的清明突然彈起身，笑容燦爛地奔來。

「哎呀長老!真是久違了!」

他小跑過來咧嘴一笑，抓住虛散子雙手上下猛搖。

「靠…….」

「那瘋子…….」

宋太惡想說的話被華山弟子們代勞了。

「呵，呵呵呵。呵呵呵呵。」

虛散子也像覺得荒唐似地仰頭大笑。

「真是好久不見啊，小道長。」

「對吧對吧!自劍冢一別後初次重逢，這都……多少年來著?人一上年紀就覺光陰飛逝，實在記不清啦。」

那瘋子。

宋太惡內心驚駭得臉色發白。怎麼看這乳臭未乾的清明都不該在虛散子面前如此放肆。

但虛散子似乎早已習慣這樣的清明，非但不怒反而開懷大笑。

「是啊。確實久違。都顯老嘍。」

「嗯。重逢真是高興呀。嘿，咱們什麼交情。好歹也算過過招的交情……」

咚!

此刻玄英的拳頭砸在清明頭上。

「別嘚瑟，滾後邊去。」

「啊長老!再怎麼說也不至於打人……」

「還想捱揍?」

「這就去!」

清明捂著腦袋撅嘴跑開。虛散子無奈地笑了。

‘當真不是省油的燈。’

不知是深思熟慮還是真情流露。總之武當苦心營造的氣氛徹底崩了。

‘倒也罷了。’

虛散子看著出列的玄商與玄英開口道。

「無量壽佛。」

「無量壽佛。」

互誦道號抱拳行禮的二人抬頭相視。

當滿面春風的他們目光相接時，空氣驟然凝滯，劍拔弩張的氛圍瀰漫開來。





607話


607話. 山要翻過去才有意義 (2)

回到座位的清明鼓著腮幫子嘟囔。

「難得見面聊兩句都不行嘛。」

「就是就是。」

「哎，長老太過分啦。」

「沒錯。」

「嗯?」

意外附和的回應讓清明歪頭。

‘這些人居然贊同我?’

「師兄?」

「哈哈。你體諒下。會見武當的場合長老們敏感些也正常。」

「不是，你們幹嘛偷偷圍過來?」

「……拿下。」

「是!」

左右撲來的白天眾人拽住清明雙臂。連後排的慧然都衝來抱住他的腰，懷裡白雅更是竄出鎖喉。

「絕不能讓他鬧事。絕對!事關華山未來。」

「是，師兄!」

「拼死攔住!」

不是，這幫人?

清明左右張望滿臉荒唐。

「喂師兄們真覺得我會找他們茬?」

「不。」

白天斬釘截鐵搖頭。

「你不是那種人。我擔保。」

「對吧?」

「怎麼可能只找茬就完事。」

“…….”

若論世間最決絕的表情，當屬此刻的白天。

「在你嘴被堵上前老實待著。我認真的。」

“…….”

看著被白天懟到閉嘴的清明，眾人心中歡呼。

‘不愧是師兄。’

‘這種時候可靠得過分!’

這段日子經歷了許多事也學會了不少，但其中傾注最多心血學會的就是如何讓那該死的傢伙別亂蹦躂。

當然幾乎沒什麼效果，現在也不敢斷言是否有效就是了。

就在他們制住清明的瞬間，長老們的對話仍在繼續。

虛散子露出淺淺微笑。

「能見到您無比榮幸，貧道乃武當虛散子。」

「華山玄商。」

「華山玄英。」

從聽到虛散子名號的瞬間，玄英眼底便閃過一絲異彩。

‘莫非是虛道真人左膀右臂的那位虛散子?’

他們絕不可能僅憑個人判斷就來此。如此規模的行動必是掌門授意。但連最受器重的虛散子都派來了，可見虛道真人對華山的戒心已極重。

「貴客遠道而來，真不知該如何表達謝意。」

「遠道之說不敢當。武陵於武當不過前庭耳。聽聞華山真人們造訪，身為主人家豈能安坐廂房?」

「哈哈，倒是我們做客人的未能先拜會主人，實在慚愧。」

「啊，絕非此意，萬勿誤會。」

靜靜聽著對話的趙傑對尹鍾小聲嘀咕。

「師兄。」

「嗯?」

「話裡藏著的刀子都快捅出來了。」

「……閉嘴。」

雖讓師弟住口，尹鍾也有同感。

‘殺氣騰騰啊。’

雖言笑晏晏，每句話卻重若千鈞。雙方寸步不讓，正用言語相互傾軋。

但反過來說，這也意味著玄英玄商在武當長老面前絲毫不落下風。

即便武當弟子已列陣施壓。

‘咱們長老們……’

白天不自覺地輕笑出聲。

見此情景，一股沒來由的自豪感突然湧上心頭。

「不過，師叔。」

「嗯?」

趙傑歪頭髮問。

「那位武當長老不就是之前在劍冢見過的人嗎？」

「不錯。」

「我記得當時他和清明那廝似乎有些往來。」

「確有此事。」

準確說是打了一架，但即便是趙傑也不敢在此刻明說。

「那……」

見趙傑欲言又止，清明猛地轉頭。

「幹嘛?」

“…….”

「想問我武當長老為何這麼弱?」

「喂!我什麼時候說過這話?」

清明嗤笑出聲。

雖說當年的清明也算不上後期之秀，但比現在弱得不可同日而語。即便強如他，要恢復昔日功力也需要時間。

「不用拐彎抹角，事實如此。」

「嗯?」

「那位長老確實不強。」

“…….”

白天等人聞言，都略帶驚訝地望向遠處的虛散子。

‘不算強?’

這般人物怎能代表武當擔任長老?

「諸位似乎有所誤解。」

「嗯?」

「華山情況特殊。名門大派多半如此。因與華山不同，名門之力通常源自長老與二代弟子。」

「這倒是，此乃常理。」

「不。好像完全無法理解……」

清明嗤之以鼻。

「長老們的實力就是門派的實力。但你覺得那些長老會有不修煉到處閒逛的時間嗎?」

「呃……」

這是從未想過的事。

「所謂長老大多如此。該經歷的都經歷過了，實戰也適當歷練過了。所以現在不是單純學習，而是在完善自己的劍道。知道會變成怎樣嗎?」

「那、這個嘛?」

「拎著把劍漫山遍野亂竄只顧練劍唄。」

“…….”

「因為是長老沒法隨便使喚，讓出門辦事就滿臉不情願。只顧自己逍遙快活，等門派真出大事才鬼鬼祟祟露臉指手畫腳——這就是長老。」

「……評價真夠差的。」

「說得像在哪見過這種長老似的。」

清明笑而不語，仰頭看天。

- 混賬!倒是幹活啊!幹活!堂堂長老整天就知道灌黃湯!其他弟子跑斷腿忙活的時候!你這孽障到底在幹什麼!

‘啊，對不起嘛。’

這是當年青問揪著清明說的話。

‘早知道的話。’

要是早知道經營門派這麼讓人頭疼，當初就該全力輔佐青問的。

……說實話大概會多幫個兩三次吧。就兩三次。

總之。

「所以對武當掌門來說，沒有比他更合適的人選了。雖非武功最強，但好歹有些威望，勤勤懇懇，又能踏實貫徹掌門意圖。這可比空有蠻力的蠢貨珍貴千萬倍。」

若是以前的清明定會嗤之以鼻，但現在他明白了。門派要壯大，缺不得這種人。

漢化   來自 小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
趙傑略帶困惑地說道。

「呃，那總之還是很厲害的人?」

「不。那倒不是。反正作為武當長老確實不算強。」

清明斬釘截鐵地說。

「所以別因為那位就小瞧武當長老。」

他望向虛散子的眼神驟然銳利。

「不是小看那位。但真正的武當長老個個都是劍鬼。為求劍道，除了吃喝拉撒就是揮劍的瘋子。千萬別掉以輕心。」

旁聽者們不自覺地嚥著唾沫點頭。

「而且……二代弟子也一樣。」

清明的目光掃向後方列隊的武當弟子們。

「上次比武大會成績平平，你們大概覺得武當弟子不過如此。」

「這個嘛……」

「但武當弟子少有年少成名的。」

清明嚼著話說道。

「道家武學本就愈久愈強。與其他門派早年領先的武學不同，初時微弱卻積土成山才是道家真諦。雖與華山類似，但論道家本色，說實話那邊更強。」

“…….”

「武當的弟子隨著修煉時間積累會越來越強。三代弟子不足為懼，二代弟子勉強夠看。若是一代弟子層次人就不同了，到了長老級別……就成怪物了。」

說話間清明的臉色逐漸僵硬。

比起之前任何話語，這微妙的表情變化更讓聽者感到強烈緊張。白天緩緩開口。

「原來武當這麼強啊。」

「正是。」

面對清明的回答，他點了點頭。

「那我就放心了。」

「嗯?」

「這才配叫武當嘛。」

“…….”

「拼盡全力去戰勝的對手若太弱就沒意思了。要打就該挑泰山那樣的高峰。而且……」

他優美的唇角浮現笑意。

「山就是要翻越才有意義。」

“…….”

清明直直盯著他看了一會兒，轉頭掃視其他人。所有人都以無比嚴肅的表情凝視著武當派方向。

清明嘴角也掠過一絲笑意。

「蚯蚓裝龍還挺會說話。」

「這小崽子?」

「適可而止。」

這時尹鍾悄悄抬手製止了眾人。

「先聽長老們說。」

眾人紛紛贊同地點頭，將目光投向長老們。

交談仍在繼續。

「首先。」

虛散子微微頷首。

「感謝諸位完成武當未能做到的大別寨討伐。不僅是武漢百姓，整個湖北都會銘記華山恩情。」

「崇尚俠義的宗門本該如此。不必掛懷。」

‘啊，師兄。’

聽到玄商的回答，玄英眼角抽動。

雖說是斟酌過的回答，但這絕非好答案。在某些人聽來，可能暗示武當因不懂俠義才放任大別寨。

但虛散子表情毫無波動，不知是沒往那想還是隱藏得好。

「不僅是大別寨。聽聞華山弟子在北海也大有作為。」

「啊……」

玄英眼角再次抽搐。

發生在萬里之外北海的事，中原尚不知曉。訊息雖靠人傳播，但北海尚無中原人往來，以華山為中心的貿易也剛起步。

武當卻已知曉此事，可見其情報網之厲害。

「小事而已，分內之事。」

「哈哈，這樣啊。」

虛散子莞爾一笑。

「不僅是北海。先前在雲南，在比武大會，華山氣勢如虹。我等心嚮往之。」

「華山再盛又豈敢與武當比肩。過譽反失禮數。」

「哈哈哈，此言差矣。近來華山確實風頭正勁。」

“…….”

「所以……」

虛散子環視武當弟子後說道。

「與行走天下的華山弟子不同，慚愧的是我們武當弟子尚缺江湖歷練。」

「何出此言……」

「不如這樣如何?」

玄商和玄英望向虛散子的臉上浮現一絲緊張。

「反正武當和華山同屬道家門派，不都是劍宗嗎?若能互相切磋劍法，不正是拓寬眼界邁向更高境界的好機會嗎?」

玄商的臉冷了下來。

這是比武的邀約。

‘這麼直接?’

通常這種話不會明說。

比武分勝負。若結果傳開，敗北的門派將顏面盡失。

所以這種事往往暗中商議，勝負結果也秘而不宣。

‘這不合規矩吧?’

但正因如此才被將了一軍。

武當只是稍失禮數，華山卻不然。若此刻拒戰，湖北很快就會傳遍華山怯戰的風聲。

多年積累的名聲將毀於一旦。不，或許能保住名聲，但‘華山不如武當’的評價終將如影隨形。

‘這狐狸般的傢伙……’

玄商終於明白虛道真人為何如此器重虛散子——三言兩語就把他們逼入絕境，要奪走他們至今獲得的所有優勢。

「意下如何，道長?」

“…….”

虛散子再次追問，玄商卻難以作答。

明眼人都看得出他帶來的武當弟子氣勢不凡。若應戰落敗……

就在這時。

「咦?那是?」

不祥的聲音讓玄商猛然回頭。

‘那小子又在搞什麼?’

只見清明被白天等人架著，尚未被封口的他喊道：

「現在是要比武嗎?」

「呵呵呵。」

虛散子發出粗獷笑聲。

在武當，普通弟子插話長老議事簡直匪夷所思。但虛散子領教過清明的作風，倒未太過驚訝。

「正是，小道長。豈非美事?」

「是啊。是好事。不過……您確定要接?」

「此話怎講?」

清明咧嘴一笑。

「要是挑戰華山卻輸了，武當的臉面可就……」

「挑、挑戰?」

虛散子猛地看向圍觀的金線商團商人。果然看客們已交頭接耳起來。

「哈哈。人和門派都要這樣才有出息啊。天下聞名的武當居然主動挑戰。嘖嘖!該讓咱們掌門瞧瞧這光景。」

“…….”
漢 化  來自小 風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

虛散子臉上閃過狼狽之色。

後方聆聽對話的武當弟子們也面色鐵青。

「這……」

各處響起攥緊拳頭的骨節聲，細微響動洩漏出來。

面對無聲蔓延的怒火，清明嬉皮笑臉。

「不過華山歷史悠久，怎會拒絕?正好讓您見識真正的道門劍宗。」

虛散子的臉終於漲得通紅。





608話


608話. 山要翻過去才有意義 (3)

傳來低語聲。

「挑戰?」

「那個……嗯，是啊。這樣一來就變成武當派挑戰華山了?」

「哎呀，你這人。再怎麼著也不能這樣啊。這像話嗎?」

「呵。我說錯什麼了嗎?情況不就是那樣嗎，情況!說白了如果武當完全不把華山放在眼裡，幹嘛還要來挑戰?」

「話是這麼說……但畢竟是武當啊!」

商人們自以為小聲嘀咕不會被聽見，但怎麼可能逃得過虛散子的耳朵。

‘糟了。’

虛散子不自覺地磨了磨牙。

為了製造無法迴避的局面，他特意親自闖進金線商團，還特意選在商人聚集的場合開口。

因為華山那些江湖經驗尚淺的長老們，絕對想不到能從這個陷阱裡脫身。

可是……。

‘那個王八蛋!’

那個年輕道士徹底攪亂了他的計劃。

當然稍微動動腦子的話，這或許是誰都能想到的隨機應變。

但武當親自帶著弟子上門挑戰時，還能冷靜觀察局面瞬間想出反擊的話?

‘簡直胡說八道。’

後起之秀自不必說，但凡有點名氣的門派長老聽到武當名號都會緊張。

平時吹噓武當不過如此的傢伙們，若直面虛散子和武當弟子，肯定眼前發黑。

但那小子到底是個什麼怪物，竟能如此從容地把武當反將一軍?

‘從劍法就看出不是尋常貨色。’

虛散子低聲咂舌。

言語如水，一旦流走就再難收回。

現在無論他如何辯解，商人們腦海中烙下的「挑戰」二字都不會抹去。

「挑戰啊……」

虛散子正欲開口挽回，清明又搶先一步。

「對嘛，很自然的事。武當雖然有名，歷史畢竟短嘛。華山是道門前輩，幫襯下也……嗚!嗚嗚!嗚!什、什麼……呃嗚!」

最終白天等人嚇得趕緊捂住清明的嘴。

白天甚至掏出事先準備的布條塞進他嘴裡，剩下的在嘴邊繞了好幾圈。

「哈……哈哈。抱歉，這小子可能中暑了……啊，好熱，熱死了。」

恰在此時，一陣涼風吹過。

但白天仍不停地扇著扇子喊熱。

看到這一幕的虛散子終於繃不住了。

雖然沒太失態，但強裝溫和維持的笑容正逐漸消失。

‘那小子……’

若說武當最不願華山提及的，就是歷史問題。

華山是中原道門正統全真派分支，更是天下聞名的全真七子之一郝大通的傳承。

在其他全真七子門派都已衰落的當下，繼承全真正統的道門首推華山。

而武當是張三丰晚年開創，歷史並不悠久。

雖然是可以選擇無視的事，但終究是讓人心裡發苦、不願提及的事。可那該死的傢伙偏偏精準戳中這點抖了出來。

還是在眾目睽睽之下。

「哈哈……抱歉啊長老。收了當徒弟卻沒教好……」

“…….”

俗話說勸架的妯娌比打人的婆婆更討厭?
漢化 來自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店 鋪

看著玄商那副愧疚得要死的表情，虛散子心裡怒火直衝天靈蓋。要是那混蛋直接藐視武當，或是這群長老擺架子，倒不至於讓人這麼窩火。

但這幫人專挑最難聽的話慢慢往外蹦，把人當猴耍。虛散子多年的修養正被這陰損手段逐漸瓦解。

「沒……關係。我還不至於蠢到因為年幼弟子不懂事的話就發火。」

「非常感謝您的理……」

「噗啊啊啊啊啊!」

那一刻，捂住清明嘴的布帛悽慘地撕裂，碎片四散飄向虛空。

「啥?啥?我說錯什麼了?」

「啊啊啊啊!他媽的給我閉嘴你這混蛋!」

白天試圖用雙手再次捂住清明的嘴，但清明猛地張大嘴狠狠咬住了他的手。

「啊啊啊!」

當白天吃痛縮手時，清明趁機迅速開口。

「不是，師叔你好像不知道，我剛剛說的話裡可沒半句錯啊?得了解宗門歷史才行!我本來不想說到這份上，但事實上三豐真人追根溯源也是華山弟子吧?張三丰登上陝西華山向火龍真人拜師，後來才以此為基礎創立了武當派……」

「嘴!嘴!嘴!」

這下連原本抓著清明四肢的弟子們都嚇壞了，紛紛伸手去堵他的嘴。

尹鍾和趙傑堵住清明的嘴，劉逸雪砰砰地敲打他的腦袋。甚至連白雅都用兩隻小前爪啪啪地扇清明的臉頰。

「唔!嗚嗚唔!嗚唔!」

清明瞪大眼睛拼命掙扎，但這次其他弟子們也前所未有地發了狠。

當清明被壓制得差不多時，玄商望著天空深深嘆了口氣，再次飽含歉意地誠懇道歉。

「……對、對不起。那孩子不懂事……。我會好好管教他的。」

虛散子乾脆沒有應答。

人說氣到極點會說不出話，此刻他正是這般心境。

如今他怒火攻心，並非因為清明胡言亂語——而是那些話多少確有其事。

他們同樣未能完全掌握祖師的詳細行蹤。但江湖傳聞中，確實有武當祖師張三丰在陝西華山受業於火龍真人的說法。

‘該死的。’

所以更不想提及。畢竟這無異於承認道家的根基在華山。

虛散子的目光再次掃過商人們。看到他們臉上浮現的微妙表情，他不由因虛脫而嘆息。

‘還以為只有劍可怕。’

鑑於在劍冢展現的奇技與比武大會上的表現，不得不承認那位華山神龍是中原最傑出的奇才。

但今日所見，華山神龍最可怕之處竟是那三寸不爛之舌。

虛散子盯著華山長老們暗自咬牙切齒。

‘這……’

與驚慌失措的玄商不同，退後一步的玄英臉上明顯帶著暢快神色。

不知是藏不住表情還是故意為之，總之都同樣令人火大。

咯吱咯吱。

背後突然響起的聲音讓虛散子渾身一激靈。

‘蠢貨……這種明擺著的激將法都看不破還想成什麼事!’

若是平時的他絕不會為這種事動怒。那個叫清明的小道士確實有讓人氣血翻湧的本事。

同樣的話配上那張臉和語調，瞬間就變得截然不同。

「呼。」

短促吐息平復心情後，虛散子重新冷靜地注視華山長老們。

若帶著怒氣比試必難如願。現在必須先穩住情緒——這樣弟子們也會平息怒火。

「哈哈哈。正是如此。我們抱著討教之心前來。華山素來少與同道交流，藉此機會讓武當弟子與貴派切磋豈非美事？」

「唔嗯。」

玄商略顯遲疑地開口。

「多謝貴派美意。」

這意外回應讓虛散子眉頭一跳。

‘要退縮?’

這怎麼行?

「但此事需掌門親決，非我等能擅定。」

「縱使華山掌門在此也不會反對。這終究是為弟子們謀福之事吧?」

見虛散子步步緊逼，玄商搖頭道。

「非也。華山從無獨斷之事。貴派提議已悉知，請容我們與弟子商議。」

「……此事還需與弟子商議?據我所知二位是華山唯二的長老……」

「正是。」

「何必多此一舉?」

「武當如何不知，但華山便是如此。年長未必多智，位高未必英明。」

虛散子一時語塞。

‘哪有門派讓長老與弟子共議門中大事的?’

這簡直是聞所未聞。

「故請稍候。」

「好。請便。」

玄商簡短拱手後退。華山弟子竟真如約般嘩啦啦圍攏過來——看來並非虛言。

「呵呵。」

虛散子望著這荒誕場景乾笑兩聲，也轉身走向自家弟子。

「長老。」

武鎮上前欲言又止。但虛散子只對他說了一句話。

「武鎮。」

「在。」

「他們終究不得不應戰。」

「是。」

「所以……」

他輕輕咬了咬嘴唇繼續說道。

「別按最初計劃的程度收手。必須徹底粉碎他們!」

武鎮被這斬釘截鐵的聲音嚇得一哆嗦。

「……要做得那麼絕嗎?」

「沒錯。」

「可他們還是二代弟子。雖然也有初代弟子在場，但即便如此……」

「你還是不明白啊。」

「……啊?」

「別講什麼道理章法，必須徹底碾碎。」

武鎮張了張嘴，最終無言以對。

‘還是頭回見到長老這副表情。’

向來從容溫和的虛散子此刻面容緊繃如臨陣將領，看到這張臉後他再難開口。
漢化   來自小 風 車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

「明白了。」

虛散子聞言瞥向華山方向。那群聚作一團的華山弟子正喧譁吵鬧著什麼。

- 擋得住這奔流之勢嗎?

‘掌門。’

若非親眼所見，他斷不會明白這句話的深意。但虛道真人正從席間眺望著他未能得見的景象。

‘那洪流方向正確與否尚未可知。’

但那奔湧之勢確實不容小覷。水終究要流向某處——無論正道歧途，終將匯成江河。

‘哪怕流血也要在此截住。’

虛散子眼中泛起凜冽殺意。





第609話


第609話 山的意義在於翻越 (4)

玄商環視周圍弟子。

看著他們亮晶晶的眼神、緊繃的嘴角和攥得發白的拳頭……

‘沒一個靠譜的傢伙。’

為何如此不安?

「嗯。對話內容都聽到了吧。」

「是，長老。」

「看樣子是要幹架……」

玄商深深嘆了口氣。

「掌門不在時出這種事，實在讓人心裡沒底。你們覺得該怎麼辦?」

「能怎麼辦。」

身旁玄英懶洋洋答道。

「看這架勢，要是認慫只會灰溜溜滾回去。咱們千里迢迢來湖北不就白折騰了?本該揚名立萬，結果丟人現眼回去像話嗎?」

「若敗呢?」

「比起戰敗，臨陣脫逃才更丟人。咱們什麼時候成大名門了?輸給武當有什麼好羞恥的。」

「唔。」

聽著確有道理。

雖說是徵詢意見，但玄商也明白已無退路。無論是比武還是廝殺，當一方鐵了心撲來時，本就沒有迴避餘地。

「不過，長老。」

沉默許久的雲庵突然開口。

「看對方陣容多是初代弟子。明知我方情況卻帶著初代弟子來，擺明不想公平比試。」

「……確實。」

雲庵嘴唇蠕動還想說什麼，最終卻深深低下頭。

「對不起。要是我們再強些……」

明明說是與以二代弟子為主的華山比武，卻帶著初代弟子前來——這完全值得質疑。

但是那不可能。因為華山的二代弟子們此刻也一同在此。

若那邊提出華山也派出二代弟子應戰，便只能陷入無言以對的窘境。

「雲庵啊……。」

玄商正要低頭安慰他，突然傳來帶著滿腔煩躁的聲音。

「嘁，不就是對付幾個了不得的傢伙!」

「……嗯?」

清明甩開阻攔的眾人，大步流星走來，蜷坐在玄商面前。

「又不是對付二代弟子，丟人現眼到連私塾崽子們都上場?」

“…….”

「您這把老骨頭也該關節疼了，在後面看戲吧。年輕力壯的小子們多的是，殺雞焉用牛刀?連這都搞不定就咬舌自盡吧!這些年修煉都修到狗肚子裡去了!」

聞言那群年輕力壯的傢伙齊刷刷點頭。

「這話在理。」

「對付武當哪用得著私塾出手。」

「這種程度我們能搞定。」

「再怎麼說也就是武當。」

雲庵暗暗咬住嘴唇。

‘這群該死的混蛋。’

雖有一肚子怨氣，卻沒人責怪他們。

畢竟這群傢伙向來如此。

表面吊兒郎當沒大沒小，明明早知自身武學超越雲字輩，卻從未有過半分失禮，甚至不曾試圖與他們比肩。

不過是虛張聲勢的紙老虎罷了。

「私塾。」

白天上前一步，目光堅定地看向雲庵。

「您教過我們的——絕不會輸，請相信我們。」

「……好。」

雲庵聲音微顫地回答。白天轉頭與玄商視線相交。

「我們準備好了。」

「有把握嗎?」

「世間有事可為，有事當為。而此事顯然屬於後者。」

“…….”

「不敢妄言必勝，但至少不會辱沒華山弟子的名號。」

所有弟子同時頷首。

看著這些經歷大別寨激戰後更顯堅毅的面孔，玄商沒來由地喉頭哽住。

‘掌門該親眼看看這一幕的。’

「掌門會為你們為傲……。」

「啊呀，打架前喪氣個屁!煩死了!」

“…….”

總之那小子真是……。

清明嘴角抽動突然大喊。

「不就是幹架嘛。簡單得很——衝上去揍趴就行。」

「剛才還說別輕敵。」

「那能一樣嗎?」

清明不耐煩地頂回去，聲線陡然壓低。

「遲早要幹一架的貨色。世事不都這樣？從不會等我們萬事俱備。」

這番話讓華山弟子們神色凜然。

清明扭了扭脖子咧嘴一笑。

「讓他們後悔向華山遞戰書!」

此刻已無需意義。

不必追問局勢演變。唯餘一事：用實力決出高下。

「哎喲。」

清明猛地從座位上彈了起來。

「再厲害也不過是武當派。那群小崽子什麼時候這麼囂張了。」

明明看在同屬道門的份上已經手下留情了，這群兔崽子……真該把太極劍帝那傢伙的臉揍成發麵餅。

他噴著鼻息瞪向武當派方向。

「無所謂。之前沒做完的事現在補上就行。」

「嗯?」

「都給我聽好了!」

清明雙目炯炯地環視眾人。

「今天輸的人就爬著回陝西。」

「……清明。你剛才把‘跑著’說錯了。」

「不。就是爬著!爬著!」

“…….”

這魔鬼般的混賬。

不對，明明是跟武當派打架，為什麼更討厭這傢伙?為什麼?

可惜清明的瘋勁早已超出可控範圍。華山弟子們看見他眼中閃爍的殺氣，不自覺地縮起了肩膀。

「想死就儘管輸。我會讓你們用一輩子記住這場敗仗，悔到骨頭縫裡都發疼。」

‘死也要贏。’

‘寧可死也不能輸。’

‘現在退出華山派還來得及嗎……’

前文說過，清明這廝諸多惡劣行徑中最致命的，就是會兌現所有隨口放出的狠話。

「世上有能輸的架，也有絕不能輸的架。啥?輸給武當?輸給武當?華山歷代祖師的棺材板都要壓不住了，非用梅花劍法扇爛你們耳光不可!」

那得多疼啊……真的會疼死……

「長老們!」

「呃，嗯?」

被清明氣勢壓制的玄商和玄英渾身一顫看向他。

「別管什麼方式了先開打吧。」

「……清明。不是不信你，但真的沒問題?」

「要打就打個痛快。」

清明咧嘴一笑。

「往好處想。本是來揚名的，若能連武當一起收拾豈不更好?這叫上山打野豬，逮著老虎回。」

這話在理。

大別寨名聲再盛，綠林聲望再高，終究難與武當比肩。

雖因局勢所迫至此，但若能破局而歸，便是釣到了意想不到的大魚。

「可那得贏了才行吧?」

「贏下來不就行了。」

「但就算這樣……」

「長老。」

眼神冷峻的清明斬釘截鐵道。

「唔?」

「我們可是華山派。」

“…….”

「既然頂著華山的名號，就沒有避戰的道理。」

玄商靜靜凝視清明的眼睛，緩緩點頭。

身為華山長老，聽到這番話已別無選擇。
漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名 店 鋪

「好，明白了。」

正當玄商轉身欲走，又被清明的喊聲定住腳步。

「啊，不過。」

「嗯?」

回首望去，清明臉上掛著極致邪惡的笑容。

「再加一條。」

“…….”

「唔。」

片刻後，結束商議的玄商與玄英走出。虛散子繃著臉迎向場中央。

三人相視而立，交換了心照不宣的微笑。

「決定好了?」

「並非易事。」

玄商輕輕閉眼睜眼後直視著虛散子。

「其一，我們認為拒絕貴派艱難提出的建議也非禮數。對雙方都有助益的事豈能推辭。」

‘果然。’

虛散子露出會心微笑。

但凡顧及顏面的門派，若還有自尊心的話，此刻斷難輕易抽身。他內心雖盼著華山派拋下自尊撤手，但事情終究還是順其自然地發展了。

「明智的決定。」

稍加奉承後的虛散子笑著問道。

「那麼，採用何種方式?」

「連勝制如何?」

「唔。」

虛散子搖了搖頭。

「連勝制恐怕不妥。既是切磋交流，讓更多人展示劍法才更重要吧?這與初衷不符。」

當然他另有所圖。

他也聽聞過終南與華山昔日比武的舊事，更清楚清明在比武大會上的表現。

所以盤算著儘可能排除清明出場帶來的變數。

「嗯。有理。」

但玄商似乎本就不抱期待，爽快退讓。

「比試方式由武當定奪即可。不過有個條件需由我方決定。」

「……請講。」

「比武地點。」

「……啊?」

玄商略顯遲疑後襬出豁出去的表情。

「不如在武漢最大廣場舉行如何?此等比試難得一見，讓全武漢百姓觀戰，對飽受匪患之苦的人們亦是慰藉。」

「您、您說哪裡?」
漢化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪

「武漢中央。」

破罐破摔的玄商理直氣壯道。

「此處未免太過侷促?也擾了金線商團清淨。」

“…….”

「不如索性辦得風光些。」

清明最後的話語在玄商耳邊迴響。

- 要搞就搞大，才無後患。

‘不錯，正是此理。’

只要贏就是贏家!只要贏!

‘管不了那麼多了!’

玄商盯著虛散子的眼中泛起血絲。虛散子尷尬一笑答道。

「哈哈……提議雖好，但觀眾過多未免……」

「怎麼。」

「……啊?」

「沒把握?」

虛散子眼中也迸出火星。

「好!就這麼辦!在武漢中央設擂臺!」

事態開始失控。

華山弟子們不約而同張大嘴。

「……這能行?」

「真能這麼搞?」

這哪是比武大會還設擂臺……觀眾又算怎麼回事……

始終冷眼旁觀的清明忽然咧嘴一笑。

「師兄們知道華山和武當為何交惡麼?」

「……為何?」

「就是這麼鬧僵的。」

“…….”

「歷史總會重演。」

然後重蹈覆轍。蠢貨們。

於是華山與武當的比試規模遠超預期。與虛道真人的初衷略有出入。





610話


610話 山要翻過去才有意義(5)

湖北省武漢

若要說武漢最令人印象深刻的事物，所有人都會提名那條傲然橫貫中央的長江。

這條寬闊得如同中原命脈的大江兩岸延展著廣袤平原，武漢就建在其上。

在這極具象徵意義的長江岸邊，此刻正有一群武人在忙碌地製作著什麼。圍觀者們竊竊私語。

「那是在幹啥?」

「沒見過的人呢，在江邊搞什麼……」

「呃?那些人該不會是武當派的吧?」

「嗯?武當?」

聽到這話的人瞪圓了眼，重新打量江邊聚集的人群。

「真是！是武當派！」

「不對啊，武當派的人在那兒做什麼?」

穿著道袍的人們正在夯實河邊的地基，然後搬來堅硬的青石鋪在上面。接著拔出劍開始將凹凸不平的表面削平。

「天、天啊!把那麼大的岩石像切豆腐一樣!」

「這有什麼好驚訝的?您不是武當派的道人嗎?能一口氣翻山越嶺、渡江過河的人，這點小事算什麼。」

「那，所以現在是在建造什麼?」

「看起來像什麼舞臺?」

實在是神奇的景象。

房屋般巨大的岩石像棋子般被移動，被移動的岩石被整齊切割後像磚塊一樣鋪滿地面。如此反覆之後，很快便搭建起一個相當高的舞臺。

「長老，差不多完成了。」

「嗯。」

望著比武臺的虛散子輕輕點了點頭。

「不過……為什麼這事要我們……」

「問得理所當然。」

面對武鎮小心翼翼的詢問，虛散子用平靜但有力的聲音說道。

「武鎮是武當的領域。哪有讓來家裡做客的客人幹活的道理?客人有客人該守的規矩，主人也有主人應盡的道理。」

「啊……。」

虛散子微微眯起眼睛。

「莫要在小事上爭強鬥勝。貪圖小利者往往不見大局。為芝麻小事斤斤計較生怕吃虧的人，註定會錯失大勢。你既為武當弟子欲觀天下，就該培養縱觀全域性的眼界。」

「弟子謹記，長老。」

看著武鎮低頭鄭重應答的模樣，虛散子露出了淡淡的微笑。

武鎮曾敗給清明一次。

對揹負著武當三劍之名、甚至覬覦武當第一劍地位的他來說，這無疑是巨大打擊。畢竟這個從未將華山弟子放在眼裡的男人，竟敗給了比自己年幼的對手。

但那次失敗並未阻礙武鎮。這個曾經天不怕地不怕的男人，只是因此明白了不足，懂得了謙遜。

就像被踩過的麥子長得更加挺拔，荒野中生長的松樹擁有更堅韌的根基那樣，那次失敗錘鍊了武鎮，讓他朝著更高的目標前進。

「怎麼樣?」

「啊?」

「再次見到華山神龍的感想是?」

面對虛散子的提問，武鎮稍作思考後回答。

「不知道。感覺他一點都沒變，又好像變了很多。畢竟我原本就不夠了解他。」

「不是問你這個。我問的是你的感受。」

「……很高興。」

「嗯?」

武鎮的嘴角浮現一抹淺笑。

「初次見面時他的名聲並不顯赫。雖在終南比武中嶄露頭角，但那名聲充滿質疑。」

「確實如此。」

記憶仍鮮明如昨。

虛散子也對華山神龍的名號不甚在意。認為不過是曇花一現的資質罷了。

真正見面後卻徹底改觀。所以才會千方百計想將他帶回武當吧?甚至開出武當史上空前絕後的破格條件。

可最終他留在了華山，而如今那華山正將刀尖抵在武當頜下。

‘雖非全是華山神龍的功勞……’

但若沒有那位華山神龍，華山的地位絕不會是今日這般光景。

「此後他一路高歌猛進。如今華山神龍名號前，不僅冠以天下第一後起之秀，更添上百年來第一奇才的修飾了吧?」

「不錯。」

武鎮以確信的語氣說道。

「所以報復起來也更有意義。」

“…….”

「反倒要感謝他。正因他未曾懈怠，我才能始終將他懸於心間刻苦修煉。雖以年下者為目標有些難為情……」

「不必羞恥。」

虛散子斬釘截鐵道。

「江湖不論年齡出身。只問誰更正直，誰更強悍。」

「是，長老。」

虛散子伸手拍了拍武鎮的肩膀。

自幼揹負期待的奇才，往往因一次敗北墜入深淵。只因嚐到了順遂時不曾知曉的‘恐懼’。

本可為罕見敗績消沉，但武鎮如風中巋然不動的古木般守住本心，令虛散子欣慰至極。

‘這倒真該感謝華山神龍。’

多虧如此，武當才得到能引領未來的棟樑。

「真炫那小子如何?」

「與弟子應無二致。」

「好。那便夠了。」

虛散子點頭，略微壓低嗓音。

「只是對不住你。按理該給你雪恥機會，但形勢所迫。」

「請勿掛懷。重要的是師門，非弟子私怨。」

武鎮早知此次比鬥自己不會對陣清明。

「不過……長老。」

「嗯?」

「虛空長老真要出戰?」

「應當如此。」

「那位向來不涉塵囂……」

聽聞憂慮之聲，虛散子低笑。

「當中有愛管閒事的長老嗎?是我多慮了。」

「話雖如此。」

「雖是麻煩人物，但既蒙掌門親諭，他不得不動。況且那廝只需抵達此處便夠。」

見武鎮目露困惑，虛散子莞爾。

「以他的好勝心，不執劍絕不會罷休。當年他對壓倒武當……不，被譽為可與武當比肩的華山梅花劍法極感興趣。」

「啊。」

如此便說得通了。

若論被稱為武當第一無貴的虛空，想必會對梅花劍法大感興趣。

虛空雖非武當第一劍，但終有一日可能登上武當第一劍之位。若非他在長老中最年輕且與其他長老年歲相仿，如今武當第一劍的名號或許早已歸他所有。

「重點不在此。」

虛散子斬釘截鐵地說道。

「虛空擊敗華山神龍並非值得誇耀之事。反倒要勞動武當長老出馬對付那華山神龍，實是羞於啟齒的恥辱。」

“…….”

「縱使贏得再漂亮，終究會遭人指摘。」

武鎮似有所悟地點了點頭。

華山三代弟子與武當長老。

任誰聽來都覺得刀劍相向本就荒唐。即便清明面對虛空毫無還手之力而敗北，其聲名也絲毫不會受損。

不，反倒因對手是武當長老之故，聲名更盛也毫不奇怪。

「所以須由你們出手。」

虛散子以決然目光凝視武鎮。

「我亦知以二代弟子身份對陣華山二代弟子會令你們心有芥蒂。但此戰目的非為彰顯我派優於華山——這本就理所當然。我們要昭告天下的是：華山聲名如今太過虛浮。」

「是。」

「要讓天下人知曉：華山無人敢與你們匹敵。能做到嗎?」

武鎮目光堅毅地回答。

「個人恩怨不足掛齒。師門榮辱更為重要。弟子將以手中劍證明：華山尚不及武當之萬一。」

這番應答著實可靠。虛散子欣慰頷首。

「好。很好。」

再無比目睹弟子成長更令人自豪之事。

想必華山眾人此刻亦懷著與虛散子相同的心情注視他們的弟子。

‘該承認的就得承認。’

年輕一代——這些肩負門派未來者展現的力量與氣勢，確是華山更勝一籌。

虛散子親眼見過華山弟子後深有體會。雖對其離經叛道的散漫作風頗為不喜，但每個弟子身上都透著紮實的功力與意志。

正是這份焦躁讓虛散子中了膚淺的挑釁。他憂慮再過幾十年，那華山神龍所言恐將成真。

「要在比武中把他們全數擊潰。」

「啊?」

「不，沒什麼。」

虛散子最後檢視比武臺。

「雖鬧得比預期隆重，但他們既自取其辱，我們也不必阻攔。通知弟子們籌備武當與華山比試，召集觀戰者吧。」

「要大張旗鼓嗎?」

面對弟子略顯遲疑的詢問，虛散子默然點頭。

「該讓動搖者們知曉誰才是道統真傳。其實我們以往過於韜光養晦了。早該明白不彰顯就無人識得……」

多虧華山讓他明白了這點。

「去辦吧。」

「是!」

轉身目送武鎮遠去的虛散子臉上浮現微妙表情。

‘不會出任何問題。’

雖說場面擴大引來觀眾，尋常比試成了盛大比武，但只要獲勝就都能轉化為他們的利益。

況且武當二代弟子敗給華山二代弟子根本無法想象。連那位華山神龍為何自掘墳墓都令人費解。

沒錯。一切都很完美。

可是……。

‘為何總感到不安?’

虛散子眼神微微暗沉。

石砌的冰冷比武臺莫名顯得陌生。

* * *

「觀眾都到齊了吧。」

「比預期來得更多。簡直看不到盡頭。」

「嗯，好。沒想到人們對武當華山比武如此關注。」

虛散子望著洶湧人潮搖了搖頭。

單憑武當聲望不可能如此。一邊倒的比試通常索然無味，根本不值得專程抽空觀看。

換言之，聚集於此的觀眾認為武當與華山的比武頗具看頭。

‘真不痛快。’

雖知華山近來聲名鵲起，卻未料到這般程度。越想越深刻體會到虛道真人的深謀遠慮。

「這邊也都準備妥當了吧?」

「是!萬無一失。」

「……虛空那小子應該快到了。」

“…….”

虛散子面部微妙地扭曲。

‘明明掌門千叮萬囑，身為長老卻……’

不過虛空本就是那副德性，倒也不足為奇。

「那麼準備都完成了?」

「是。」

「華山那邊也已告知比武開始時辰。」

「是。連回信都收到了。」

「嗯。可是……」

「是。」

「……華山為何還不來?」

“…….”

虛散子面部肌肉微微抽搐。

‘這群不知禮數之徒’

約定時間已過了一個時辰。

但凡懂道義知禮節者，斷不會如此踐踏約定好的比武時辰。

「早知他們無禮但……」

「要再去催促嗎?」

「不必!我們有什麼可著急的!」

虛散子不悅地咬緊嘴唇。

‘總覺得被算計了’

這是陽謀。想用等待消磨我方心志，藉此搶佔些許上風的淺薄伎倆。

‘堂堂歷史悠久的道門竟用這等拙劣手段……’

更惱火的是，比起耍手段的對方，明知意圖卻仍焦躁不安的自身心態。

身後列隊的武當弟子們臉上也寫滿煩躁與焦慮。

「無量壽佛」

誦完道號平復心緒的虛散子正欲開口安撫弟子時——

「來了!」

「是華山的人!」

「不就是擊敗大別寨在武鎮散財的大俠們嗎!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

突然爆發的歡呼聲中，虛散子驚愕環顧四周。

遠處可見華山弟子們朝這邊走來的身影。但真正讓虛散子震驚的不是華山的登場，而是觀眾們的那個反應。

「華山!華山!華山!」

「華山派萬歲!」

對華山的歡呼聲如野火般從四面八方蔓延開來。

‘居、居然到這種程度?’

雖然預料到華山會贏得不少民心，但萬萬沒想到竟到這般地步。可武當守護湖北已有多少年了，如今才剛露臉的華山竟能得到如此熱烈的聲援?

更何況對手還是武當!

虛散子的臉色冰冷地凝固了。

華山以自由散漫的步伐晃晃悠悠地朝這邊走來。

「啊呀，再見面更覺親切。」

領頭的華山神龍像街頭混混般揮手招呼。

漢 化  來 自小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
「睡得好嗎?比武結束後怕是要睡不著了，本該提前養精蓄銳才是。」

“…….”

虛散子腦海中理性驟然飛走的瞬間。





第611話


第611話 我可不懂什麼謙讓!(1)

「這……」

虛散子狠狠咬住了嘴唇。

‘這到底是個什麼門派?’

門派間的約定理應比個人承諾更重。可他們厚顏無恥地違約遲到，怎能如此泰然自若?

「呼。」

他強壓怒氣短嘆一聲。

稍作調息平復心情後，以冰冷目光掃向清明身後的長老們——全然無視了清明。

「華山雖曾被稱為名門，卻不知竟輕諾至此。」

尖銳話語令玄商面露窘色。但身旁玄英從容踏前代答：

「遲到之事萬分抱歉。」

「哼。」

「不過有一點需糾正。」

「……何事?」

「華山不是曾被稱為名門，現在仍是名門。」

“…….”

「還請銘記。」

虛散子荒唐得笑出聲來。

雖說領頭那個華山神龍最成問題，但後面那群人也半斤八兩。

‘不知羞恥!’

道人身份形同虛設，虛散子內心沸騰翻滾。

‘這甚至不是激將之計。’

為激怒他就能演到這種地步?那他們何必辛苦習武，直接組個戲班巡演，很快就能以名劇團聞名獲皇帝召見。

哪來這麼多頂尖戲子聚在一起!

雖不知這群人是什麼來路，但有一點很明確。

武當與華山如水火般絕不相容。

「不過……」

再次確認這點的虛散子，說出了平日絕不會出口的話：

「雖遲到了，仍感謝諸位蒞臨。若今日比武取消可如何是好。」

語氣雖柔和，潛臺詞卻是‘居然沒逃跑還敢露臉’。

聽聞此言的清明嗤笑著代長老們回答：

「對付些不成器的傢伙罷了。」

「……小掌門。這本是他派之事，本不欲多言，但諸位長輩說話時總這般插嘴，實非禮數。」

「啊，我們沒關係的。」

「方才說什麼?」

「華山派就無所謂啦。反正沒那麼古板嘛。歷史短淺的各位何必斤斤計較這些。真要計較的話，不如先向作為祖師的流派行禮如何。」

虛散子的臉色瞬間如石頭般僵硬。

又提起那該死的火龍陣印，怎能不怒火中燒?

「那等謠言……!」

虛散子正欲發作之際，身後站立的武鎮突然輕拽其袖。

這細微動作讓他意識到失態，強壓怒火默然閉口。若言多必失，不如緘默為上。

若只重顏面之人，斷不會在與小輩口舌之爭中退讓。所幸虛散子終究是以門派利益為先之輩。

漢 化  來 自小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪
「何必臉紅脖子粗呢。」

“…….”

清明嗤笑著接話。

「不是說好這是增進兩派友誼的場合嗎？看您現在這副劍拔弩張的模樣，倒像是要決生死。總不會真是為此而來吧？」

「自然不是。」

「那該笑一笑呀。」

望著故意展露燦爛笑容的清明，虛散子死死閉上了眼。

如此平復片刻才重新睜眼。他明顯避開清明，將視線投向玄商。

「現在可以開始比試了嗎?」

「我們隨時準備就緒。」

「那便不必拖延了。請多指教。」

「我們才是。」

二人相互抱拳。禮畢瞬間，虛散子甩袖旋身，帶起凜風歸位。

但隨行的武鎮並未同返，反而佇立原地直視清明。

「久違了，掌門。」

「咦?」

清明指著自己臉蛋歪頭。
漢 化  來自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

「您認識我?」

“…….”

武鎮面色凝固。但隨後話音裡並無敵意。

「曾與閣下較量過的武鎮。」

「武鎮……武鎮……啊!」

苦思冥想的清明突然啪地擊掌。

「那時候，揍完那群二代弟子後冒出來的那位一代弟子!」

「……正是。」

「哎呀真是好久不見！太高興啦。」

見清明歡快揮手，武鎮也回以柔和微笑。

「看來當時我的劍未能給閣下留下深刻印象。」

漢 化  來 自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
「啊不是啦，我本來就不擅長記人臉。何況當時也沒機會好好互通姓名。」

「也是，畢竟戴著面罩。」

「那個……呃?」

清明的瞳孔劇烈震顫。

「可您怎麼知道當時就是我?」

「……除非是傻子才看不出來。」

驚慌回首的清明只見白天一行人齊刷刷搖頭。

「……該不會以為能瞞過去吧?」

「八成當別人眼睛都是樹窟窿。」

「別轉頭。我們也嫌丟人。」

清明板著臉撇了撇嘴，再次望向武鎮。

「所以呢?翻舊賬是要抗議嗎?」

「翻舊賬抗議有什麼用?反正那裡什麼都沒有。」

清明尷尬地點點頭笑了。

巫黨仍不知混元丹之事。若他們知曉清明當時發現了混元丹，此刻便不可能如此從容。

「那為何?」

「只是想和小道長聊聊天。」

武鎮凝視清明的眼神格外鄭重。

「若此次比試能領教小道長高招自是再好不過，但看來我終究不配做小道長的對手。」

「哦，是嗎?」

「不過緣分未盡。但願在你我決戰之日到來前，你那利劍鋒芒依舊。」

這番鄭重又豪邁的言辭，讓清明饒有興趣地勾起嘴角。

「可別跟不上啊?」

「再難也得跟上不是。」

“…….”

「行。」

武鎮低頭行禮，轉身離去。

這時一直在旁聽著的白天一行人湊近清明小聲嘀咕。

「……武鎮不是巫黨三劍之一嗎?」

「是啊。」

「……那你和他打過?」

「我沒說過嗎?」

白天等人張大了嘴，滿臉驚愕地看著清明。

這傢伙到底惹過多少禍?

「看著挺厲害。」

「確實。」

清明點頭附和。

「嗯，武鎮啊。」

昔日與武鎮的交手記憶猶在，足見那一戰何等驚豔。

但今日所見的武鎮又與當年不同。若說從前他是靜水深潭，如今便是霧鎖大湖。

「果然深不可測。不愧是巫黨。」

清明咧嘴一笑，轉身旋步。

「好啦準備完畢。可以開打了吧?」

但回應他的卻是一片罵聲。

「搞出這種局面還好意思說!」

「要不是你在房頂睡大覺我們早到了!」

「丟死人了!約好比試還遲到像話嗎!」

面對暴雨般的指責，清明掏著耳朵滿臉無所謂。

「小事而已。人生難免遲到嘛。」

「別人遲到時你可是喊打喊殺的。」

「腦子怎麼光往對自己有利的方向轉……這也算本事。」

玄英笑著制止弟子們。

「都冷靜。反正要比試了對吧?」

「嗚……是，長老。」

「哎。」

玄英表面嘆氣，心裡卻欣慰不已。

‘面對巫黨還能開玩笑，看來遊刃有餘。’

不知是膽大包天還是胸有成竹，眼下這狀況倒不算壞事。

「是十連勝吧?」

「正是。」

玄英頷首。

不是十連戰而是十連勝。

不是打十次 而是先贏十次的一方取得勝利的方式。這意味著最少十次 最多十九次比試可能展開。

比起打十次 這是更能凸顯門派間實力差距的方式。

「是不指定對手的十先勝呢。看來那邊也是動真格的。」

清明嗤笑著。

若是不久前的武當絕不會採取這種方式。但既然提出這種規則又擺出這般架勢 明顯能感覺到他們想借機徹底壓制華山的惡意。

「倒也不壞。」

白天和雲劍走近不停嗤笑的清明問道。

「打算派誰打頭陣?」

「我們能派出的人手比他們少。必須慎重考慮人選。」

「先手?」

「就是最先出戰的人啦。」

清明像聽到蠢問題般噗嗤一笑。

「這還用問嗎?」

「嗯?」

「這可是先勝制。比起普通較量 氣勢重要百倍啊。」

「沒錯。」

「那不就是說 要麼開場就徹底挫敗對方氣勢 要麼氣得對方發瘋才有利嗎?」

「對。所以到底派誰?」

「哎呦 師叔祖啊。我們這些人裡 誰贏了最能讓人氣到跳腳?」

「那當然是……」

看著雲劍直勾勾瞪來的眼神 清明連連擺手。

「除了這位。」

「唔。那就有點難辦了……」

「嗨。不就只剩一個人嘛。」

清明轉頭時 所有人的視線都跟著轉了過去。

當看到視線盡頭站著的人時 眾人都不約而同地點頭認同。

「……確實會氣炸。」

「要是閉嘴還不至於氣炸 但不可能閉嘴吧。」

「……贊成。我贊成。」

「嗯?」

被注視的當事人卻一臉茫然地歪著頭。

「你上吧。」

聽到虛散子的話 真炫繃著臉回答。

「弟子已做好準備。但師叔們都在場 由我打頭陣是否妥當……」

「對手是華山。若一開始就派二代弟子出場 面子上不好看。反正勝負已定 該選最體面的方式。」

「……明白了。」

真炫繃著臉點頭。

「必須贏。你取勝比什麼都重要。」

「是 長老。請放心。」

他語氣堅決地握緊松紋古劍邁向比武臺。不 本該邁上去。

咻——

「……嗯?」

卻有人搶先輕盈躍上臺 晃晃悠悠朝這邊走來。真炫眉心微皺。

‘被搶了先機。’

不過無所謂。只要贏下首戰就能搶佔先機。

「交給你了。」

「是 長老!」

就在他剛要登臺的瞬間。

「哎呀 不對啦。」

嗯?

正要給真炫助威的武當弟子們齊刷刷抬頭望向比武臺。

「那邊太無聊了 要打就認真打嘛。」

華山劍客頂著蓬亂頭髮 用呆滯目光打量真炫後 突然看向武鎮。

「那邊，聽說是什麼武當三劍之類的名人，我正好也是人稱華山五劍的，同是劍客就來過過招吧。」

“…….”

華山五劍趙傑咧嘴一笑，用手指直直指向武鎮。

這言行簡直荒謬絕倫。武當弟子們臉上開始浮現出前所未有的暴怒神色。





612話


612話. 我可不懂什麼分寸!(2)

「那個該死的傢伙……」

武當弟子們忍了又忍，終究還是爆出了粗口。與華山派不同，嚴守道家森嚴戒律的他們，這絕非尋常之事。

不過，但凡目睹此刻情形之人，都絕無可能指責武當弟子。

武鎮是誰?

他是武當三劍之一，將來註定繼承武當第一劍之位的人物。

「趙傑?」

名字倒是聽說過。

自比武大會嶄露頭角的華山五劍之一。

但武當三劍與華山五劍聽著或許相似，分量卻是天壤之別。

區區三代弟子趙傑竟敢對武當非二代弟子而是一代弟子——且是位列首席的武鎮口出狂言?

所有武當弟子都怒不可遏，憤火中燒。而臉色最陰沉的，正是真炫。

「你說你叫趙傑?」

「嗯?」

「原來是老相識。」

他盯著趙傑的眼神裡卷著凜冽寒風。

分明在華英門決戰時見過這張臉。當時趙傑雖與武當二代弟子打得有來有回，但遠不夠格當真炫的對手。

至少真炫是這麼認為的。

可如今這趙傑竟全然不把真炫放在眼裡。即便這些年趙傑聲名遠勝往昔，在真炫看來仍是不可接受的羞辱。

「無聊是吧……我雖不才，但也不至於被閣下貶低至此吧?」

趙傑聞言扯起嘴角。

「倒不是刻意輕視你，不過我既是華山五劍，你這不……不……呃?」

侃侃而談的趙傑突然歪頭卡殼。

「抱歉，閣下名號是什麼來著?明明聽過卻有點模糊了。」

後方觀戰的白天忍不住閉緊雙眼。身旁尹鍾一副「果然是趙傑」的表情連連點頭。

「讓你挑釁結果用木劍把對方腦袋敲碎是吧。」

唐素素也無奈搖頭。

「同為四川人真丟臉。」

「……先繼續觀察。」

白天沉聲說罷，眾人視線重回比武臺。

「不節劍。」

「啊對，不節劍。還叫劍龍來著。」

趙傑唸叨著咧嘴笑了。

昔日的劍龍對他而言是高不可攀的尊號。

但現在……毫無意義。

象徵江湖後起之秀的稱號在清明與慧然面前盡皆黯然失色。

「要是擱以前，抓個劍龍還能充充門面，但現在嘛…我也算有頭有臉的人物了。」

看著他聳肩的模樣，真炫咬緊了後槽牙。

「要不要讓老夫來挫挫你的囂張氣焰?」

「……別，我都說了這樣我很為難。要是迴圈賽倒能踩著您去會會其他高手，可這次就一次機會啊。」

“…….”

真炫不自覺地攥緊了腰間佩劍。

當年敗給華山弟子雖是事實，可他也是武當寄予厚望的後起之秀。豈容華山三弟子這般折辱。

「你到底想怎樣……」

「啊，有主意了!」

這時趙傑啪地擊掌，眼裡放光。

「只要你們長老點頭就行，不如這樣。我來當您對手。作為交換。」

漢化  來自 小風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪
「交換?」

真炫狐疑地反問，趙傑咧嘴一笑。

「我若贏了就讓我多打一場。和您這局不算勝績也行。」

「你!」

「這狗崽子竟敢……!」

武當弟子們躁動著幾乎要撲向趙傑，但擋在前方的虛散子令他們無法踏入比武場。

嘎吱。

真炫咬破的嘴唇滲出血絲，攥緊的拳頭因失血變得慘白。

看著他強忍怒意渾身發抖的可憐相，白天用雙手捂住了臉。

「誰……誰提議讓這雜碎打頭陣的?」

「不是我。」

「也不是我。」

“…….”

先前力薦他的清明尷尬笑著舉起手。

「……不是按計劃進行著嗎?」

「進行?」

「反正…目的達到了嘛?挑釁很成功啊?」

白天猛地抬頭瞪圓雙眼，臉上還留著掌印。

「讓你潑涼水，你直接掀沸鍋蓋澆人臉，這叫成功?嗯?」

「……總之那個……」

支吾的清明額角也滑落汗珠。

早知他會做到這地步。

青出於藍而勝於藍，如今清明也不敢保證自己能像那樣把人激得暴跳如雷。尹鐘聲音發緊地問道：

「師叔。現、現在把人拉下來?」

「……這像話嗎?」

「雖也丟人，但總比留他在臺上……」

尹鍾所言不無道理。可這是與武當的比試，斷無臨陣換將之理。

所幸未等他們糾結，武當先有了動作。

「呵呵呵呵。」

虛散子發出洪亮笑聲。

「少年劍客的銳氣總是令人欣喜。」

虛散子直視趙傑，慈眉善目裡藏著冷光。

「但是小刀匠。勇氣過度就會變成魯莽，過度的自信會招來災禍。小刀匠能承擔自己說的話嗎?稍有不慎可能會給師門帶來大麻煩吧?」

面對這威脅性的話語，趙傑抽出劍鞘中的劍，輕輕敲打自己的脖子說道。

「華山弟子不說負不起責任的話，長老。」

「呵。」

虛散子直直盯著他看了一會兒，點了點頭。

「很好。就這麼辦。」

「哦?」

「不過，按你說的，這場比試無論勝負都不計入比武結果。但勝者要繼續和下一個人比試分勝負。」

趙傑咧嘴一笑，抱拳示意。

「明智的決定。」

但虛散子連看都沒看抱拳的趙傑，將目光轉向真炫。

「真炫。」

「是，長老。」

「你該做什麼應該清楚吧?」

「當然。」

「去吧。」

「是!」

真炫帶著陰鬱的神色邁步向前。

緩緩登上比武臺的劍龍環顧四周。頓時，等待觀看比武的人群爆發出歡呼聲。

「是劍龍!」

「武當二代弟子中被稱為第一奇才的劍龍!」

或許因為這裡如同武當前院般熟悉，光是看臉就認出真炫的人不計其數。原本偏向華山方的歡呼隨著真炫登場迅速倒向武當。

迎著歡呼聲，真炫靜靜開口。

「本是為雪恥而來，沒想到竟遭如此輕視。」

「雪恥?啊，私塾的事?」

趙傑嗤笑一聲。

過去真炫因總道館與華英門對立，在與華山的戰鬥中曾敗給白天。

「雪恥……那是有好好利用時間的人才能說的話。」

「你是說我浪費了時間?」

「當然不算是浪費……」

趙傑意味深長地含糊其辭，歪嘴一笑。

「多說無益。來吧。我會用劍告訴你。」

似乎話已說盡，趙傑緩緩拔劍。

「區區道僮也配……」

正欲繼續說話的真炫突然閉口。

‘怎麼回事?’

不一樣了。

拔劍前的趙傑只是個油嘴滑舌之徒。看不到絲毫沉穩，輕浮至極。

但持劍的趙傑卻散發出無比的銳氣。被這氣勢所懾，真炫不自覺地後退半步，又強行穩住身形。

萬千思緒在腦海中浮現又消散。

或許那人的態度並非傲慢，而是有根據的自信……

‘胡說八道!’

才過了多久。

就算他是絕世天才，也不可能在這麼短時間內超越他。

「呼!」

短促吐息間，真炫緩緩拔劍。當象徵武當的松紋古劍握在手中時，動搖的心緒已如寒冰般沉靜。

‘不要動搖。’

在公開場合與未曾交手的對手比試，對任何人都是負擔。這種時候絕不能因對方的言行分心。

該相信的只有自己，和自己的劍。

真炫的氣勢沉重地壓了下來。

與華山的自由灑脫不同，那是沉重而穩重的氣勢。充盈流動的形態毫無滯澀、氣韻充沛的模樣，用「磅礴」來形容再貼切不過。

‘我一直都在努力。’

為了雪洗那場慘敗，為了戰勝心中揮之不去的屈辱感。

‘花正劍。還有華山神龍!’

那群人裡能當他對手的只有那兩人。若連這種雜魚都贏不了，他還算什麼劍龍，怎敢自稱武當第一奇才!

決心完全定下的瞬間，劍動了。

「吒——!」

青湛湛的劍氣如流水般噴湧而出。

武當特有的綿綿不絕劍氣。過去的真炫也曾展現過。但若當時的劍氣是溪流，此刻真炫噴薄的劍氣便如同大江。

沉凝磅礴的劍氣載著萬鈞之勢翻騰湧動。

足以讓人切實感受到他這些年來經歷了何等刻骨修煉。武當劍法本就有隨時間推移愈發強悍的特性，但即便如此，這般成長速度仍令人驚歎。

‘那孩子什麼時候……’

觀戰的虛散子不自覺地攥緊了拳頭。

因他平日總沉默寡言只顧修煉，眾人未能準確評估實力，何時竟強到這般地步？

因敗北而變強的不止武鎮。真炫同樣將慘敗化作養分，忍受著刻骨艱辛的磨練。

‘成了!’

甚至無需將勝負放在心上憂慮。

那沉穩厚重的氣勢不輸二代弟子。絕非華山三代弟子之流能接住的劍。

就在虛散子如此確信的剎那。

「哈!」

見江河般的劍氣迫近，趙傑短促吐息，如飛燕般迎面掠來。

‘正面?’

不避不閃直取中宮。這如同投身暴雨激流的魯莽行徑簡直瘋狂。

「這蠢貨……。」

虛散子唯恐開場就見血，驚得渾身一顫。然而緊接著，難以置信的景象展開了。

唰啦啦啦!

趙傑正面突進揮出利落斬擊，與水般劍氣相撞。頓時真炫來勢洶洶的劍氣左右分流，從他身側滑瀉而過。

圍觀者的眼睛瞪大到不能再大。

「劈、劈開了?」

就那樣?

「不、不對!現在才剛開始!」

武當之劍綿綿不絕。

似斷非斷，永不斷絕。一次可劈開劍氣，兩次可擊散劍勢。但面對江河般無窮盡的劍氣，終究無法全數抵擋。

真炫深諳此理，從容不迫地繼續揮劍。

分裂又複合的劍氣以更濃重磅礴之勢向趙傑壓去。

「哼。」

此刻趙傑嘴角掠過一絲淺笑。

此人的劍確實強。而且沉。

但……

‘這種程度早就看膩了!’

經歷不同，跨越的難關不同。溫室裡精心栽培的花草，再怎麼掙扎也跳不出那個框。

對於經歷過北海刀風和雲南朔風的他而言，這道劍氣勢根本構不成任何威脅。

唰啦!

趙傑的腳全力蹬踏地面。

「這!」

「這、瘋子!」

同時以足尖輕點飛來的劍氣，借力騰空而起。

稍有不慎就會斷踝的荒唐冒險。

那輕若無物的身軀與近乎神技的平衡感，足以將襲來的劍氣化作踏腳石。

唰!唰啦!

趙傑接連踩踏劍氣向前突進，宛如逆著瀑布躍升的鮭魚。

真炫瞪大雙眼看著踏劍越來的趙傑，震驚到瞳孔震顫。

‘什麼?’

驚駭到思緒都為之斷絕。

但身為歷經磨鍊的武當弟子，他的身體先於思考做出反應，朝著飛掠而來的趙傑揮劍斬去。

鏘——!

可那柄劍尚未完全伸展，趙傑的梅花劍已搶先刺向他預定的落點。

「太慢了。」

“…….”

雙劍刃鋒相擦的瞬間，趙傑與真炫的目光在虛空中激烈碰撞。

「看好了，大少爺。」

唰!

趙傑的劍倏然後撤，旋即如光矢般直取真炫咽喉。

快得駭人的一劍。

寒光乍現時劍刃已逼至頸側，真炫驚惶偏頭閃避。

嚓。

皮膚綻開灼熱的痛感，但現在無暇顧及這等小傷。

唰啦!唰!唰啦!

接踵而至的突刺快得近乎恐怖，瞬息間延伸的劍鋒在真炫周身留下傷口，將武服染成猩紅。

‘怎、怎麼……’

他狼狽不堪地向後暴退。

根本看不清劍路。

這已非武功高低的問題——以他的眼力，完全無法捕捉那違背常理的劍招軌跡。
漢 化   來自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪

這要怎麼打?

當意識到這點時，真炫腦海中只浮現一個念頭。

‘我要輸?’

絕無可能。

這些年他日夜苦修，發誓終有一日要擊敗華正劍與華山神龍，為被踐踏的自己和師門雪恥。那些連睡眠都捨棄的歲月裡，心中唯此一念。

可是……

怎麼可能敗給白天、清明都不是的這種雜碎?

「啊啊啊啊啊!」

真炫不閃不避，迎著來劍刺出松紋古劍。

「你!」

「真炫!」

若不能勝便同歸於盡——這絕非比武中該出現的手段。

「去死吧啊啊啊!」

看著直取心口的松紋古劍，趙傑嘴角扭曲出詭異弧度。

唰——!

先前刺出的劍以更快速度回抽，重重擊打在松紋古劍側面將其挑飛。

錚嗡!

為刺穿對手而傾注全力的真炫之劍，未能應對從側面襲來的衝擊。劍手生命般的劍撕裂掌心彈飛而出。

滴溜溜旋轉著向虛空騰躍的松紋古劍。

現在剩下的結局已明顯到無需多看。

「呃……」

真炫眼中的焦距瞬間消失。

哐啊啊啊!

就在這瞬間趙傑的腳狠狠踹中他胸口。失去劍的身體嗖地飛出比武臺外。

「真炫啊!」

「師兄!」

他的師兄弟們敏捷地接住瞭如斷線風箏般飛來的真炫。

「沒事吧?」

“…….”

真炫難以置信地交替看著自己空蕩蕩的手和印著鮮明腳印的胸膛。

若對方有意，踢斷肋骨造成塌陷也非難事——但他的身體卻完好無損。

正因如此才是更徹底的敗北。

不得不承認。

艱難抬頭望去，比武臺上趙傑正掛著戲謔的笑容。

「所以說和你打實在無聊得很吶。」

趙傑像完成差事般乾脆移開視線，劍尖直指武鎮。

「請上臺。來比劃一場。」

武當弟子們的臉色變得極其難看。





613話


613話. 我可不懂什麼輩分!(3)

虛散子無法從狼狽的真炫身上移開視線。難以置信。

‘輸了?竟然輸了……?’

真炫是武當二代弟子公認的首席天才，甚至獲得劍龍稱號。這樣的他竟敗給華山二代弟子都不是的三代弟子。

‘究竟怎麼做到的?’

敗北本身尚可理解。

但真正令虛散子困惑的並非敗北事實，而是落敗的真炫竟未受半點傷。

這不能稱之為‘敗北’。

說是‘壓制’更準確。

無傷壓制對手比單純取勝難上數倍，這不是江湖常識嗎?可寄予厚望的真炫竟被華山弟子如此輕易制服，實在始料未及。

「唔……」

虛散子深厚的修養開始動搖。

‘怎會發生這種事?’

武當弟子在修為尚淺時，確實難在同輩他派弟子中脫穎而出。這是武當武學——亦是道家武學的特性。

但那是同輩同年齡段的比較吧?

那華山的趙傑明顯比真炫年輕，輩分也更低。敗給這種人簡直是無可辯駁的慘劇。

‘這事到底……’

就在這時。

「何必擺出那麼委屈的表情。」

虛散子猛然轉頭。比武臺上的趙傑咧嘴笑道。

「這場不算正式勝利啦。」

虛散子面紅耳赤。怒火中燒間牙齒咯咯作響。攥得骨節發白的拳頭不住顫抖。

‘奇恥大辱。’

還不如堂堂正正落敗來得痛快。

所謂「不算勝利的比試」，換個角度不就是「勝之不武」的意思嗎?

雖然這場比試本不是為此而戰，但事已至此，旁觀者們難免都會這麼想。

武當的二弟子竟連與華山三弟子交手的資格都沒有。僅這一戰就將他苦心經營的非武形象徹底粉碎。

虛散子用顫抖的目光掃視觀眾席。

沒有歡呼，也沒有掌聲。

所有人都只是目瞪口呆地張著嘴發愣。這場比試的結果對他們而言不也是純粹的衝擊嗎?

‘這件事到底該怎麼收場啊?’

就連虛散子也無法給出明確答案。在這期間趙傑的嘴一直沒停過。

「要是能快點重新開始就好了，趁身體還沒涼透。」

武當弟子們的臉痛苦地扭曲著。

「……那混蛋是故意的吧?」

「絕對的。我保證。」

「……那孩子怎麼會變成這樣?」

「這就是近墨者黑吧。」

尹鍾本想補充說‘而且說實話師父最近和那傢伙也沒啥區別’，硬生生忍住了。這話說了肯定只會捱罵。

作為先鋒挑釁對手、激怒對方就是趙傑今天的任務。問題在於這個任務他完成得過於出色了。

就像派將軍去守邊疆，結果不知不覺把敵國首都都給佔領了的局面。

被這詭異狀況震驚的不止武當派。

「哇……趙傑師兄把劍龍給……」

「這麼輕鬆?」

華山的弟子們對這個結果也大吃一驚，不停地眨著眼睛。

當然他們很清楚趙傑的實力，確信他不會輕易輸給劍龍。最清楚華山五劍成長速度的正是華山弟子們。

但即便如此，也沒想到他能把那條劍龍徹底碾壓。誰能想象得到呢?

「……武當派比想象中不堪一擊?」

「放屁!是趙傑太強了!劍龍怎麼可能弱!」

「啊，是這樣嗎?」

看著眾人難以置信地交頭接耳，白天悄悄揚起嘴角。

‘根本不是一個級別。’

漢化 來自 小 風車吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
最初在華英門相遇時，真炫和趙傑的差距並不大。當然若當時交手趙傑敗北機率超過九成，但好歹有較量資格。

關鍵是之後的發展。

修煉?

對，當然修煉了。真炫肯定也進行了刻骨銘心的修煉。

‘問題就在於他所謂的「刻骨銘心」。’

在清明那個混蛋出現前，他根本想象不到修煉能把人逼進那種地獄。

白天可以確信，武當無論進行多麼艱苦的修煉，其強度都遠不及華山的一半。

‘一半算什麼，該死的。可能連一半的一半都不到。’

而且兩者之間的差異不僅僅體現在修煉上。

當真炫在武當內部埋頭苦修時，趙傑已經經歷了多次生死實戰。而每次與他交手的，都是比他更強的對手。

真炫和萬人房的武力大人們拼過命嗎?或者和北海冰宮的宮道們打過仗嗎?再不然和那些魔教的教徒們交過手嗎?魔教主教發出的掌力用身體接過嗎?

雖都頂著名門的名號，但這名號結出的果實卻截然不同。若真炫是花壇裡嬌豔綻放的花，趙傑就是迎著刀風頑強生長的野草。

即便起點相同的才能與同級武學，因過程不同成長自然迥異。

「從根基正確習武，經歷斷骨苦練，在實戰中淬鍊自我。」

這就是趙傑走過的路。

這過程將趙傑打磨得無比堅韌。而現在除五劍外的華山弟子們正完整繼承著這條路。

‘最終整個華山都會變得更堅硬。’

以此次比武為起點，愈發如此。

「比武的前輩們去哪兒了?」

“…….”

看著前方插科打諢的趙傑，白天猛地甩了甩頭。

變硬是好事……

要是沒連那種地方都像清明就更好了。

嗯?趙傑啊。

嗯?

趙傑得意洋洋地朝武當抬了抬下巴。

「所以哪位要出場啊?」

虛散子正咬牙切齒要開口的瞬間，身後武鎮輕輕碾了碾腳。

咚。

雖不是多響的腳步聲，卻足以喚醒亢奮中的武當派弟子們的意識。

「長老。」

「唔。」

虛散子沉重地點了點頭。

他並非比武鎮更易衝動的性子才如此失態。武鎮只需顧好自己，虛散子卻要考慮比武餘波，情有可原。

人越聚集視野越窄，心就越急。武鎮充分理解這點。

「我上吧。」

「……武鎮?」

武鎮冷著臉仰視趙傑。

「氣勢被壓過了。下次再拿不出像樣表現，觀戰者會以為華山快追上武當了。」

腦子裡想著‘華山已超越武當’，但在虛散子面前終究說不出口。

漢化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
「唔。」

虛散子沉著臉微微頷首。

說得對。此刻確實需要扭轉局勢的關鍵。

勝利重結果，亦重過程。

與敵激烈纏鬥後的險勝，和毫無損失的碾壓，豈能同日而語。

只是……

「你沒問題嗎?」

武鎮堪稱武當二代弟子之首。這般人物去對華山三代弟子，當真匹配身份?

師門或需如此安排，但對武鎮而言已足夠恥辱。

但武鎮似已下定決心平靜道：

「為師門應盡之事，豈能推辭。」

「武鎮……」

「我去了。」

他不等回答便向前走去。

既然終究無緣對戰華山神龍，就該在師門最需要時出手。

「且慢，師兄。」

此刻後排有人出聲。

「武豪?」

正是師弟武豪。他大步走來搖了搖頭，攔住了武鎮。

「這不是師兄該出面的事。」

“…….”

「我明白現在需要一場勝仗。但就算武當三劍出戰獲勝，那些人就會重新正視我們嗎?反倒會嘲笑我們為了對付華山三代弟子，連武當三劍都要派出來吧?」

“…….”

他說的也不無道理。

「請派我出戰。我會折斷那傢伙的鼻樑凱旋。」

「嗯。」

武鎮徵詢意見般看向虛散子，後者也贊同武豪的話點了點頭。

「有把握嗎?」

「當然。」

「好。去吧。讓那個狂妄的小子好好領教武當二代弟子意味著什麼。」

「謹遵師命。」

武豪單手持劍行禮，隨後毫不猶豫轉身邁向比武臺。

「真炫。」

“…….”

「真炫!」

「是!是，師叔!」

尚未從敗北打擊中回神的真炫猛然驚醒，呆呆望向武豪。

「不必沮喪。」

“…….”

「此刻你只是為躍向更高處而蜷縮蓄力。所以現在的敗北並非真正的失敗。我會證明這一點。」

武豪深深看了眼真炫，昂首走向比武臺。臺上的趙傑滿臉掩不住的失望。

「就你嗎?」

面對趙傑囂張至極的發言，武豪仍保持著溫和微笑。

「失望了嗎，道友?」

「談不上失望。以我的身份能與武當二代弟子切磋劍術，可是無上光榮。」

「哦?」

這意外回答讓武豪微微偏頭。

與方才輕浮態度不同，此刻他言語竟極有分寸。

「那為何先前執意要武鎮師兄出戰?」

「既然要挑戰，目標當然越高越好。」

趙傑頑劣地咧嘴一笑。

「就算被打趴下，也該找最強的人交手才能學到東西嘛。」

「勝負不重要?」

「能贏當然最好。但那不是全部。」

武豪眼中倏然閃過異彩。

‘原只是個雷公裸身的小子。’

沒想到頗有見地。

在那放蕩無禮的表象下，這小道士清楚知道自己該追求什麼。

‘這就是華山的稟性麼?’

也是，否則怎會站在武當山門前。

「抱歉成不了你的理想目標。」

「哪裡的話。」

趙傑輕抬手中劍，眼神已變得無比銳利。

「無論何時，站在我面前的就是最佳對手。我會全力以赴。」

武豪唇角揚起優美弧線。

「我也會收起輕視之心。來場精彩對決吧。」

漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱 扭。閒魚 同名 店 鋪
唰——

武豪出鞘的劍劃出流暢弧線直指趙傑。這簡潔動作雖不凌厲，卻更顯厚重。

趙傑的劍也靜靜指向武豪，鋒芒暗湧。

短暫對峙後，兩人不約而同衝向對方。

「噠啊啊啊!」

「哈啊啊啊!」

武當劍與華山劍正面對決的瞬間。





第614話


第614話 我不懂什麼分配!(4)

啪啊啊啊!

刺出的劍確實鋒利。

即使修習相同武學，不同人使出的劍質也千差萬別。

趙傑的劍在華山劍法中尤為輕快銳利。

這與華麗並非同一境界。

速度快、變化急未必稱得上華麗。這柄劍只是為了徹底擊垮對手而追求極致效率演化出的劍法。

反觀武豪的劍沉穩雄渾。

若說趙傑的劍似沖天颶風，武豪的劍便如巍然不動的萬年巨巖。

這般二人相遇，戰鬥模式不言自明。

啪啊啊啊！！

武豪的劍沉默地擋下趙傑那迅捷凌厲的攻勢。

鏘——!

雙劍相擊時火星迸射，兩人目光在虛空中交匯。

‘擋得住?’

漢化 來自小風車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪
‘好快!’

彼此都不禁為對方劍技暗自驚歎。

劍客在任何情況下都會全神貫注於對方的劍。

‘不一樣’

趙傑疾刺長劍時繃緊了臉。這和他至今見識過的任何武學都不同。

甚至與真炫施展的劍法也大相徑庭。

此刻他深刻體會到「武當劍法歷久彌真」這句話的分量。

沉重。恍若面對鐵壁。

不，這比喻也不恰當。

鐵壁受擊時總會有反彈之力。但這柄劍將一切來襲都柔和地吸納。

硬要形容的話，倒像是湖水般的劍。

無論投石還是斷木搗入，湖水依舊保持湖水的本質。只要稍待片刻，便會恢復平靜如初。

任憑趙傑那凌厲的殺伐之劍如何攪動，武豪的劍總似無事般迴歸原處。

‘這就是武當劍…’

他忽然明白為何天下都交口稱讚武當。

激戰中仍能完美自持的定力。

令攻方更感絕望的穩固，以及不推不拒全數承受的柔韌。

‘原來劍還能這樣用’

豁然開朗的頓悟感令趙傑汗毛倒豎。

此前他從未見識過正統劍法的真諦。

與他交手的盡是邪派魔道或塞外武者。

雖在終南比試、比武大會見過諸般劍法，但那些不過末流之輩。根本不足以理解千年名門的劍道真傳。

徒具其形的劍法，豈能稱為正統？

而眼前正是真正的正統之劍。

雄渾厚重，柔中帶剛。似水順應萬物卻內含堅毅心志的正統之劍，正沉沉壓在他身上。

‘好，我懂了’

此刻他終於明白為何華山劍法雖屬名門卻被說近邪非正，為何華山劍法如此實戰至上。

但正因如此……

「更想贏了啊!」

趙傑猛地一聲怒吼，瞬間幻化出數十道劍影向武豪激射而去。

「哼!」

武豪吞下逆風壓劍下劈。

‘這就是三代弟子的劍?’

簡直笑話。

他親眼目睹了真炫的比試，也確認了結果。敗北固然無可辯駁，但若真炫全力應戰，斷不會那般輕易落敗——這想法確實存在過。

可親身領教趙傑的劍後，想法不得不變。

‘真炫本就不是對手。’

縱使百戰也難勝一次。連自己都不敢說能完勝此劍，真炫憑什麼抵擋?

快。

狠。

‘還詭譎得令人髮指。’

不知是這趙傑的劍路如此，還是華山劍法本就這般——這劍招招欺敵，式式攻心。

不見堂堂正正碾壓的意志，唯有不擇手段奪取‘勝利’的執念浸透在劍刃而非劍客身上。

‘這才是華山劍!’

武豪嘴角浮起笑意。

守護師門榮譽的宿命，對方遠比自己年輕的事實，此刻全從他腦中消散。

他也是磨劍半生之人。

當遇到截然不同的劍道時，劍客之魂熊熊燃燒。

「哈!」

武豪的劍將襲來的劍影一一盪開。

最少的動作，最小的力道。

極簡的劍招反而顯得遲緩。

劍如流水般在虛空遊弋，劍尖劃出的渾圓將劍影盡數擊飛。

「呃……」

唐素素扭曲著臉不忍再看。

「要、要輸了嗎?」

「唔。」

白天不置可否，只低嘆一聲。

「……這就是武當劍啊。」

此刻白天也不得不反省。

清明曾無數次對他說：你不過是個小卒。

表面認了，心裡也認。

但傲慢早已悄然紮根。

畢竟他戰勝過萬人幫大主，擊潰過冰宮長老，甚至從那個惡毒主教手中生還。

他以為同齡乃至稍長者中，無人有這般經歷。故覺他人再強亦可週旋。

但此刻那武當之劍向他展現了天地廣闊。

‘超越武當之名並不重要。’

要真正超越武當，就必須越過那柄劍——如水柔韌，似石堅穩，若松挺拔的劍!

「白、白叔!」

唐素素再催，白天終於點頭。

「厲害。」

“…….”

「那小子沒說錯。武當二代弟子與三代弟子天壤之別。」

簡直詭異。

硬要解釋的話，差距就像魔卒和執法使者那麼大。簡直無法理解為何僅一次分配就能產生如此懸殊的變化。

「那趙傑師兄……」

「但是。」

白天板著臉說道。

「那小子可不是省油的燈。你也知道吧。那傢伙是從未間斷過一天的修煉狂。」

“…….”

「雖然是個整天吊兒郎當、沒大沒小、漸漸不懂規矩、不會看氣氛亂說話、明明是個少爺卻裝模作樣扮硬漢的偽君子……」

「……有必要罵這麼狠嗎?」

「哇，小師叔現在連罵人都這麼厲害。頂級水準啊。」

白天強忍著不去理會清明那發自真心的讚歎聲，繼續說道。

「但論劍道之專注，沒人比得上趙傑。武當劍法再精妙，華山劍法也絕不遜色。」

凝視比武臺的白天的眼睛亮了起來。

「那麼時間問題，就交給他的經驗來解決吧。」

唐素素點點頭，再次看向趙傑。

那個在如潮水般湧來的青碧劍氣中，像迷途小舟般搖晃的趙傑。

‘好強。’

趙傑齜牙咧嘴地笑了。

不知何時嘴角裂開，鮮血順著張開的唇縫汩汩流下。

不止是嘴。明明沒被直接擊中，肩膀卻疼得像要碎掉，握劍的指尖也逐漸失去知覺。

所謂以氣勢壓制對手，就是這種感覺吧。

既不猛刺突進，也不揮劍強壓。但趙傑卻覺得自己正節節敗退。

那是活劍。

比起擊倒更注重制服的劍法。救人之劍，亦是正派根基之劍。

‘沉重。’

而且劍上承載的內力純淨至極。

與單純暴漲的量截然不同。現在他明白清明為何總罵他空有使不來的內力了。

光是擁有毫無意義。

要能匹配自己的劍，完全駕馭，才是真正屬於自己的內力。

此刻劍身承受的力道讓梅花劍彎曲得幾乎折斷。

若邪派武學似傾瀉的瀑布，正派武學便是漸漸漫過腳踝的清水。

而且這水，清澈見底。

所以才是太清啊。

如果說武學是透過層層修煉攀登高峰，那武豪劍上積澱的功力絕非趙傑能比。

沒錯。很強。強得離譜，純淨得前所未見。

一!

趙傑視線條件反射般瞥向側面。看到蹲在白天身邊的清明的臉。

不是想求助。

只是想確認自己的判斷。

看清清明表情的趙傑不自覺地歪嘴笑了。

‘就知道是這副表情，狗東西!’

清明的臉在說話。

‘所以呢?’

對。所以呢。

再厲害也是劍，再玄妙也是武學。

沒有無法應對的理由，沒有不能超越的道理。

‘像水一樣流動?’

趙傑的臉上浮現出自信。在無盡湧來的劍氣中指尖發脹，內臟彷彿被碾碎般痛苦之際，他仍能笑出來。

「那就試試看……」

隨即他的劍開始輕柔地晃動。

原本因承受不住劍氣壓力而幾欲折斷的長劍，瞬間恢復原狀，彷彿感受不到任何壓力般輕盈搖曳。

「且看水中能否開出花來?」

譁啊啊啊!

趙傑的劍尖向世間散落。

遙遠的雲南也好，寒冷的北海也罷，花都開了。那麼水中又怎會沒有梅花綻放的理由?

晃動的劍尖上漸漸綻出清雅的梅花。

這是唯獨他能催開的梅花。

既是華山的梅花，也是趙傑的梅花。

曾有人言。

冬愈寒，虐梅之風愈烈，梅花便開得愈豔。

那麼他所熬過的寒冬與頂住的狂風又如何?

足以催生絢爛的梅花嗎?

一朵，又一朵，梅花舒展枝葉如伸懶腰般綻放。

趙傑劍尖綻出的梅花清麗得令人難以置信，轉瞬便成花海。

漢化   來 自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
奔流江河中央裂開縫隙，梅林顯現。甚至這林子還在不斷擴大，開始將湧入的河水徹底推開。

‘這是?’

武豪眼中閃過驚駭。

‘梅花劍法。’

這名字他耳熟能詳。

但親眼所見的梅花劍法，卻與傳聞大相徑庭。

那劍光美得炫目，又……

乘著襲來的風，梅花開始漫天飛舞。

終究與離不開大地的流水不同，梅花不受泥土束縛。輕盈飛旋的花瓣如夢似幻地飄舞著，搖曳著包裹了武豪的身軀。

武豪因這自由之美瞬間失神，正欲揮劍的剎那——

唰啦啦啦!

在輕柔搖曳的花瓣間，趙傑如閃電般竄出，箭矢似地射向武豪。





615話


615話. 我哪懂什麼分配!(5)

「這……!」

虛散子的臉驟然扭曲。

這是何等邪異的劍法。

幻夢般綻放的花朵惑人眼目，在迷亂中藏匿致命鋒芒。

那絕非單純美景。

反倒危險至極。是華麗色彩裡暗藏劇毒的毒草之景。

實在難以理解。

雖不願承認，華山確是名門。若論道家淵源，比武當更近正統。可這等門派使出的劍法竟如此邪門，實在不知該如何理解。

譁啊啊啊!

齊齊騰空的花瓣如雨傾瀉。

虛散子比誰都清楚這美景的危險，卻仍被翩躚的花瓣奪去視線。

就在此時。

唰啦啦啦!

趙傑破開花雨，閃電般撲向武豪。

趙傑如離弦之箭衝向武豪空門大開的頭頂，揮出凌厲一擊。

唰啊啊啊啊啊!

彷彿要將武豪劈成兩半的強力一擊!與趙傑平日施展的劍法截然不同，是典型的強劍。

「武、武豪!」

目睹此景的虛散子不自覺地發出尖叫，半撐起身子。

一。

喀啊啊啊!

趙傑的劍即將劈開武豪頭顱的瞬間，武豪的劍如閃電般劃出弧線，擋住了襲來的劍鋒。

咔嘎嘎嘎嘎!

雙劍相擊迸濺出四散火星。承載重量下壓的劍與試圖卸力的劍展開激烈攻防，短暫交鋒持續數息。

咯吱。

手腕傳來的痛楚讓武豪瞳孔收縮。

‘擋下來了。’

這簡直是驚險至極的瞬間。

只要專注力稍弱半分，只要再被那華麗劍技迷惑一瞬，此刻他必然已鮮血噴濺倒地不起。

但終究擋下了。

武豪在內心歡呼。

趙傑的境界顯然比預期高出倍餘，但尚未達到碾壓程度。只要能防住那些詭譎變招，勝利必將屬於他。

‘我贏了……’

但就在此刻。

‘嗯?’

武豪的表情瞬間凝固。

上方施壓的趙傑嘴角正緩緩上揚。

‘在笑?’

那是勝券在握的笑容。

絕非殺招被阻者應有的表情。這是唯有全域性盡在掌控時才會露出的微笑。

察覺異常的武豪試圖收劍防禦。

咔!

「唔?」

但劍身紋絲不動。

彷彿被膠水粘住般，趙傑的劍死死咬住他的兵器。

‘吸子訣?’

自趙傑劍身流竄的氣勁正纏繞拉扯著他的劍。

‘什麼內力……!’

雖未精煉的粗糲內力，其量卻駭人。任憑如何發力都無法抽劍。

譁啊啊啊啊!

此刻，趙傑先前散出的梅花劍氣齊齊向此處襲來。

‘斷、斷了聯絡……?’

武當劍講究綿綿不絕。

但如流水般連貫的劍氣終究會因劍止而斷。然而趙傑騰空後劍氣仍維持不散。

迷惑雙眼的並非花瓣。

趙傑本人才是矇蔽他雙眼的誘餌。

「呃!」

武豪竭力催動全部內力想震開吸附的兵器，卻徒勞無功。

趙傑黝黑結實的小臂上青筋暴突。

「哈啊——!」

焦躁的武豪瞬間爆發內力試圖震退趙傑。不，是試圖震飛。

然而此刻。

啪。

趙傑用空著的手攥住了武豪的劍刃。

‘瘋、瘋子!’

即便運起手功，武豪的劍仍在散發劍氣。稍有差池便會斷指，這般行徑堪稱瘋狂。

區區比試竟敢如此冒險?

雖然這是極其危險的行為，但效果卻無比顯著。

劍與手同時被鉗制拉扯，武豪的劍彷彿被泰山壓頂般紋絲不動，只能發出悲鳴般的金屬聲響。

‘啊，安……。’

武豪本能地猛然回頭。然後看見了。

那向他席捲而來的紅色風暴。

譁啊啊啊啊啊!

花瓣將武豪全身席捲而過。

唰!唰!

肉體各處被割裂噴血，柔嫩皮肉間嵌入了鋒利花瓣。

「呃。」

受傷的武豪全身抽搐起來。

雖以太清罡氣護體，但襲來的梅花劍氣仍輕易撕開他的內力屏障侵入體內。

正因痛苦呻吟的武豪突然被腦海閃過的念頭驚醒，急忙抬頭。

若劍氣如此大範圍掃蕩，趙傑那傢伙也不可能安然無恙吧?

確認趙傑狀況的武豪猛然瞪大雙眼，身體如遭雷擊般劇烈顫抖。

若他毫髮無損反倒不會如此震驚。但趙傑竟在自身釋放的梅花劍氣貫穿身體時咧嘴笑著。

武豪醒悟了。

‘覺悟不足啊。’

他只是在比武，而趙傑是在拼命。

這……正是那細微差別決定了結局。

噗嗤。

感受著刺入後背的梅花劍氣，武豪失去意識轟然倒地。

鏘!

松紋古劍墜落在比武臺地面發出的銳響傳至場外。

嗒。

輕盈落地的趙傑低頭看向自己的腿。因被梅花四處劃傷，雙腿已血跡斑斑。

但這些都無關緊要了。

短暫凝視昏迷的武豪後，他緊緊攥住拳頭。

「我贏啦啊啊啊啊啊!」

他充滿狂喜的吼聲在凝固的觀眾席間隆隆回蕩。

「……那瘋子。」

「根本不正常，絕對不正常。」

「該打!」

白天、尹鍾、劉逸雪同時爆發出殺氣。

瘋也要有個限度。世上哪有在比武中把身體當誘餌的?還傷到這種地步。

「那個人……」

尤其需要治療傷口的唐素素幾乎雙眼噴火。

聽到她磨牙的咯咯聲，先前發怒的三人都不禁一顫。低沉的咆哮聲陰森地迴盪在耳畔。

「當身體是破布嗎?受傷就隨便縫縫了事?」

「……冷、冷靜點，素素。」

「好歹贏了嘛。嗯?」

怒火終於爆發。

「贏了就完了嗎!要是受重傷怎麼辦!那個白痴!」

「可、可他是師兄啊，素素。」

「那又怎樣?我才不管輩分！今天非要把他——」

被唐素素眼中怒火震懾的白天和尹鍾不約而同道歉。

「……對不起。」

「我們代他道歉。」

「總之!」

攥緊拳頭的唐素素再次咬得牙齒咯咯作響，心虛的三人趕緊移開視線望向比武臺方向。

趙傑仍高舉著手沉浸在狂喜中。

「反正攔不住啦。」

老實說勝負難以預料。

在白天看來趙傑勝算稍高些，但勝負終究取決於臨場運氣和狀態，實在無法斷言。

‘這傻小子。’

若只為個人勝負，趙傑絕不會如此冒險。

這是華山派必須拿下的對決。

整體實力處於劣勢的華山派想要取勝，搶佔先機至關重要。趙傑正是明白這點才拼命爭取勝利。

那微微顫抖的肩膀上，承載著對華山沉甸甸的責任。雖只是三代弟子，趙傑不知不覺已成長為肩負華山之名的棟樑。

‘這小子。’

湧上心頭的欣慰讓白天不自覺地露出微笑。

可是……

「那兔崽子怎麼還不下來?」

「……看那架勢是要等武當派所有人把眼珠子瞪出來、氣得肝腸寸斷才肯下來吧?」

「……去個人把他拖下來。」

「是。」

尹鍾箭步衝上比武臺，踹著趙傑屁股揪耳朵把人拖了下來。

望著這場景，白天深深嘆了口氣。

「到底靠不靠譜啊……」

有清明那混蛋一個就夠受了。

「哎喲喲！疼啊師兄！啊！說了很疼啊！」

「就是要你疼!喊疼當然會疼!」

「啊，贏了比賽回來就這待遇嗎!」

「吵死了。」

尹鍾一鬆手，趙傑立刻挺直腰板彷彿剛才的哀嚎都是假象。

「還以為武當二代弟子多厲害呢。」

「不過如此嘛?」

「不，確實厲害。」

“…….”

這小子搞什麼?

在眾人呆滯的目光中，趙傑斬釘截鐵說道。

「壓迫感非同小可，是從未遇過的劍法。明明沒特別招式卻像陷入沼澤般越來越吃力。」

「嗯。」

「絕不能輕敵。正常交手我可能會輸。」

「……所以才叫武當派吧。」

稍稍放鬆的心情立刻重新緊繃。

白天從方才對話中真切感受到趙傑的成長。若是以前的趙傑，此刻早該忙著炫耀戰勝武當二代弟子的事，現在卻先考慮起未來要面對的師兄們而非眼前勝利。

‘我也得加把勁了。’

白天剛醞釀出這番暖心感慨——

「不過贏了就是贏了!嘿嘿嘿!」

“…….”

暖心時刻決定暫時保留。

「總之不是打不過的對手!稍微注意點就夠……哇啊啊啊!」

趙傑突然撲倒在地發出淒厲哀嚎。

不知何時逼近的唐素素惡鬼般攥住了他腿上的傷口。

「啊，贏了很開心是吧?」

「啊!素素!那裡!痛!傷口剛裂……。」

「啊，這裡?」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

看到素素的手指往傷口裡摳，所有人像約好似地齊刷刷閉上了眼。

「哈哈。我們師兄傷得不輕呢。得讓我再治治才行。」

「啊，不用!沒多嚴重!放著不管就好!塗點藥就行!」

「哎呀。說什麼胡話呢。我會給您治得乾乾淨淨的。」

唐素素袖中抽出一根粗大的長針。

說是長針都算客氣——那玩意兒又粗又厚又鋒利，硬要形容更接近錐子。趙傑聲音發顫地問道。

「針、針幹嘛?我又沒內傷。」

「縫合呀。」

「嗯?」

漢化 來自小風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
「這是針。」

「……這?」

「嗯。」

「……這要是針蚯蚓都能算龍了……啊啊啊啊!」

唐素素不由分說把趙傑拖到角落。華山弟子們拍著滿身雞皮疙瘩直哆嗦。

‘絕對不要受傷。’

‘要受傷還不如死了算了。’

此刻比武又追加了一條新規則。

白天苦笑著瞥了眼武當派。那些人連收拾倒在擂臺上的武豪都忘了，像遭了雷劈般僵在原地。





616話


616話. 因為要成為代表華山的劍啊 (1)

「……華山贏了?」

「親眼看見了還問啥!」

「……居然連贏兩場。」

觀眾們也難以置信地盯著擂臺。可揉爛眼睛倒下的仍是武當弟子。

「三、三代弟子贏了二代弟子……」

「啊不。本來三代弟子就常贏二代弟子嗎?」

「怎麼可能!這跟孫子打贏爺爺有啥區別!」

「要是年紀大……」

「那人看著老嗎?而且江湖上年紀大意味著更強!不是變弱!」

其實這道理誰都懂。為觀戰拋下生計趕來的人裡，沒這種常識的根本不存在。

可還是冒出蠢問題，純粹因為無法相信眼前景象。

武當是什麼地方?

不就是與少林並稱正道北斗的門派嗎?那樣的武當二代弟子，竟敗給剛嶄露頭角的華山三代弟子?

說給誰聽都不會信。

若非親眼所見，他們自己也不會信。

雖抱著給華山助威的心思來，但真的只是‘助威’而已。沒人真信華山能贏武當。

可眼前結果何止超出預期，簡直離了大譜。

「華山真的……」

變強了。

不，說變強都奇怪。

原本華山派根本不算什麼厲害門派——不久前大半人連這名號都沒聽過。

可這華山短短几年竟強到能戰勝武當。

就算後面全敗，光這一勝就足以讓華山聲望瘋漲。

‘或許……’

觀眾們懷著微妙的期待開始望向比武臺。

或許這裡即將發生難以置信的事。兔子抓老虎，這種絕無可能的事。

「武、武豪……。」

虛散子口中漏出嘆息般的聲音。

「還、還愣著幹什麼!快去把武豪抬下來!」

「是!」

失魂落魄的武當弟子們這才驚醒，慌忙躍上比武臺。

「師弟!」

「師弟!沒事吧?」

輕輕晃了晃肩膀，武豪仍未能恢復意識。緊咬嘴唇的武當二代弟子們架起昏迷的武豪走下比武臺。

「情況如何?」

面對虛散子的詢問，弟子沉聲回答。

「沒有重傷。應該無礙。只是……意識遲遲未能恢復。」

「……知道了。」

虛散子沉重地點頭。幾名弟子正圍著被擊飛的武豪進行檢查和處置。

望著這一幕的虛散子眼神空洞。他緩緩將視線移向華山方向。

與靈堂無異的己方形成鮮明對比，那邊正喧鬧沸騰。

這又何足為奇?

華山三代弟子擊敗了武當二代弟子。

‘這般恥辱從何說起……’

虛散子面如死灰。想到所有觀戰者明日將如何宣揚此事，他恨不能把早飯全都嘔出來。

但即便如此也無法責怪落敗的武豪。那個輕浮的趙傑所展現的劍法，在虛散子看來也堪稱驚豔。

這並非勝券在握後的掉以輕心之敗。

‘是實力差距。’

這個事實給予虛散子莫大沖擊。

華山五劍的名號雖早有耳聞，但原以為不過是贈予初復聲名的華山的安慰獎般頭銜。

可如今華山用劍證明了這個名號實至名歸。

明日開始華山五劍的名號將如何聲名鵲起?至少會傳出"華山五劍"的三代弟子與武當二代弟子平級的說法吧?

這實在是，難以言表的屈辱。

此時武鎮悄悄喚他。

「長老。」

“…….”

「請冷靜。比試尚未結束。」

「沒結束?」

虛散子轉頭凌厲地瞪視武鎮。

「什麼叫沒結束?」

「……長老。」

虛散子突然爆發般快速說道。

「武當二代弟子敗給華山三代弟子。後續比試無論結果如何，這個事實能抹去嗎?世人最喜追捧新崛起的英雄，最樂見強者隕落。就算餘下比試全勝，你以為他們議論武當時會口下留情?」

「……長老。師弟們都聽著呢。」

虛散子這才猛然回神，迅速閉口。

‘竟如此失態……’

縱使情緒激動，也不該在即將上場的弟子們面前說這些。非但無法提振士氣，反倒動搖他們應戰的理由。

「呼——」

虛散子長吐一口氣，平復了心情。

‘是啊，過去的事已無法挽回。’

追根究底全是他的錯。因他大意才釀成此禍，因他輕敵才會落敗。

‘華山唯有華山五劍。即便他們連勝五場，我等也絕無敗理。’

所以避開連戰，也避開了十戰。選擇十人輪戰的方式，不正是將這一切都算計在內了嗎。

可臨到對決時，卻將華山五劍的名號拋諸腦後。正是他的愚昧導致了這場敗北。

「武鎮。」

「在。」

虛散子欲言又止地抿了抿唇，突然緊閉雙眼。

「派武延(無然)上場吧。」

「……武延師兄嗎?」

「不錯。」

事已至此，他仍絲毫未動派出武鎮的念頭。因武鎮須作為武當此戰最後的壁壘。

若是武當三劍之一的武延，當足以挽回頹勢。

靜默凝視虛散子的武鎮點了點頭。

「弟子明白。」

他轉身喚來武延一同回到虛散子面前。虛散子盯著眼前的武延沉聲道：

「可知你該做什麼?」

「為宗門挽回榮譽。」

「正是。你也看到了，華山劍法極盡華麗。那華麗會惑人眼目，令對手難以施展劍招。」

「是。」

「只要守住心神，你便不會落敗。切記莫忘武當教誨。」

「謹遵長老吩咐。」

回答雖不激昂豪邁。

但這低聲應答反讓虛散子稍感寬慰。

‘是啊，不過是一時失利罷了。’

人生在世，總有猝不及防的變故。此刻不過是恰逢其時。

「去吧。你劍上繫著武當之名!」

「弟子必竭盡全力。」

望著武延默然走向比武臺的背影，虛散子發出苦澀的笑聲。

‘竭盡全力?’

好個漂亮話。無可挑剔。

可此刻這話在虛散子耳中卻格外刺耳。

從何時起武當弟子——尤其二代弟子竟淪落到需對華山比武竭盡全力?

壓制胸中翻湧的憎惡已令他力竭。虛散子赤紅著雙眼直視華山。

「武當無然。」

立於比武臺的武延以沉靜目光掃過華山派，甫一開口，原本喧譁的華山弟子頓時噤聲凝視。

「恭喜貴派獲勝。但我們也該有扳回的機會。不知哪位願賜教?」

靜聽的玄英繃緊面容低語：

「師兄，若是武延……」

「嗯。武當三劍之一。我亦有所耳聞。」

「啊……」

武當三劍。

這名號的分量非華山五劍可比。在號稱天下第一劍門的武當，唯有未來有望角逐武當第一劍者方配此名。

除非此戰終結，否則華山五劍尚無資格與之比肩。

「武當三劍麼……」

玄商滿臉苦惱地低聲嘟囔。

就在這時傳來一個平淡的聲音。

「我去吧。」

「尹鍾?」

玄商猛地回頭，只見尹鍾正抿嘴輕笑。

「照這樣下去還得聽趙傑那傢伙炫耀兩個月。至少讓我這個師兄去會會武當三劍，那傢伙才能消停吧?」

「但對方可是武當三劍。能行嗎?」

尹鍾神色平靜地回答，彷彿在說沒什麼大不了。

「當然會怕。」

“…….”

「但我現在明白了。如果因為害怕就退縮，就永遠無法前進。我會贏的。」

玄商不自覺地點頭應和。

其實他心裡更希望白天或劉逸雪出戰。既然對手是武當三劍，這邊也該派最強的人不是嗎?

但看著尹鐘的眼睛，終究沒能說出口。

不知何時走近的白天用嚴肅的聲音開口。

「尹鍾。師門榮譽就靠你……」

「阿——嚏!」

清明響亮的噴嚏聲自然截斷了話語。白天瞬間緊閉的眼睛微微顫動。

‘又哪兒不滿意了!’

他怒目回瞪時，清明正擤著鼻子嘟囔。

「呃。好像感冒了。」

「……就你還能感冒。」

感冒見了你都得繞道走。

清明厚著臉皮假裝擤鼻涕，輕飄飄甩出一句。

「師兄。」

「嗯?」

「按你平常的來就行。」

“…….”

「會比想象中有趣哦。」

尹鍾看著這樣的清明噗嗤笑了。

「你以為我是你和趙傑那種人嗎。」

「沒啥區別。」

「喂，找打?」

尹鍾炸毛時清明咧嘴笑了。

「別管什麼師門使命，去痛快打一場。輸了我會全力嘲笑你的。」

“…….”

表情稍緩的尹鍾笑著點頭走向比武臺。

目睹全程的白天沉重頷首。不得不承認。

‘我差點犯錯了。’

他本想給的忠告或許適合趙傑，卻不適合尹鍾。即便不刻意提醒，那人也思慮過重。這種建議只會平添負擔。

白天站在清明身旁輕聲問。

「能行嗎?」

「什麼?」

「尹鍾啊。對陣武當三劍可不容易。」

武延在比武臺上的氣勢一看便知非同尋常。

本以為眼力過人的清明會給出像樣回答，但答案稍出意料。

「不行也得扛。」

「……啊?」

「不能贏也得贏。」

「這什麼意思?」

面對追問，清明聲音比方才更凝重。

「總有一天師兄的劍會代表華山。繼承嫡系血脈者的使命就是如此。」

望著尹鍾登上比武臺的背影，白天暗自低語。

‘嫡系麼……’

似乎有些明白了。

將來，那傢伙會成為華山的掌門。

到那時，無論是白天還是劉逸雪，甚至那個清明，恐怕都會退居二線。

那麼尹鐘的劍將成為華山的標準。華山五劍各具特色，但其中能代表未來華山的劍，正是尹鐘的劍。

‘尹鍾那傢伙知道嗎?’

自己肩負了多少東西。

他應該知道吧。所以那背影才會如此堅毅。

‘讓我看看吧。’

華山的劍究竟是什麼。

這個舞臺足夠展示它了。





617話


617話. 因為要成為代表華山的劍啊。(2)

呼吸開始變得急促。指尖微微顫抖，心臟快速跳動。

但這並非什麼不好的徵兆。畢竟臨戰之人若不緊張，那才叫不合常理。

至少作為劍手，作為用劍證明自己的人，無論賭上什麼，都該懂得認真對待比試本身。

這是持劍者最基本的素養。

「呼——」

尹鍾短暫深呼吸後，望向對面站立的武延。

此刻感受到的情緒，恐怕該稱之為壓迫感。這也難怪。

武當的二代弟子。

武當三劍之一。

每個頭銜都分量十足。客觀來說，武延對尹鍾仍是難以應付的對手。

但是……

‘何曾有過不費力的戰鬥?’

想想都覺得可笑。

華終之會他也力不從心，比武大會更不必說。與萬人幫交戰需以命相搏，在北海更是痛徹體會自身極限。

雖然不是自己選擇的路，但無論如何他總是要跟難以應付的傢伙們戰鬥，被拋進難以承受的事情中。

‘麻雀追鸛鳥，小心扯破襠。’

他自己也很清楚。自己並非天才這個事實。

就算和其他人一起被稱為五劍，也不意味著他和他們是同類。白天是不需要修飾語的天才，劉逸雪則是偶爾連那樣的白天都能超越的怪物。

清明?

那傢伙提起來就讓人嘴疼。

甚至連趙傑的才能在他眼裡都耀眼得令人驚歎。

不知道別人怎麼想，但尹鍾很清楚。他的才能根本不敢跟他們比。他不過是那些在天空翱翔的鷹隼腳下，吃著塵土奔跑的牛罷了。

稍不留神，眨眼間所有人都會超過他。不僅是趙傑，其他三大弟子也是。

知道的。自己最清楚不過。

「看起來挺緊張嘛。」

這時武延低聲搭話道。

尹鍾抬起頭直視著那樣的武延。細想起來這不過是互相見識對方功夫的友好場合。所以即便作為比武對手也沒必要顯露敵意。他順從地點了點頭。

「確實如此。」

「嗯?」

聞言武延用饒有興趣的目光注視著他。

通常來說，當比試對手說出這種話時，就算虛張聲勢也該裝作若無其事。但這位年輕道士卻以平淡語氣承認了自己在緊張。雖非什麼大事，卻莫名引起了我的興趣。

「不必如此緊張。只要能充分展現自身實力，勝負不就會自然分曉嗎?」

「確實您說得對。只是……」

尹鍾沉靜的雙眸泛起精光。

「以我的立場，不能只求自然分曉。」

「哦?」

既淡然又不失膽識。

與方才攪亂他們心緒的趙傑相比，氛圍截然不同。

‘同門師兄弟感覺竟如此迥異，倒也有趣。’

雖說人各有異，但常年共同生活、修習相同武學、經歷相同事件的群體，氣質總會趨於相似。

但在武延看來，華山弟子們的氣質差異大得令人稱奇。

「若真這般憂慮，本不必選我作對手。」

「又有何區別。」

「嗯?」

武延露出微妙笑容開口道。

「這話聽著像是說——無論被稱為武當三劍的我，還是武當其他二代弟子，在你眼裡都沒什麼差別。可對?」

尹鍾平靜地搖了搖頭。

「只是想表明，在我看來誰都不好對付。」

武延凝視他片刻，緩緩拔劍出鞘。

雖是個頗有意思的人物，但此地不宜長談。短短對話確實讓他對對方產生好感，不過這份好感留待他日他處再續不遲。

「拔劍吧。」

「是。」

「事先宣告，我可不是易與之輩。務必全力以赴。」

「這點無需提醒我也心知肚明。」

唰——

梅華劍自尹鍾劍鞘中錚然出鞘。

「近些年來，我可從未有過未盡全力之時。」

他向來拼盡全力。

為了不被甩開，為了不被淘汰。

正式過招前，尹鍾餘光掃向華山弟子所在方位。

不是白天等五劍，而是華山弟子們。尤其是清字輩三代弟子聚集處。確認三代弟子們鎖定這邊的目光後，尹鍾輕嘆一聲。

‘對我而言太吃力了。’

三代弟子首徒之位。

這並非尹鍾主動爭取的位置。不過是因年長早入門而自然獲得。

當然也曾有過沉醉於三代大弟子身份而沾沾自喜的時期。但如今這個身份反倒時刻壓得他喘不過氣。

與天賦異稟的同門和天降怪物般的師弟們並肩前行，對僅是凡人的他而言實在過於沉重。

即便如此……

即便如此，尹鍾無法輕易放棄的理由只有一個。

「開始吧。」

「是。」

武延展開武當劍起手式。尹鍾亦擺出華山起手式凝神靜氣。舉劍相對的兩人之間流過短暫緊繃的氣息。

率先出手的是武延。

啪!

短暫踏擊比武臺的武延瞬間拉近距離，朝尹鍾正面直刺而來。

實乃快若閃電的一記突刺。

漢化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
鏘鏘!

尹鍾慌忙舉劍使出松紋古劍格擋。即便灌注了相當力道，武延的劍卻輕巧卸去勁力，再度向尹鍾刺來。

‘好快。’

不，不僅僅是快。

雖是輕描淡寫的交鋒，其中卻暗藏無數上乘奧妙。要抵擋長劍橫斬的力道本非易事。但武延在雙劍相擊的瞬間，將尹鍾施加的勁力柔韌化去，並借力反刺。

移花接木與以柔克剛。

這些連單獨施展都困難的上乘奧義，此刻竟同時疊加顯現。

‘這才是武當!’

華山未曾得見的劍法。正因如此難以應對，正因如此不易招架。

但尹鍾以短促劍招截擊，將襲來的劍鋒或格、或避、或卸。

‘再壓低些!’

再度驚險避開刺擊時，尹鍾沉身下蹲。穩固的下盤支撐著上身靈動機變。

藉此方能以肉眼難辨的極速閃避所有來襲劍光。

武延眼中掠過一絲異彩。

「不差。」

唰啊啊啊——!

同時他的劍速又提升幾分。

喀鏘!

但尹鐘的劍這次仍紋絲不動。

毫無冗餘的劍招。

單純追求速度並非全部。即便劍速驚人，若劍路不正終究徒勞。

尹鐘的劍正完美勾勒出攻敵最短路徑。

‘根基很穩啊。’

武延神色微變。先前趙傑的劍確實迅捷詭譎。但此刻尹鍾所展劍勢堪稱沉穩紮實。

‘反倒更近武當劍風。’

雖不能稱柔劍，但底層理路相差無幾。若他揮出的是疾風，尹鍾便是那承接風勢的蒼勁古木。

‘這般年紀就……’

夯實基礎，以穩固下盤支撐靈動上身。說來簡單。

但為此需經歷近乎致死的基礎修煉。且非一時勤勉可成。

基礎之道，需經年累月愚直重複相同修煉，方得顯著成效。

要在這般年歲獲得如此穩固，究竟歷經多少修煉?

日揮萬次?但凡以武為志者皆可為之。

但能連續十日、百日、千日堅持萬次揮劍者，世間又有幾何?

武延目光掃向尹鍾執劍之手。果不其然，與劍柄相觸的掌心佈滿厚繭。

「很好!」

興致盎然的武延猛然揮劍。

唰啦啦——!

他的劍尖上如水般的劍氣如江河般滔滔湧出。清澈碧藍的劍氣朝著尹鍾如潮水般壓去。

從快劍到柔劍，繼而驟然轉為重劍。

但尹鐘的眼神絲毫未動。

唰啊啊啊啊。

尹鍾斜立的劍含著劍氣，將武延壓來的劍氣向側面卸去。

唰啊啊啊啊!

這是不以力相抗，儘可能卸力的招數。但並非所有力道都能被完全化解。

咔嚓!

尹鐘的腳深深陷進堅硬的青石。握劍的手像白楊樹葉般簌簌發抖。

流水之力可碎岩石，改易地形。如爆裂般奔湧的力道雖止於一瞬，但綿延不絕的勁力即便接下一招也遠未結束。

「呃!」

咬緊牙關的尹鍾猛力推劍，側身避讓。

但此刻武延彷彿早有預料般衝上前來，用肩膀狠狠撞向尹鍾。

咚嗚嗚!

隨著如同重擊皮鼓的聲響，尹鍾無力地向後彈飛。

砰!砰!

在地面接連翻滾的尹鍾在再次墜地前猛然旋身，將劍狠狠插進青石。

咔嘎嘎咔!

即便如此仍被震退數步的他迅速重整架勢。雖有一線鮮血自唇角滑落，但他的眼神與最初毫無二致。

「……了不起。」

武延口中漏出純粹的讚歎。

武當乃名門正派。是追求大器晚成之劍的地方。

正因如此，武當比世間任何門派都強調根基。絕不會為眼前頓悟而荒廢基礎的愚行，正是武當之風。

但此刻眼前名為尹鐘的少年，其劍道根基之深厚，竟令武當根基都顯得遜色。

「我為先前小覷你致歉。」

“…….”

「接下來我會全力出手，且看你能否盡數接下。」

「是!」

「看招!」

嗒!

再次踏地的武延如蝴蝶般輕盈掠向尹鍾。他的劍劃出數十道劍影，同時左掌畫圓揮出的純白掌力如溪流般朝尹鍾奔湧。

始終冷靜的尹鍾見此情景也不禁瞪大雙眼。

‘竟、竟能同時施展兩種武功?’

無數劍影與掌力朝尹鍾席捲而來。





第618話


第618話 必將成為代表華山之劍(3)

常人無法同時施展兩種武學是基本常識。但嚴格說來這並不合理。

習武之人向來需在運使內功同時，施展拳腳功夫或步法。因此說無法同時施展兩種武學並不準確。

確切而言，‘人無法同時使用同系武學’才是正解。

右手使梅花劍法時，左手能使七梅劍嗎?右手使梅花劍法時，左手能出竹葉手嗎?

若說交替施展兩種武學或有可能，但即便如此要將兩種武學完全分使也近乎不可能。

因為不同武學運用的內力方式不同，描繪的招式軌跡也不同。

若精密編排招式軌跡避免重疊來施展武學，那已非兩種武學而是一式招法了。

所以同時施展兩種武學是不可能的。要做到這點除非腦子裡住著兩個人。

但有個門派將這不可能化為可能，那便是武當。

原本武當山上眾多道觀裡擠滿了該被稱作怪人的傢伙。他們為悟道不惜嘗試各種苦修。

其中，有人嘗試將心神一分為二。

人只能客觀看待他人卻無法窺其全貌。若我成兩人，定能比誰都更快悟道。

這荒唐設想竟意外成功。經代代傳承終達成意識二分。

雖未如開創者所願助益悟道，但在武學層面卻效果驚人。

看好了。

咵啊啊啊啊

暴雨般的劍氣中翻湧著柔韌掌力。

性質迥異的劍氣與掌力如一體般交融又分離，各自展開招式。

‘什、什麼鬼……’

尹鍾驚惶後躍。但劍氣掌力如浪湧般緊追不捨。

「呃!」

尹鐘意識到不妙，迸發碧藍劍氣豎劈橫斬。

唰啊啊啊!

霎時劍氣凝成巨牆擋在面前。

轟隆隆!

氣牆在衝擊下劇烈搖晃卻未破碎。

‘成、成了……’

就在此刻。

尹鍾猛然瞪大雙眼。

原本平行的掌力突然變向繞過氣牆直襲肋部。

雪白掌力轉向之姿宛如活物，又似幽魂。

‘荒謬!’

但已無暇細想。

尹鍾收劍騰空，劍氣掌力堪堪擦過鞋底。

嗚嗚嗚嗚嗚!

未及收回的鞋跟被劍氣撕碎。他在空中連翻數圈落地後急滾。

哐!哐!哐啊啊!

原立足處被連環掌力轟得青石迸裂。

退至擂臺邊緣的尹鍾如飛鼠般彈起戒備武延，活像炸毛的貓。

“…….”
漢 化 來 自小 風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

滴答答。

汗珠順著下巴接連滴落。

這攻勢唯有暴風可堪比擬。尹鍾痛苦開口：

「……兩儀神功。」

「沒錯。」

武延莞爾一笑。
漢化  來 自 小風 車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪

「雖然還不夠成熟，但已經能模仿個大概了。怎麼樣?看起來還挺好用的吧?」

「好用?」

尹鍾強行按捺住瞬間湧上的譏笑。

「兩儀神功。」

這是能讓兩種武學同時施展的武當派絕學中的絕學。

尹鍾自然也曾耳聞，但此前始終未能真正理解同時施展兩種武學意味著什麼。想著不過是武學罷了，同時應對不就行了。

可實際體驗到的兩儀神功與預想截然不同。
漢 化 來 自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

‘簡直像同時對抗兩位絕頂高手。’

沒有人比尹鍾更清楚同時對抗兩位高手有多可怕。

因為他正是最擅長雙人合擊壓制對手之人。與趙傑配合時，他們甚至能對抗遠強於自己的敵人。

當性質迥異的兩柄劍如齒輪般咬合時，他們能爆發出兩倍、三倍乃至四倍的力量。

而此刻武延正獨自完成著需要趙傑與尹鍾聯手才能做到的事。

‘這就是兩儀神功……’

這實在是匪夷所思的神功絕學。

尹鍾嚥了口唾沫。此刻他深刻體會到為何天下人盛讚武當武學。

「……這能對付得了嗎?」

觀戰的白晝也發出呻吟般的低語。

兩儀神功，江湖中人無人不曉的絕學。與太極慧劍、綿掌、十段錦並列為武當象徵的絕技，不正是兩儀神功麼?

但耳聞與目睹實有天壤之別。

「……不，這根本…是作弊啊。」

不知何時療傷歸來的趙傑失神喃喃。慣用合擊之術的他比誰都清楚眼前絕學有多驚人。

「這就是…武當。」

連劉逸雪也繃著臉低聲感嘆。

「底蘊」一詞正當如此。為何武當能屹立不倒？為何他們歷史雖短卻能領袖中原道教？眼前景象說明了一切。

白晝緊盯比武臺開口道：

「……清明。」

「嗯?」

「這合理嗎?」

清明噗嗤一笑。

「所以我早說過。」

“…….”

「武當武學隨時間推移愈發強大。這話有一半得歸功於那該死的功夫。」

兩儀神功與太極慧劍並稱武當最深奧的絕學。二代弟子中非佼佼者連修習資格都沒有的該死功夫。

「總之每次看到都讓人火大。」

「……你什麼時候又見過？」

「不是，你想想。」

「嗯?」

清明瞪著眼睛抱怨道：

「什麼？把人心一分為二？還有比這更邪門歪道的嗎？說真的，這算什麼名門正派的武功？魔教崽子都不幹這種事。」

“…….”

白晝的眼皮微微顫動。

這麼一聽…好像確實有道理……

「那些混賬算什麼?梅花劍法算個屁?呸，就該往他們腦門裡塞棵松樹才解氣!誰對誰啊!」

「冷、冷靜點，清明。」

白天死死拽住眼看就要衝進武當陣營的清明，冷汗涔涔直淌。

這小子怎麼突然就炸毛了……

「現、現在不是說這個的時候吧。總得商量下怎麼對付尹鍾那招……」

「商量個屁!」

清明卻只是嗤之以鼻。

「有辦法早用了，還用遭這罪？」

「……啊?」

「無解。那不是取巧，也不是騙術。就是字面意思的武學。」

“…….”

「煩死個人。」

聽到這回答，白天臉色明顯僵住了。

「雖然煩得要命，但效果確實夠硬。從能施展兩儀心功那刻起，武威至少暴漲一倍多。」

漢 化  來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
「……看著是像。」

雖搞不懂原理，但那效果是實打實的。

白天覺得胸口像堵了塊石頭般悶得慌。

以為翻過一座山，後面還有更高的，好不容易爬過去，眼前又橫著更巍峨的山巒。

現在他明白為何說名門底蘊深不可測了。

‘那就是我們必須翻越的山啊。’

一山不容二虎。華山要想在江湖中以道門立足，武當是必須跨過的坎。

‘可是……’

白天凝視尹鍾背影的目光裡帶著痛惜。那副肩膀要扛的重擔似乎太過沉重。

「尹鍾啊……」

見白天終於忍不住喃喃喚出聲，清明噗嗤笑了。

「怎麼?覺得尹鍾師兄吃不消?」

“…….”

「換你上能行?」

「誰、誰說的！」

白天瞬間漲紅了臉。清明搖著頭咂舌。

「所以說天才啊……嘖嘖。」

「你、你想說什麼。」

「看好了。」

「嗯?」

見清明語氣陡然嚴肅，白天眼裡也閃過異彩。

「天才有天才的路子，庸才有庸才的門道。而……」

清明一瞬不瞬地盯著尹鐘的背影。

「尹鍾師兄最懂這個。」

劇烈起伏的肩膀漸漸平復。調勻呼吸的尹鍾靜靜凝視武延。

‘比武啊……’

若是實戰，哪有機會調整呼吸。

但對方卻給了他喘息之機。不知是因比武規矩，還是遊刃有餘。此刻湧上心頭的竟非憤怒，而是慶幸。

‘很強。’

武當三劍之名果然不虛。

兩儀心功催動的劍氣掌風交織襲來，足以令人神智昏聵。若尹鍾初次應對，恐怕還沒搞清狀況就已倒地。

但是……

‘沒那次絕望。’

與主教廝殺的場景仍在眼前閃回。

簡直像是阿修羅現世般，那股駭人氣勢至今仍歷歷在目。

比起直面那個由絕望與混沌鑄就之人時的衝擊，眼下反倒顯得有人情味。

‘那時候同樣不知道該怎麼辦。’

尹鐘不過是咬牙硬撐罷了。

而這次也不會改變。

尹鍾靜靜擺出中段架勢。

所有劍招的基礎姿勢。

他將重心後移三分低聲喝道：

「請賜教。」

武延嘴角浮現笑意。

‘該把二代弟子和三代弟子都帶來的。那樣就能從這傢伙身上學到更多了。’

不，其實他也在學習。

從那個紋絲不動的架勢中。

嗚嗚嗡。

飽含內力的武延之劍開始自發震顫。

‘既然如此，至少該全力以赴才合乎禮數!’

武延下定決心揮劍斬出。

比先前更濃烈的劍氣化作激流撲向尹鍾。在那股磅礴氣勁衝擊下，尹鐘的身體如暴風雨中的一葉扁舟般搖晃起來。





第619話


第619話 必將成為代表華山之劍(4)

指尖彷彿要碎裂般疼痛。

不，不止是指尖。

手臂、肩膀乃至整個上半身都像壓著口沉重銅鐘般酸脹。

而那道劍氣甚至還未觸及尹鐘的劍尖。

那內力確實該用駭人來形容，其威勢之盛甚至令人隱約感到恐懼。

與以往遭遇其他高手時截然不同的壓迫感正碾壓著尹鍾。

‘確實不一樣。’

雖強卻無法與魔教主教相比。主教的力量說是天災也毫不誇張。

但不同之處在於……

‘這次必須獨自扛下來。’

不同於有清明並肩作戰的時候。沒有趙傑支撐後背，也沒有白天與劉逸雪引領方向。

勝利或失敗都將由尹鍾獨自承擔。

‘所以絕不能輸!’

嗚嗚嗚嗚嗡!

丹田湧起的內力沿經脈流轉全身。自服用過公石乳與紫蘇丹那日起，尹鍾就為馴服這股內力不斷努力。

此刻這份努力的成果正凝聚在他的劍尖。

漢化   來自 小 風車 吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪
唰啊啊啊啊!

襲來的劍氣與劍尖相撞瞬間向兩側分流。

「呃!」

尹鍾喉間漏出痛哼。

手臂彷彿下一秒就要折斷。

這簡直像站在江心揮劍要劈開奔流，本是絕無可能之事。但此刻他必須化不可能為可能

。‘趙傑會怎麼做?’

根本不用想。定會如方才所示，像飛鼠般避開洶湧內力直刺對方破綻。

但尹鐘沒有那種能捕捉瞬息破綻並孤注一擲的敏銳。

咯吱!咔噠!

腕骨發出脆響。長劍沉重得像是掛著塊巨石。

‘師父會怎麼做?’

答案同樣顯而易見。

對白天而言不存在退路。若是他定會如江河般正面衝破洶湧襲來的劍氣。以力抗力，反而會向前挺進吧。

沒錯，就像故事裡傳頌的英雄那樣。

但尹鍾既沒有那般剛強，也沒有那種天賦。

「咳呃!」

喉頭突然湧上滾燙的液體。

似乎體內某處不堪重壓導致了出血。腥甜的血液氣息竄上來刺痛了鼻腔。

‘我沒有。’

尹鐘的瞳孔驟然收縮。

若是劉逸雪，根本不會讓這般遲緩的劍氣近身。以他兼具的果決，定能在閃避同時開闢道路。

清明?若是那傢伙，恐怕在揮劍前就會用劍鞘砸碎頭頂瓦當，順勢敲碎對方腦袋吧。

但尹鍾都做不到。

漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
那些耀眼的天賦。

尹鐘的視線微微遊移。光是抵禦洶湧氣勁就已竭盡全力，卻無法移開目光。他不知道該如何拒絕三代弟子們如此熾熱地只注視著自己的眼神。

‘所以到底要我怎樣?’

難道沒有才能就該趴在地上，眼睜睜看著天才們大顯身手嗎?

荒唐。

「我有!」

他咬緊牙關催動內力。

「我的方式!」

凡人本就不可能逆瀑布而上，更無法阻擋奔湧的江河。

因此在白天眼中，此刻尹鐘的身影顯得岌岌可危。

當僵立許久的他無意識要邁步時，清明突然伸手牢牢拽住了他的胳膊。

白天驚愕回頭。

「乖乖看著就好，天才大人。」

“…….”

其間清明的目光始終未從尹鐘身上移開半分。白天煩躁地開口。

「你，這也太魯莽了!正面硬接那股力量……」

「能當師叔，當不了師兄?」

「你為什麼總是這樣!」

「你心裡明明就是這麼想的。」

白天語塞噤聲。

其實他心知肚明。若站在比武臺上的是自己，定然會選擇正面突破那股氣勁。那才是最穩妥的取勝之道。

但是……

‘我當真在輕視尹鍾嗎?’

清明瞥見白天凝重的表情，嗤笑出聲。

「開個玩笑罷了，別這麼嚴肅。」

“…….”

「你會這麼想很正常。對師兄而言這擔子還是太重了。」

「那為什麼?」

「但尹鍾師兄他啊。」

清明平靜注視著幾乎被劍氣吞沒的模糊身影說道。

「正是必須揹負重擔前行之人。」

“…….”

沉默片刻的白天沉聲問道。

「為何非要如此?我或他人難道不能分擔嗎?我並非不懂你的話，但這也……」

「不。師叔你不會懂。」

清明搖頭。

「師叔是要讓華山之名響徹四方的人。該是最耀眼奪目的存在。」

「而我……」

「但師叔的劍無法傳承。」

理由很簡單。
漢 化   來自小 風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名 店 鋪

因為白天是天才。

甚至不需要震撼世間的絕世天賦。只需比常人稍勝一籌的才能，就足以失去資格。

「幫忙?」

「對。」

「師父的劍法那邊那群傢伙能完全理解並模仿嗎?」

“…….”

白天的視線轉向清明揚下巴指的方向。三代弟子們正用無比渴望的眼神聚在一起望著尹鍾。

白天沒能立即回答。

他這些年來持續指導二代弟子和三代弟子修煉。但那終究只限於基礎、體力和對練，從未傳授過真正的劍法。

原因?

表面上是華山有云劍和清明在。

但白天心裡也明白。那不過是藉口罷了。他沒法真正教會他們。因為基礎天賦和理解力根本不同。

「師父也好，師姑也好，甚至趙傑師兄也一樣。我只能質問他們為什麼連這麼簡單的事都做不到。永遠無法理解天賦平庸者該如何習劍。」

「……所以無法延續?」

「對。準確說是不能延續。」

清明用冰冷的聲音斬釘截鐵道。

「門派武學必須適配入門者中悟性最差的那個。只有天才才能學的武學終會失傳。」

“…….”

「名門不是培養天才的地方。讓庸才變強者的才是名門，唯有這樣的門派能在歷史洪流中存活。」

門派最重要的不是培養出天才。

而是培養那些沒有特殊才能的普通入門者。

如今華山的結構畸形至極。為短期內提升實力聲望，清明一直專注於提高五劍的修為。

讓天賦高者變強固然合理，但反作用也顯而易見。

‘他們當中真有人懷著戰勝師父的意志嗎?’

恐怕沒有。畢竟會覺得自己天生不同。

白天也好劉逸雪也罷，就連趙傑對他們都沒有參考價值。因為方式相差太遠。

能給他們希望的人正是尹鍾。

這個沒有特別天賦卻被稱作五劍之一的男人。毫無突出優勢卻共同走完五劍艱難征程的男人。

樸實無華，不耀眼，僅憑堅持就履行了自己職責的男人。

所以……

‘你比誰都耀眼。’

那裡就有彌補天賦不足的答案。那裡就是自覺不足者們前進的路標。

為門派爭光的是天才，但引領門派的絕不能是天才。

‘長門之才。’

繼任掌門者必須是那樣的引領者。

昔日清明那般強大，華山卻無人推舉他繼任掌門，正是這個原因。

那位子本該屬於青問。

因為門派掌門必須是能成為後來者路標之人。

「知道尹鍾師兄最大缺點是什麼嗎?」

「不知道。」

「就是知道得太清楚。」

「……什麼意思?」

清明沒有回答，只是深深凝視尹鍾。

‘連本該糊塗的事都看得太透徹。’

尹鍾早已明白一切。明白只有自己能給師弟們指路。明白他的失敗就是師弟們的失敗。

那肩頭負擔恐怕比領軍扛起華山的白天更沉重。

‘堅持下去。’

清明的雙眼中閃過一絲不忍。

唯獨這件事連清明也無可奈何。因為這是他也未曾嘗試過、無能為力的事。

這必須是尹鍾獨自用自身力量完成的事。

「不必擔心。」

當時始終沉默注視著尹鐘的趙傑突然堅定開口。

「師兄不會輸。」

最瞭解尹鐘的正是趙傑。此刻趙傑用堅定不移的目光凝視比武臺說道。

「師兄豈會敗給這種程度。」

他知道這話並非出於理性而是信念。但此刻清明也想試著相信這句話。

當強大力量襲來時，不硬接而是卸力或閃避。

‘說得輕巧。’

那只是機敏者才能選擇的方法。他除了拼命格擋外別無選擇。

但是。

‘至少還能堅持住。’

雙腳要比古樹根系更牢固地抓地，下肢需穩穩支撐身體。腰背挺直維持從地面傳導的力量，上半身放鬆以最大限度卸去衝擊。

沒錯。就像一株樹。就像那華山盛開的梅樹。

‘原來如此。’

此刻才恍然大悟。

終於明白師叔祖們反覆強調的基本姿勢是什麼。那個清明混蛋整日嘮叨的基礎是什麼。

‘我本是修道之人。’

道士本就要效法自然。

遵循引導教誨行事，不知不覺間他便成了樹，成了自然本身。

這是華山數百年積澱的教誨，也是向弟子們直指本心的聲音。

‘我知道。’

此刻師兄們正注視著他的背影。

但現實中怎會有"觀戰者的意志化為他的力量"這種取巧之事。意志歸意志，力量歸力量。

這是必須由他獨自承受的戰鬥。

咯吱吱。

緊握劍柄的小指最終以詭異角度扭曲脫落。壓力彷彿要將全身碾碎。

‘想對他們說的話?’

根本沒有。

光是守住這副軀體已竭盡全力。這樣的他哪有資格教導他們什麼?

他只是在垂死掙扎罷了。

拼盡最後一絲氣力!縱使暴烈颱風席捲山嶽，摧折枝幹剝落花瓣，深植大地的根系仍會無盡延伸。

那正是樹木的生存之道。

梅林中有多少樹木?單看大多並不出眾，開的花也非絕美。但當它們集體綻放時，整座山便染成紅色終成奇觀。

咔嚓!

無名指也斷裂扭曲。

鮮活痛感傳來，尹鐘的表情卻未變分毫。

「綻放吧。」

終於。

在臺風中幾欲折斷的梅枝末端，淡紅色的梅花靜靜開始綻放。





第620話


第620話 因為將成為代表華山的劍 (5)

劍身流轉的力量變得無比柔順。

從肩膀到指尖都充滿了氣力的感覺。

就連他自己評價，他的狀態今天也是最佳。雖然掛著門派之名的比試並不容易發揮真正實力，但此刻的他確實比修煉或練習時揮舞出了更卓越的劍。

沒錯。

確實如此。

劍劃出的軌跡無比精準，內力的分配像用尺量過般精密。甚至感覺比舞臺上的一切都在他的感知中完全受控。

這是人生中難得體驗的暢快感。此刻他甚至覺得足以與師兄武鎮一較高下。

可是……

武延的臉上染上疑惑。

‘為什麼還不倒下?’

他的視線轉向尹鍾所在方向。此刻被劍氣遮掩得模糊不清的尹鍾顯得岌岌可危。

武延並非高估自己的劍氣。但凡稍通武學之人都會認定尹鍾此刻處於劣勢。

但這個事實反而讓武延困惑。

‘岌岌可危?’

這反過來不意味著還在堅持嗎?

即便他全力施展劍招，這劍比平日更為出色，尹鍾仍抵擋著他的劍氣。

不過是區區華山三代弟子而已。

‘這怎麼可能?’

當然，華山弟子尹鍾確實有他認可的優秀。

姿態、努力和忍耐等都如此。甚至令他心生嚮往。

但尹鍾再優秀，也不該超越武延二十餘載的歲月。

若是同齡，或許尹鍾能超越他，但至少現在不該是對手。本不該是。

‘可為什麼……?’

為何還不倒下?

這時尹鐘的上身像要折斷般再次搖晃。

如同颱風中彎曲的樹木般扭曲。但他隨即如戰勝狂風般，將顫抖的身體扳回原位。

看似要倒，看似要倒，卻絕不倒下。

武延心中湧起難以名狀的情緒。

他正全力施展太清劍法。縱覽武當二代弟子，能接下他全力太清劍法的也寥寥無幾。

但尹鍾卻抵擋住了。

內力不足。劍的完成度也無法比擬。

無論如何思考，這都是不可能的事。

一顫。

武延指尖微微發抖。完美的劍路稍顯凌亂，如流水般順暢的氣息微微波動。

武學終究是人使的。

再完美的武學，心浮氣躁時也難顯威力。

比試中如湖水般平靜的武延心裡泛起漣漪。

這難說是武延的錯。任何人遭遇超越常識之事都會慌張。

‘不行!’

迅速回神的武延驚覺，試圖重新穩住心神。

但動搖的心神難以平復。尹鍾頑強抵抗的身影如烙印般刻在眼中，如何能恢復平靜?

「呼!」

武延短促吐息，將劍握得更緊。

‘不能急躁。’

完全佔據上風的是他。

就算對方再多撐一會兒，結果也不會改變。充其量只是勝負分曉的時間稍微推遲罷了。

所以……。

就在那一瞬間。

在激流般洶湧的劍氣中，一柄艱難顫動的劍緩緩顯露身形。宛如枯木萌發新芽的景象。

緊接著，那柄看似即將折斷的彎曲劍尖上，靜靜綻放出一朵淡紅色的花。

‘梅花?’

這景象似曾相識。

先前比試時，那個叫趙傑的傢伙不是已經展示過絢爛綻放的梅花了嗎?

但眼前這朵梅花，與趙傑展現的梅花質地截然不同。

更清雅，更素淨。

卻絕非柔弱的梅花。

沒人會說梅花是強悍的。這種連孩童隨手都能摧折的花，既經不起風吹，也受不住雨打，甚至連時間都無法戰勝。

綻放的梅花在劍氣浪潮中無力地凋零。

但它又再度綻放。

即便反覆凋零。即便殘缺枯萎扭曲，梅花終究會熬過寒冬等待春天再次綻放。花雖柔弱，但梅花蘊含的生命力卻無比頑強。

那柄劍正承載著這樣的生命力。

懷抱生命盛開的梅花牢牢攫住武延的視線不肯放開。彷彿要將他吞噬一般。

武延的瞳孔開始急劇擴大。

望著劍尖綻放的花朵，尹鍾咬緊了牙關。

‘有點晚了啊。’

最早開始修習梅花劍法的是五劍。而尹鍾是五劍中最晚讓花開的那一個。

當白天的花橫掃天下，劉逸雪的花靜謐擴張勢力範圍，趙傑的劍自由翱翔天際時，他連半朵梅花都未能綻放。

只能深切體會到永遠難以追趕的天賦差距。

但尹鍾既不特別失望，也不沮喪。

‘梅樹活著是為了開花嗎?’

或許有人會這麼說。

梅花活著是為了開花結果，透過果實將自身傳承後世。說這就是生命的迴圈。

但那不過是世間法則。

梅樹真的為開花而活嗎?

‘怎麼可能。’

世間的邏輯時常讓他感到沉重。

謀劃宏圖、遠眺未來、為明天系統準備，這些事留給別人去做就好。

尹鍾光是應付當下就已竭盡全力。考慮明天都是奢侈。他咬牙切齒地抓住沉重的每一天，只為不被洪流沖走。

梅樹不也是如此嗎?

真有什麼非要開花的宏大志向嗎?真懷結果傳世的遠大抱負嗎?

不過是在拼命活著罷了。正是這日復一日的掙扎，最終連未曾奢望的東西都實現了不是嗎?

所以這花沒那麼了不起。不過是為了不被沉重生活擊垮的垂死掙扎。

唰啊啊啊!

無法承受劍氣壓力的手臂皮膚迸裂，鮮血四濺。尹鐘的身體劇烈搖晃，傷痕累累，搖搖欲墜。

即便如此握劍的手依然堅定不移。

就算手掌失去知覺也能揮劍。即便肩膀彷彿要被整個撕下也能揮劍。

烏龜抓住兔子的方法只有一個。

在兔子休息時、睡覺時也不停歇地勤快擺動短腿。對他而言短腿正是這把劍。

「呃嗚……。」

未能完全嚥下的呻吟從咬緊的牙縫間滲出。

對某些人輕易能綻放的梅花，尹鍾要開出一朵都實在曲折艱難。

將全部心力注入每一朵，如同削刻靈魂般描繪而出。

在洶湧激流中承載尹鍾一切的梅花無力地被捲走。

哐哐哐哐哐!

甚至激流愈發洶湧，雪白張力的氣勢如攀附大江而上的巨龍般席捲而來。

但尹鐘的梅花仍一朵朵綻出花苞，最終數十、數百朵盛放的梅花相互簇擁肩並著肩。

如同抵禦寒風般緊閉的梅花頑強地抵擋著激流。

二十四手梅花劍法·梅花忍冬。

他的梅花並非華麗盛放之梅。

是默默忍受塵世寒冬最終迎來春日的梅花。

聚攏的梅花推開了襲來的劍氣。雖說是更添威勢愈發凌厲強勁的劍氣，卻奇怪地感受不到先前的鮮活感。

‘撐住!’

在大地紮根，花苞彼此緊貼身軀戰勝削肉的刀風。那便是雪梅。寒冬綻放的梅花。

‘給我撐住!’

不久尹鐘口中爆發出巨大吼聲。

「喝啊啊啊啊啊——!」

如鋼鐵般凝聚的梅花接下了激流。雖踉蹌搖晃卻堅定守位絕不退讓。

「這……!」

困惑的武延將牙咬得幾乎崩碎。

那不是牆壁。非泰山亦非浩瀚大海。不過是原野中央盛開的梅樹。

但為何這劍氣連那棵光禿梅樹都無法折斷?

‘不對!’

他的眼睛逐漸扭曲泛起血紅，佈滿血絲的雙眼如要吞噬般盯著尹鍾。

「崩塌吧!」

噴薄出氣勁。

「給我垮!」

推出劍氣。

「崩塌吧啊啊啊!」

明明在進攻，武延的劍尖卻反而迸發出靛藍氣勁如光箭般沖天而起。

「啊!」

那時武延瞪大雙眼。他注視的並非尹鍾。而是追隨著湧向尹鐘的劍氣激流而來的，一道銳利雪白的劍氣。

唰啊啊啊!

與先前軌跡截然不同的劍氣撕裂先行劍氣朝尹鍾撲來。

「啊，不……!」

慘叫般的聲音尚未完全脫口，那道劍氣已急速撞向尹鐘的梅花。

轟啊啊啊啊啊!

隨著爆炸聲，青色劍氣和紅色梅花劍氣向四方飛散。巨大的氣勁風暴籠罩了比武臺。

「退、退下!」

「咳!」

周圍觀戰的武當弟子和華山弟子紛紛後退。爆炸餘波之強，連他們所在之處都被波及不少。

‘結果呢?’

‘怎麼樣了?’

所有人都預感到。沒有後續了。這場勝負現在已定。

片刻後濃霧散去，站著的一方就是勝者。

‘是誰!’

‘誰還站著?’

沉默中所有人的視線都固定在比武臺上。

不久風吹來，揚起的塵土被吹散。

比武臺上昂然站立的只有一人。

“…….”

白天微笑著點了點頭。

‘無可奈何啊。’

站著的人是武延。臉色蒼白，但他確實用雙腿穩穩站著。

而尹鍾丟了劍，單膝跪地急促喘息。任誰看勝負結果都很明顯。

‘打得好，尹鍾。’

勝負結果有什麼重要的?

白天環顧其他華山弟子。看著跪地的尹鍾，所有人都咬牙切齒眼眶含淚。

‘該傳達的都已傳達。’

誰都無法指責尹鐘的敗北。那反而是比勝利更珍貴的敗北。

正這麼想的白天剛要開口，俯視尹鐘的武延平靜說道。

「比武是什麼?」

“…….”

「比武就是較量彼此的武藝。也是較量彼此的修養。」

他蒼白的臉上浮現淡淡微笑。

「我的劍雖不遜於你，修養卻不及你。作為道人本該先重修養而非劍術。」

他靜靜搖頭，隨即雙手交疊緩緩前伸。

「是我輸了。」

漢 化   來自小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
這認輸的聲音平淡得反常。眾人皆張口結舌。

「……輸了?」

白天也瞪圓雙眼。

這是什麼話?

任誰看都是武延勝了。為何他先站出來認輸?

感到困惑的似乎不止白天。

「胡說什麼!」

武當陣營爆出怒吼。是虛散子。

「輸了!敗了!為何自認敗北?明明是你贏的比試!」

「長老。」

武延微微搖頭平靜道。

「請別再讓我更羞愧。」

投向虛散子的目光靜得可怕。

「別人或許沒看見，長老您不可能沒看到。不是嗎?」

「現在說的什麼話!」

虛散子仍提高聲調錶示無法認同。武延看著他繼續說道。

「方才比武中我因急躁，對比我低兩輩者使了殺招。」

「你……」

虛散子語塞般瞪大雙眼。

並非因殺招吃驚。而是震驚於他在眾人面前挑明此事。

果不其然周圍開始響起竊竊私語。

武延用毫無動搖的堅定聲音說道。

「這是在互相學習的比試中絕不該發生的事。我會按規矩去懺悔洞。看來我長久以來忘記了比劍更重要的事情。」

「這……」

虛散子咬牙切齒，但武延毫不留戀地移開視線看向尹鍾。

「多謝告知。」

「……似乎並無此事。」

「傳達心意不單靠言語。我從你的姿態中學到了重要一課。」

武延淡淡笑了。

「待我斬斷心中迷惘，再請賜教。」

尹鍾靜靜點頭。

武延微笑抱拳。

「受教了。」

「……受教了。」

望著武延毫不遲疑轉身的背影，尹鍾輕嘆出壓抑已久的氣息。

‘這就是名門弟子啊。’

坦率認敗後不留絲毫執念。他如所用之劍般是行雲流水之人。

撲通。

最終支撐不住跌坐在地的尹鍾茫然仰望天空。

萬里無雲的晴空正俯視著他。

‘總之又撐過一劫。’

明日復明日，今日終將延續。

終會迎來他光芒萬丈的未來。

華山三代弟子尹鍾對陣武當二代弟子武延取得堂堂勝利的時刻。





第621話


第621話 帶著自豪為您獻上(1)

「贏了!」

「天啊，尹鍾師兄贏了!」

「居然戰勝了武當三劍……!」

華山弟子們如沸水般轟然起身。

贏了。

無論過程如何，尹鍾確實勝了。若是生死對決結果或未可知，但這是明確的比試。在比試規則內無人能否認他的勝利。

「……真的贏了。」

即便尹鍾落敗下臺，華山弟子也會拍肩安慰——他們親眼見證了他如何竭盡全力。

而現在這份全力甚至換來了勝利。

「還愣著幹嘛。」

白天憋不住爆發大笑，咧著嘴喊道。

「看他腿軟得走不動了，上去接人!」

「是，師兄!」

「是，師叔!」

華山弟子嘩啦啦湧上比武臺。本只需兩人攙扶，但興奮的人群哪顧得上這些。

「尹鍾!」

「師兄!」

尹鍾看著蜂擁而來的同門哈哈一笑。

「搭把手。腿軟動不了。」

「內傷呢?」

「無礙。」

眾人左右架起尹鍾，幾乎將他半抬著，威風凜凜下了比武臺。

「素素!快看師兄……!」

「稍等。」

尹鍾按住正要找素素的同門肩膀。眾人小心放下他退開。

尹鍾艱難邁步站到玄商面前。

「長老。幸好……」

玄商未等他說完就一把抱住。

“…….”

「辛苦了。真的辛苦了。」

聽著哽咽的聲音，尹鍾淺淺笑了。

「……飯錢已經付了。」

「飯錢？你這混蛋!你吃的飯裡是撒了黃金嗎!」

玄商將尹鍾從懷中推開，眼眶發紅。

欣慰到胸口發脹。

並非因為勝利。也不是因為他展現了卓越的身手。而是他展現的姿態，那把劍承載的意志太過鮮明。

「快去療傷。說不定還有內傷殘留。」

漢 化  來自 小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
「是，長老。」

彙報完畢的尹鍾轉身時，看到五劍正聚在一起。

白天滿臉驕傲地望著他，劉逸雪依舊面無表情卻緊握拳頭情緒翻湧，趙傑反常地緊抿嘴唇彷彿下一秒就要哭出來。

還有……

「你明白的吧。」

“…….”

「十次比試九次都會是你輸。」

「我知道。」

直到清明。

尹鍾順從地點了點頭。

他也深切共鳴。武延的實力確實勝過尹鍾。他還未能企及武延。

但是……

清明咧嘴笑了。

「贏了不就夠了。」

“…….”

「挺起胸。戰勝能戰勝的對手沒什麼可驕傲。真正該驕傲的是戰勝本不可能贏的對手。帥呆了，師兄。」

「……太陽打西邊出來了。」

本以為會喋喋不休的傢伙突然的稱讚讓尹鍾僵住，顯得有些慌亂。

但很快，他嘴角也綻放出無比清澈的笑容。

漢化  來 自小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
‘這就是勝利啊。’

比武大會取得好成績時，與冰宮激戰魔教時都未曾體會的奇異成就感包裹全身。他沉浸在這感觸中緩緩開口。

「我……」

「說完了嗎?」

“…….”

身旁傳來的聲音讓尹鍾緩緩轉頭。不知何時靠近的唐素素正笑盈盈站著。

「結束就走吧。」

「……豈敢不從……」

尹鍾像被拖去屠宰場的牛般跟著她往後走。華山弟子們看著這景象都笑了。

但眾人眼中不只有歡笑。無論是師弟還是師叔，都從尹鐘身上感受到了許多。

「連綿之劍啊。」

白天盯著尹鍾背影喃喃道。

‘說實話有點嫉妒。’

那份毫無動搖的筆直意志，那份韌勁。

當然他也知道不該有這種心思。

但這就是他真實的感受。他試圖快速掩藏這略顯羞恥的嫉妒。

然而。

「看東龍那表情。瞧瞧，瞧瞧。」

“…….”

啊，這鬼精的小子。

白天扭曲著臉瞪向清明。

「嘖嘖。果然擁有的越多越貪心。」

「不是，我不是那個意思……!」

漲紅臉的白天下意識反駁，卻聽清明低聲道。

「師叔有師叔該做的事。」

這平靜的話語讓白天最終沉默。他看著清明的眼睛長嘆一聲。

「那傢伙的操舵鈴真是……」

知道。若尹鍾是將來要揹負華山的人，那麼白天就是現在要將華山置於磐石之上的人。

無法評判哪件事更重要。兩者都無比重要。

白天靜靜望著清字輩們。所有人都因趙傑和尹鐘的勝利而興奮不已。

‘看到希望了啊。’

趙傑證明了資歷和年齡並非全部，尹鍾則展現了只要擁有鞭策自己前進的韌勁，連才能也能戰勝。

所以怎麼可能不興奮。

「該死的雜碎們。」

還沒等他出面就營造出這種氛圍，現在就算想輸也輸不了了吧?

兩個人都出色至極。

但他是他們的師叔。現在還輸不得這些傢伙。

「給我看好了，小子們。」

白天緊握梅花劍走向比武臺。不，是試圖走向。

「要去?」

清明淡漠的聲音叫住了他。白天理所當然地答道。

「要延續這股氣勢。」

「那倒也不壞。不過……」

「嗯?」

「師叔的想法未必能如願呢。」

隱約感到不妙的白天瞥了眼清明。這傢伙說這種話時總會有意外發生。

漢 化  來 自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪
「要換順序嗎?」

「不，那個……」

清明嗤笑著搖頭。

「那沒什麼意義。去吧。先漂亮地贏一場。」

白天不明所以地呆望著他。

既然這樣剛才為什麼要說那些話?

「我先去了。」

「嗯。」

當白天表情微妙地走向比武臺時，清明獨自露出了玩味的笑容。

「不是因為優秀才叫名門。是因為贏到現在才叫名門。」

現在白天也會清楚地明白這個事實。

最先迎接從比武臺下來的武延的是虛散子。那瞪視的目光凌厲得駭人。

武延無法迴避那視線，站在虛散子面前。虛散子盯著他看了許久，彷彿隨時會撲上來撕咬，最終咬牙切齒道。

「這叫修煉?」

“…….”

「事關師門名譽。你竟把個人滿足置於師門名譽之上?」

字字如刀。

縱使武延是二代弟子，身為可稱武當三劍的高手，也無法無視長老的震怒。他短嘆一聲，靜靜閉眼。

但當他再度睜眼時，眸中已無半分動搖。

「長老。這般得來的名譽有何意義?」

這番平靜的反駁讓虛散子面容扭曲。

「……你剛才說什麼?」

武延輕輕搖頭道。

「名譽唯有正當取得時才有意義。敗北卻強稱勝利，掩蓋自身過失獲得的名譽，比因犯錯遭受的指責更恥辱。」

暴怒之下虛散子面部抽搐。但武延的話仍堅定繼續。

「非因不重名譽而退讓。正因重視名譽才退讓。若因他人未見便隱瞞失誤，我豈配自稱堂堂武當弟子?」

虛散子咬緊牙關瞪著武延，終是說道。

「都說完了嗎?」

「長老。」

在氣氛變得險惡之際，武鎮悄悄上前勸阻了他。

「大家有目共睹。請您先冷靜。」

“…….”

「而且據我所聞，武延的話並無大錯。」

「什麼?」

「他們不可能不知道武延犯下的失誤。」

即便全都不知道，至少有一人必定知曉。

華山神龍。

武鎮所見之事，他絕無可能未曾目睹。

「若武延當時不退，恐怕會遭受更大羞辱。輕視華山而自取其辱者的傳聞，諸位聽得還不夠多嗎？」

「這……!」

但虛散子的怒火絲毫未消。他咬牙切齒地喝道：

「何其愚昧!」

一個個說的不都是逆耳忠言嗎。

他們怎會明白?

他們口中的道義實則源於餘裕。

他們口中的正義終究來自力量。

食不果腹者無權論道義，力不能及者無權論正義。他們此刻高談闊論的一切，全都源自師門的財富與聲望——這些人半點都不曾察覺。

‘太過脫離世俗了。’

在清淨道場終日磨劍鋒求道，表面看來光鮮，實則與未經風浪的溫室花朵無異。

‘在先輩流血鑄就的名門光環下，養出了一群只會說漂亮話的懦弱之徒啊。’

虛散子的目光變得蕭索。

他不再覺得與這些人論是非有何意義。終究是場無解的爭辯。

此刻重要的並非何為正確。

重要的是他必須帶回勝利——這才是掌門派他至此的初衷與本意。

「長老。下一位對手上臺了。」

虛散子冷著臉望向比武臺。看著從另一端緩步走來的白天，他以寒冰般的聲音喝道：

「你且謹言慎行。」

「是，長老。」

雖得回應，虛散子卻始終未看武延一眼。他的視線死死鎖定正登上比武臺的白天。

‘華精劍麼?’

除卻華山神龍，這被譽為華山後起之秀第一人的白天。雖未在往屆比武大會奪魁，但擊敗終南秦金龍、在此次大別寨討伐中立下赫赫戰功之事，他早有耳聞。

更何況……

‘此前我們對陣的皆是三代弟子。’

雖同屬五劍之名，實力差距不容忽視。那白天比起先前的趙傑、尹鍾，至少高出一籌不止。

行至比武臺中央的白天靜靜抱拳。

「華山二代弟子白天。」

他掃視武當眾人後，目光定在武鎮身上說道：

「雖不敢妄言有資格選擇對手，但武者心有所向並非過錯。若不算唐突，想請武鎮大俠賜教。」

武當弟子們的視線齊集武鎮。

華山二代弟子向武當一代弟子邀戰看似狂妄，實則當下局面已非尋常。

考慮到華山三代弟子至今展現的表現，以及華山中華正劍的地位，對武鎮的比武請求看起來並不算過分。

「嗯。」

武鎮似乎也這麼想，輕輕撫摸著松紋古劍。

既然無法與清明一決高下，那麼與除他之外的最強者交手不正是他該做的事嗎。

「這挑戰接下了……」

就在這時。

「且慢。」

虛散子冷冷攔住武鎮。聲音雖低卻詭異地刺入所有人耳中。





622話


622話. 帶著自豪斬斷給您看 (2)

「且慢。」

那聲音異常清晰地傳來。

或許是因為底層蘊含的鋒芒太過鮮明地存在著。

「……長老?」

武鎮一驚，轉頭看向虛散子。

但虛散子連視線都未給他，只凝視著比武臺上的白天。

‘華正劍啊。’

在場其他武當弟子只是聽過華山傳聞，但作為率領武當弟子對抗華山的虛散子，總不能僅靠流言制定計劃。

所以來此之前早已儘可能收集了華山情報。

當然關於武威的情報幾乎沒幾條靠譜到讓人想立刻衝去丐幫質問，但仍有不可忽視的資訊。

‘華山第一奇才。’

所有處理華山情報的地方都這麼說。

華正劍。華山第一奇才白天。

雖說有華山神龍，但他武功威望已強到不能算作後起之秀。因此實際代表華山後輩的當屬這白天。

眾說紛紜中，最吸引虛散子注意的只有一句。

天才。

曾擊敗名震天下的後起之秀五龍之一秦金龍，更在實戰中挫敗萬刃坊大主。

且將來幾乎必定成為華山掌門。

無論如何形容都不可小覷——這就是結論。

綜合判斷，白天至少比先前出戰的華山弟子更強。

那麼虛散子需另做考量。

能確信武鎮定能擊敗白天嗎?

虛散子當然知道武鎮很強。強到武當也對他寄予厚望。

但看完前三場比武的虛散子不敢斷言必勝。萬一出現千分之一意外，武當將萬劫不復。

‘不如……’

虛散子眼底閃過暗光，緩緩開口。

「武鎮。」

「在，長老。」

「這次你不必出戰。」

「……在?」

虛散子掃了眼瞪大眼睛的武鎮，看向後方說道。

「武豪!」

「在!」

「你上。」

這意外點名讓武豪懵然反問。

「長、長老。是弟子嗎?」

「是。」

武豪閉上了嘴。

他並非沒有眼力見，豈不知當前形勢?雖對自身劍術有信心，但這絕非他這等近乎二代弟子末流該接的比武。

「但長老，那人挑戰的是武鎮師兄啊。」

「我耳朵也沒聾。難道會聽不見嗎?」

「那要如何……」

武豪磨磨蹭蹭不肯痛快行動，煩躁的虛散子神經質地又朝白天那邊瞥了一眼說道。

「武鎮是武當三劍之一，更是武當二代弟子中的翹楚。這般人物與華山的二代弟子交手，未免有失身份。」

「長老!」

武鎮不自覺地提高了嗓門。

並非虛散子說錯了話。而是他聽出了話中隱藏的真意。

此刻虛散子正在迴避比試。堂堂天下武當竟如此。

漢化  來 自小 風車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪
「是對方主動提出的比試。怎能避而不戰？區區輩分低微者前來，莫非是要我們畏戰而逃？」

「說的什麼胡話。」

虛散子只扯動嘴角冷冷一笑。

「方才你和武延不是說過麼?這是比試，是切磋的場合。那麼比起已無進益的你，讓武豪出場見識華山劍法豈不更符合比試本意?」

“…….”

武鎮的身體開始微微顫抖。

但虛散子全然不在意這般反應。

「不必多言。那個叫白天的由武豪來對付。」

「長老!」

正欲再次高喊的武鎮見周遭視線漸聚，只得咬牙壓低聲音。

「這有失妥當。」

「什麼話?」

「不該行此不磊落之事。此處並非只有我們!」

「蠢材。」

虛散子冷笑譏諷。

「已連輸三陣。」

繼而咬牙切齒道。

「若在此再敗一陣，世人會如何評價我們?真當他們會稱讚這是堂堂正正落敗的名門正派麼?」

“…….”

「絕無可能!」

武鎮望著虛散子的眼睛閉上了嘴。無關道理對錯，只因深知言語已無意義。

「我們來此的目的已無法達成。目睹比試者永難忘懷華山勝績。武當二代弟子接連兩次敗給華山三代弟子，這是任何說辭都無法粉飾的慘事。更何況……」

漢化   來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪
而敗北的武當弟子中竟有武當三劍之一，更是雪上加霜。

虛散子終究未能說出口。這事實在羞於啟齒。

「但萬一，十萬分之一……」

虛散子血絲密佈的雙眼直刺武鎮。

「若連你也敗北，武當聲譽將蕩然無存。不，遠不止如此。世人將歌頌華山的崛起，嗤笑武當的沒落。而我們將永失今日榮光!」

「……長老。」

「你是武當三劍之首。絕不能敗給他們。」

武鎮眼中浮現頹然之色。
漢 化 來 自小風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

虛散子素以理性溫和著稱。但此刻在他身上已尋不到半分往日模樣。

「……但這實在不妥。長老，這……」

「不必多言。這是命令。」

命令二字一出，武鎮便吞了口氣緊緊閉上雙眼。虛散子是武當的二代弟子，更是武當的長老。更何況來此之前他已從掌門虛道真人處獲得全權委託。

換言之，在此地虛散子的命令便等同於掌門之令。

「退下。」

「領……領命。」

武鎮咬緊牙關向後退去。

虛散子輕咬下唇別過臉去。

他何嘗不知？這分明是恥辱之事，不光彩之事——他豈會不明白？

這絕非正道。靠迴避對決只攫取勝利果實，他們還能剩下什麼?

但恥辱轉瞬即逝，結果永世長存。任何他個人承受的屈辱，都比不上天下人評價武當被華山年輕弟子以實力碾壓來得致命。

「武豪，出戰。」

「……是。」

武豪吐出淺嘆，耷拉著肩膀登上比武臺。
漢化 來自 小風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪

「搞什麼?」

「不是武鎮大俠?」

華山弟子們開始騷動。

本以為必是武鎮登場，此刻站在臺上的卻是陌生面孔。

「誰啊?」

「剩餘武當三劍之一?」

「不像吧?」

眾人對這意外狀況難掩困惑。

也難怪——白天是他們公認的最強者，對方理應派出匹配的對手。

既然華山已連勝兩場，對方斷不敢再輕視。本該是傾盡全力之時。

「藏著的真高手？這種套路？」

「像嗎?」

「……好像也不是?」

明眼人都看得出不是。

比起始終立於臺下以存在感壓迫全場的武鎮，或是雖敗卻徹底壓制尹鐘的武延，此刻登場者的氣勢明顯遜色幾分。

趙傑看著茫然竊語的華山弟子，咬牙對清明說道：

「你剛說的就是這個?」

清明朝武當眾人譏諷一笑，點了點頭。

漢化   來自小 風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
「雖沒想到他們會露骨至此。」

「……不想贏?」

趙傑臉上閃過怒意。商賈之子的算計本能讓他瞬間洞悉武當盤算。

這不明擺著的必勝法麼。

對白天和劉逸雪主動示弱讓出勝利，再用強手從剩餘華山弟子身上穩取勝場。

如此白天將輕鬆取勝。

劉逸雪也能速戰速決。

但其他人呢?

華山還有誰能穩勝武當剩餘的二代弟子?

充其量不過清明一人。

「明明硬拼也能贏!何必耍這種下作手段……!」

「名門正派嘛。」

趙傑怒髮衝冠地提高嗓門，清明卻只是懶懶回應。

「因為優秀卓越才成為名門，但最終決定名門稱號的是成績和結果。那些長期掛著名門頭銜的人很清楚——過程之類毫無意義。」

「所以那算正當嗎?」

「沒人說過這是正當的。」

趙傑憤恨得幾乎要咬碎牙齒。

「這……這就是武當的方式?」

他甚至用彷彿遭到背叛般的眼神怒視武當方向。聽到兩人對話的其他弟子們也帶著相似的憤怒斜睨武當。

清明雖認為向敵人索要正當性是愚蠢行為，但另一方面也理解他們的心情。

‘是啊，會憤怒吧。’

對如今的華山而言，武當既是必須超越的目標，也註定是仰慕的物件。

與曾經歷過華山凌駕武當時代的清明不同，這些人恐怕從未敢想象自己能超越武當。

所以在他們心中，武當理應崇高，也必須強大。

如今卻在意想不到之處直面其赤裸本質，產生背叛感也是自然。

清明望著虛散子所在方向，悄然輕笑。

‘呵，連自尊都捨棄了是吧?’

真是果決的判斷。

通常死要面子的人，終會因面子面臨更慘烈的結局。相較之下，這種捨棄一切換取勝利的決斷反倒顯得明智。

「給我好好記住。」

清明冷冽地說道。

「談論協議與浪漫不過是火燒不到腳背之人的餘裕。當刀刃架上脖子的瞬間，誰都會暴露出隱藏的本性。」

“…….”

此言讓眾人啞然，只能望向比武臺。清明的眼眸暗沉下來。

‘只不過……’

隨即他浮現出扭曲的笑容。

‘能否如願還得拭目以待呢。’

他凝視虛散子的雙眼冰冷至極。





第623話


第623話 帶著自尊斬落(三)

白天望著臺上的武豪，心情不可能愉快。

他本也是聰穎之才，從武當微妙氛圍和武豪難看的臉色推測事態並不困難。

‘竟做到這種地步?’

此刻他才明白登臺前清明那番話的含義。

「武當二代弟子武豪。」

“…….”

白天沒有立即回應，直直盯著武豪。武豪承受不住這視線，悄悄別開目光。

若是堂堂正正倒還能罵幾句。白天強忍住嘆息。

其實武豪並無過錯，說到底他也算受害者。

漢化 來 自 小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪
若說有罪……

白天的視線移向觀戰的虛散子。

‘就是那傢伙吧。’

坦蕩至極。

與其他羞愧得不敢對視的武當弟子不同，虛散子昂首挺胸，毫無愧色。

後方弟子與虛散子的反應形成鮮明對比。白天輕嘆一聲。

白天也到了能充分理解江湖鐵則——即冷酷力量邏輯的年紀。因此他並無意譴責那位長老的選擇絕對錯誤。

只不過有一個疑問清晰地浮現在腦海中。

‘若是我們長老們會如何抉擇?’

若是玄商和玄英在場，會為了門派榮光讓弟子們忍辱負重嗎?就為了遵循這殘酷江湖的法則?

不。絕不會那樣。

當然這或許是不理智且優柔寡斷的行為。若拋開感情因素，武當那個決定對門派或許更有利也更正確。

但是……

白天用沉靜的目光看著武豪開口道。

「華山二代弟子白天。」

雙手交疊鄭重抱拳。局勢雖變但禮數未失。
漢化  來 自小風 車 吱扭吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

唰——

互相致意的兩人同時拔劍出鞘。

與武豪略顯倉促的拔劍動作不同，白天緩緩抽劍從容擺出中段架勢。

“…….”

武豪偷偷瞥了眼白天。

既已拔劍便無需多言，但白天從他神色中讀出了未盡之語。

「但說無妨。」

“…….”

白天率先打破沉默後，武豪略顯躊躇地輕嘆一聲。

「非我所願。」

「我明白。」

師門之令重於泰山。以武當之名立世者自然無法違抗。

「不過。」

白天平靜地補了一句。

「無論比試結果如何，能挺直腰桿走下臺的恐怕會是我。」

“…….”

武豪羞於應答。只將漲紅的臉微微低下。

‘有何意義?’

讓弟子們抬不起頭的名聲，令弟子們面紅耳赤的榮譽，無法堂堂正正誇耀的勝利——這究竟算什麼?

是，或許那個選擇沒錯。

但至少白天不願靠問心有愧之事博取聲名。這不僅是他的想法，更是華山全體面對敵手時的心聲。

‘至少此時此刻。’

白天舉劍起勢。

‘這名門武當可悲可嘆。’

再度擺出中段架勢說道。

「請看好了。」

注視他的武豪眼中浮現疑惑。其餘武當弟子的視線全都釘在白天身上。

‘尹鍾已盡本分。’

他本該是給後輩們帶來希望的存在。

那麼我的職責為何？白天在華山應當成就是什麼？

白天沉凝有力的聲音傳遍四方。

「此戰勝負乃至比武大會結果如何，武當與華山的競爭都將持續。而此劍正是追趕諸位之劍。請睜眼看分明。」

這番狂妄無禮的言辭讓武當弟子們臉色鐵青。

更令人惱怒的是，他們竟連指責這番話的立場都沒有。

「此乃華山之劍。」

白天目光如電深吸一口氣。

「哇，看咱們東龍這暴脾氣。」

清明在比武臺下看著這樣的白天，樂得咯咯直笑。

‘沒救了。’

簡直恰到好處。讓人忍不住真心讚歎。

若是清明絕做不到這般。雖能逐條指摘對方失誤令其吐血，卻給不出如此震撼的當頭棒喝。

‘結果很重要?’

蠢貨。

清明瞥了虛散子一眼。

沒錯。或許真是這樣。名聲這東西一旦跌落，要想重新爬起總得付出比原先多幾倍的努力。

但清明現在明白了。若是過去的清明，他也會為了拼湊出'勝利'這兩個字用盡所有手段，可如今他也知道勝利分很多種。

這場比試的勝負並非全部。

漢化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚同 名店鋪
更重要的是讓華山追上並超越武當。

多虧虛散子的選擇，華山弟子們會記住是武當的二代弟子們先避戰退縮。

反觀武當的二代弟子們，則會把這個事實像烙印般深深刻在心裡。

嘴上雖然叫囂得厲害，華山弟子們心裡仍把武當看作一座高山。並非人力不可攀登，卻讓人望而生畏的高山。

但現在他們會發現，那座山並沒有想象中那麼高。無論事實是否如此。

「去釘上最後一釘吧。」

而現在白天就要證明這一點。

嘶——

白天的劍在虛空中輕輕劃落。

採用華山特有起手式的他只是平靜地注視著武豪，反倒是武豪逐漸畏縮起來。

‘怎麼會這樣?’

對方只是個二代弟子。

雖說名聲更響，被稱作天下少有的奇才，但修煉時長與內力分配本就有差距。

為何此刻竟會畏手畏腳?

‘因為剛才那件事?’

是心虛影響了氣勢嗎?

不，並非如此。

武豪重新審視著白天。

這個年輕人身上有著此前出戰的所有華山弟子都不具備的某種特質。

威壓與重壓。這個年輕人竟擁有所謂'大人物'才具備的存在感。

‘簡直像在直面師兄。’

感覺略有不同，但這荒謬的重壓確實讓他想起與武鎮對練時的情形。被至少小十歲的對手壓制，這像話嗎?

但常識歸常識，現實是現實。此刻武豪確實被眼前對手壓制了。

‘我才是挑戰者啊。’

武豪狠狠咬住嘴唇。

雖然形勢不利，但他終究是武當二代弟子。落敗是絕不允許的。

重整心神的武豪猛然暴喝，劍氣迸發。

唰!

為試探而發的短促劍氣如半月般襲向白天。

一。

鐺!

隨意揮動的梅花劍輕巧挑飛了沉重劍氣。

那遊刃有餘的姿態彷彿在說這根本不值一提。

武豪難以置信地瞪大眼睛。

‘輕描淡寫?’

雖是試探性攻擊，但劍氣蘊含的內力絕不弱。怎會被如此輕易彈開?

這意味著白天的實力比他預估。

白天用略帶傲慢的眼神掃過武豪，開始緩步逼近。正因步伐緩慢，壓迫感反而更強。

武豪再次暴喝衝向他。

‘師兄們拉開距離反而落敗。’

原本武當劍法在中距離才能發揮。但師兄們給對手拉開距離後，反被華山那華麗無雙的劍術奪走了勝機。

那麼就是說過程中存在什麼問題吧。

‘在對手完全展開梅花劍法前決出勝負’

武豪的判斷並沒有錯。倒不如說是洞悉了華山劍法的明智應對。

唯一的問題是……他的對手偏偏是白天。

「哈啊啊啊!」

蘊含強勁內力的劍鋒掃向白天的守備範圍。

鏘!鏘!

但那柄劍勢未及伸展就被梅花劍截住。

唔。

手腕傳來彷彿骨折的衝擊，武豪猛地皺起眉頭。雙劍相抵的瞬間，對方劍上傳來難以置信的反震力。

趙傑的劍輕靈，尹鐘的劍簡潔。

但這柄劍?

‘恢弘。’

交擊瞬間，那劍以力量與內力壓制著他的劍……不，簡直是在壓制武豪這個人本身。

‘這真是二代弟子的劍?’

劍會隨歲月沉澱而厚重。這個理應修行時間絕對不足的二代弟子，怎能揮出這樣的劍？

「哈啊啊啊啊!」

武豪暴喝著盪開梅花劍，再度揮劍出擊。

‘我是武當弟子。’

無論對手多強，他都有著天下第一門弟子的驕傲。絕不能露出狼狽相。

霎時他劍上迸發出江河般連綿不絕的武當劍氣。

‘絕不給予絲毫空隙。’

本能地明白：若讓此人施展那華麗梅花劍法就敗局已定。但只要持續緊逼就仍有勝算。

‘我的劍不會斷……’

就在此時。

咻——

白天畫著柔和弧線的劍刺入武豪劍氣之中。

‘什麼?’

不是格擋而是突入。彷彿要斬斷武豪的劍氣般。武豪暗自咂舌。

‘蠢貨……’

唰啊啊啊啊!

但下一秒白天的劍竟如流水般將武豪連綿不絕的劍氣生生劈成兩半。

‘……啥?’

武豪震驚得張大嘴巴。

綿延不絕。

本該生生不息的武當劍氣被一劍斬斷。宛如瀑布中途截流。

斬斷劍氣的梅花劍長驅直入。白天用劍柄猛擊武豪空門大開的胸膛。

哐!

武豪尚未理解狀況就已轟然倒地。

“…….”

雖重重摔在地上卻感覺不到疼痛。

承受全部衝擊的胸膛也毫無知覺。

他腦中只剩下劍氣被一劍斬斷的震撼。

這時俯視著倒地武豪的白天輕聲說道：

「觀察對方劍路的不止你一人。」

“…….”

「那份劍氣……」

白天嘴角浮現潔白微笑。

「就連同你的驕傲一併斬斷吧。」

武豪的面容痛苦扭曲。





624話


624話. 我將帶著自豪斬下這一劍 (4)

「哇……。」

「不愧是師兄。」

華山弟子們緊握拳頭望著佔據上風的白天。

此次比試確實與以往不同。雖說至今的比試都是華山獲勝，但那都是在對手猛攻下成功反擊的局面。

意味著主動進攻的一方始終是武當，而我方只是抵擋住武當攻勢的節奏。

但現在氛圍完全逆轉了。

任誰都看得出比試的勝機已掌握在白天手中。

「面對那個武當……」

「……就是說。」

眾人雖都對白天的表現驚歎不已，但真有幾位驚到合不攏嘴的。

「這……」

「不，那個……」

曾親身體驗過武當劍法的趙傑和尹鍾，其震驚程度與旁觀者根本不在同一層面。

‘說要斬斷那個?’

‘瘋了吧，這像話嗎?’

斬斷劍氣並非難事。只要我方煉出比對方更精純、更強勁的劍氣即可。

問題在於對方劍氣的特性。

「……用劍劈開了水啊。」

「不合常理……」

趙傑與尹鍾死死盯著白天，連連苦笑露出難以置信的表情。

武當劍氣如水般連綿不絕。這連綿的源頭正是劍尖源源不斷湧出的劍氣。

試想。

可有斬斷流水之法?

當然能斬。畢竟那劍氣並非鋼鐵般堅硬。但水被斬開又會複合，遭阻擋仍會匯聚。

可如今白天確確實實斬斷了水。徹底截斷了。

「……喂，清明。」

「嗯?」

「那能做到?」

「有什麼做不到的理由?」

聽著漫不經心的回答，趙傑轉頭看向清明。

「我就做不到啊?」

「因為你是師兄。」

「師叔能做到?」

「因為他是師叔。」

“…….”

趙傑猛地攥緊劍柄，尹鍾急忙按住他肩膀搖頭。

「別鬧。現在衝上去捱揍真會死的。」

“…….”

瞥見趙傑青紅交錯的臉色，清明噗嗤笑了。

「水當然斬不斷。」

「就是啊!」

「但那是水嗎?是劍氣吧?」

“…….”

清明懶洋洋道。

「道門武學不過是對自然的模仿。若華山論開花，武當便論流水。武當武學只是試圖接近永不間斷的水流，終究成不了真水。當然也可能做到，但若真成了，就不是二代弟子而是一代宗師了。」

「話雖如此……」

「說到底那劍氣是透過極端降低氣勁釋放速度來維持流動。就算完美模仿水流，其中也必然存在細微斷點。」

趙傑瞳孔劇烈震動。

「所以是把劍刺進那些細微縫隙?」

「簡單吧?」

「……你小子，說得輕巧……」

趙傑咂舌再度望向比武臺上的白天。在流動間刺入劍鋒，等同於完全掌握了對方的劍氣軌跡。

平日同門師兄弟切磋都未曾嘗試的事，竟對初遇之人施展?

‘瘋了嗎?’

稍有差池反而可能吃大虧。即便成功所得也不多，失敗時卻會惹上大麻煩的事誰會嘗試。實在是愚蠢之舉。

‘不，不對。’

繼續思考的趙傑緊緊咬住了嘴唇。

白天是具備的。

絕對不會失敗的自信。絕不會失誤的把握。對趙傑來說連想都不敢想的事，對白天而言卻並非難事。這就是此刻趙傑與白天之間的差距。

真切感受到那遙不可及的差距時，手開始顫抖。雖然早知道白天更強，但最近還以為縮短了不少距離。

可白天僅用數日就證明了與趙傑的差距絲毫沒有縮小。

“…….”

羞於開口的趙傑耳邊傳來尹鍾嘆息般的聲音。

「真是讓人洩氣的人啊。」

“…….”

「對吧?」

趙傑沉默著點頭認同。這沉重反應很不像平時的他。尹鍾輕輕搖了搖頭。

‘打擊肯定更大吧。’

其實對尹鍾這樣的人來說，白天的存在並不算多特別。反正他從未做過短期內追上白天這種美夢。

但對趙傑就不同了。

‘勤奮的天才就是奪走希望的惡鬼般存在。’

追逐他的人就像在進行終點不斷後退的賽跑。喘不過氣，雙腿發抖快要折斷，終點非但不接近反而越來越遠。

承受那種絕望談何容易。

尹鍾凝視著武鬥臺上傲然挺立的白天。

一邊想著現在最受衝擊的應該是與白天對戰的武傲。

“…….”

武傲眼中正翻湧著難以名狀的複雜情緒。

絕望?挫敗?

不是。

絕望與挫敗始於承認眼前發生的事。但武傲連親眼所見都無法理解。

畢生苦練的劍氣被孩童嬉戲般的動作輕易斬斷，這讓他如何輕易接受。

「……這……」

是失誤。

不，是巧合。或許兩者皆是。可能他剛失誤的瞬間，恰巧白天的劍刺入了劍氣。

理性知道這想法荒謬，但別無他法。因為他此刻就像走入死衚衕般慌亂。

就在那時。

「請出招。」

白天舉劍直指他。姿態穩如磐石。唯有白天周圍的空氣彷彿凝固般沉重。武傲心緒不寧地動搖著，白天卻如無波之湖般平靜至極。

白天方才的話語遲來地衝擊武傲腦海。

- 觀察對方劍路的不止你一人。

觀察。他確實說了觀察。

難道意味著僅憑這幾場比試就摸透武當劍法特性，並據此斬斷了武傲的劍氣?

‘這怎麼可能!’

武傲咬牙切齒。

‘是巧合!’

他絕沒有輕視白天這個人。他也有眼睛，至今為止的比試都看在眼裡。比之前出場的華山弟子們明顯更強的白天，是不能小覷的。

但掌握武當劍技的特性，並據此揮劍，完全是另一個層次的問題。如果這種事能一蹴而就，武當又怎會至今仍以名門自居!

「……真是丟人現眼。」

武傲強壓住動搖的心神站起身來，顫抖的劍尖拼命穩住對準白天。

現在已無需任何言語。他用沸騰的眼神瞪視著白天。

讀懂那道目光中憤懣的瞬間，白天不由得陷入微妙的感慨。

‘真是傲慢啊。’

若武傲聽見定會痛心疾首。

武傲已經承認白天在自己之上。對承認華山二代弟子比自己更強的武當二代弟子說傲慢，乍看似乎不合時宜。

但白天無法打消他的傲慢念頭。

承認對手比自己強，並不代表謙遜。

武傲認可白天的強大，卻試圖將這種強大強行納入自己能夠應對的範疇。他堅信無論多強，自己的常識都不會崩塌。

這是明顯的傲慢，也是經驗不足的體現。

相比之下，白天清楚地知道：世上充斥著超越常識的怪物和無法估量的天才。

也深知自己在其中是多麼渺小。

‘若非親身經歷，我也不會明白。’

在華山這個小門派裡，困在終南這個狹小牢籠時，是永遠無法知曉的。

跟隨清明遊歷天下，白天認識了世界，也痛徹體會到自己的無力。

「來了。」

所以現在，該讓武當也見識這份無力了。
漢化 來自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

啪!

白天蹬地突進，直逼武傲正面。

武傲雙目圓睜。他原定的對策本是拉近距離。可現在白天反而主動縮短了間距。

彷彿距離差異對你而言根本構不成阻礙。

「這……!」

被這般無聲蔑視激怒的武傲猛揮長劍。他的劍氣如瀑布般狂暴傾瀉，轉眼間白天的全身就被翻湧的藍色劍氣徹底吞沒。

但就在那一刻。

轟——!

伴隨著撕裂空氣的爆音，如浪潮般洶湧的劍氣中央浮現一道紅線。

雖面臨數十道傾瀉的劍氣，但武傲也在武當經年苦練。簡潔高效的劍招同時擋下所有突刺。

‘休想得逞!’

雖為白天的僥倖一驚，但只要穩住陣腳就絕不會輕易落敗。

鏘!鏘!

既然對方敢連刺數十劍，遲早需要回氣。若能抓住間隙反刺，就能轉守為攻。

鏘!

只要出現一次破綻……

鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!鏘!

好不容易恢復冷靜的武傲眼中再次浮現困惑。

‘為什麼不斷……。’

啪啊啊啊!

剎那之間未能完全擋下的白天之劍擦著武傲的眼角掠過。向上偏斜的劍鋒削掉了他耳尖的一小塊皮肉。

刺痛!

鮮活傳來的痛楚瞬間將武傲拉回現實。

‘為什麼停不下來?’

在一擊中蓄力本比想象中困難。但像這樣連續不斷使出全力突刺，難度更要高出數十倍。

可現在白天的劍毫無停歇跡象。無數突刺如暴雨般向武傲傾瀉而來。

連綿不斷的劍氣，這就像是……。

漢化  來自小風車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪
‘這、這傢伙?’

當思緒觸及某個節點的瞬間，武傲的情緒驟然波動。彷彿要抓住這個破綻般，漫天劍影中突然刺出一道前所未有的迅疾光芒。

咔嚓!

雖然緊急抬劍格擋避免了咽喉被貫穿，但這一刺蘊含的力道絕非倉促揮劍所能化解。

碰撞發生的瞬間，武傲的身體如炮彈般向後飛去。

咚哐!轟!

腦袋砸向地面，彈起的身體又在比武臺上翻滾數圈。連續滾動多圈才勉強停住的武傲，抓撓地面的手指突然全身痙攣。

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

隨即從口中噴出大量鮮血。

這是未能承受瞬間衝擊造成的內傷。但武傲彷彿感覺不到痛苦般，用顫抖的視線仰視著白天。

「你……那個……」

「長老說過。」

白天用毫無波瀾的眼神平靜說道。

「這會成為互相見識劍法的好機會。」

“…….”

「所以就學了一下。還不錯嘛，武當的劍法。」
漢化  來自小風 車吱扭吱扭 。 閒 魚同 名 店 鋪

武傲體內似乎有什麼東西斷裂的聲音響起。





625話


625話. 帶著自豪斬給您看 (5)

“…….”

再沒有比這更配得上‘驚駭’二字的場景了。

觀戰的武當弟子全都啞口無言。眾人看向白天的眼神都發直了。

‘模仿?’

不，那絕非用‘模仿’能形容的狀況。

那是貨真價實的‘領悟’。

或許運勁方式不同，但那套劍法裡確實完整蘊含著武當武學的精要。

‘到底怎麼……。’

純粹就是衝擊本身。

雖然之前三次敗北也很震撼，但那些敗北更接近華山的僥倖。若再比試至少能打到勝負難分的程度。

但現在不同。白天完全壓制了武傲。

而且用的並非本門絕學，而是模仿武當精要的劍法。

‘什麼時候……。’

虛散子的眼皮抽搐起來。

‘華山什麼時候追到這種程度了?’

此前的比試已讓他們切實感受到華山在追趕。但此刻眼前的景象，卻讓人意識到華山不知何時已站在他們身後。

稍微誇張點說，現在白天手中那把劍簡直就像抵在虛散子的脖子上。

‘天才。’

這簡單的詞語能概括一切嗎?

虛散子明白。天才二字蘊含的虛無。

這世上有多少天賦異稟之人?

弱冠之前嶄露頭角者不計其數。但越過弱冠之年，先行者中過半淪為平庸，而立之際留存者不足一掌之數。

終究天賦並非與生俱來就代表全部。若未能遇打磨發光的環境，縱有千古奇才也終將以凡夫之身了卻殘生。

‘這小子當初絕無此等境界。’

雖在比武大會表現優異，但當時聲名鵲起者僅慧然與清明二人。如今雖出眾，白天終究只是會被那二人光芒掩蓋的平庸之才。

可那未能完全綻放的天賦，此刻竟盛放如斯。

‘究竟經歷了什麼?’

蒙塵天賦突然發光，這有悖常理。那短暫光陰裡此人必有奇遇。

但以虛散子的常識與頭腦，連推測緣由都無從下手。

‘若是武鎮，能勝那小子嗎?’

雖心知不可能，為防萬一還是讓武鎮退後。此刻虛散子撫胸暗歎選擇無比正確。

七成。

縱使武鎮再強，對陣白天也難保七成勝算。七成勝算意味著三戰必有一敗。而誰能保證這一敗不在今日?

‘華山……’

虛散子痛切意識到：華山派已非昔日眼中釘般的存在了。

武傲臉上交織著難以名狀的情緒。

屈辱、憤怒、驚駭、恐懼，還有不甘與倔強。

細看其面龐還能讀出更多情緒。他如鯁在喉般低吟。

「……還不賴?」

武當的劍?

對縱橫天下的武當劍法，就給出這等評價?

咯吱。

牙關自咬。

他受辱尚可忍，師門劍法被貶低卻萬萬不能忍。

「狂妄之徒……」

不符武當道士身份的粗話脫口而出。白天卻只是平靜注視著他。

「並非刻意輕視武當劍法。」

「那還口出狂言?」

「只是覺得可憐罷了。」

“…….”

看著難以置信的武傲，白天語氣堅定。

「劍本應如水，用劍者卻逆天而行，怎不叫人扼腕?」

“…….”

武傲無言以對，握劍的手不住顫抖。

‘……長老。’

這就是不該選擇逆天之道的緣故。師門劍法受辱，畢生心血被貶低，此刻卻連一句辯解都說不出。

這是因為武當違背天理謀取私利已是明擺著的事實。此刻他與李紫對峙的場面正是鐵證。

「劍門之劍並非僅以用劍技巧論高下。」

白天不自覺地微微轉頭瞥向清明。

看著這個在關乎門派存亡的比試中擅自癱坐在地、不耐煩打著哈欠的傢伙，他不禁啞然失笑。

「一派的劍象徵著該派風骨。故而少林拳法沉穩，青城劍術迅捷，武當劍法本該以柔克剛不是麼?」

“…….”

「連核心真意都自行擾亂的門派，日後下場如何不是明擺著麼。」

白天此刻才真正理解了清明。

過去他始終不解清明為何屢次暗中相助終南派的李松白。終南是華山的死敵，而李松白更是終南弟子。為何要幫這種人?

但此刻看著武傲，他突然明白了。

那種目睹所謂名門正派背離本應堅守之道的複雜心情。

這與對武當的好惡無關，純粹是武者間的惺惺相惜。

「說得倒冠冕堂皇。」

武傲卻像被戳中痛處般狠狠磨牙。

「或許你說得對。但你太狂妄了。即便所言正確，堅信自己絕對正確本身就是傲慢。」

“…….”

「遵從那些深思熟慮、閱歷豐富的師長決策有何不妥?」

白天忍不住洩出煩躁的嘆息。

道理不差。弟子本該信任師尊。即便心存疑慮，若連師父判斷都不信，終究會生出嫌隙。

但是。

「華山與武當不同之處。」

“…….”

「就在於不懼離經叛道之聲吧。」

華山確是如此。

縱有弟子抱怨質疑，也不會釀成大禍。眾人皆願傾聽微聲，從不禁絕異議。

沒錯。這才是華山。

白天輕笑出聲。

‘何其可笑。’

他初遇清明時，也曾想以輩分權威壓制對方。當言語無效時，更試圖武力制裁。

比起當年冥頑不靈的自己，眼前武傲反倒開明得多。

但立足之地不同，所見風景自異。

此刻白天望著武傲，只覺其盲信可悲。

「反正言語已無濟於事。」

白天垂劍指地。

「請賜教。劍道真諦當以劍證。我會證明我所言非虛。」

武傲面容劇烈扭曲。

比武臺與觀眾席相距不遠。方才對話想必已盡入眾人耳中。

武傲被迫陷入必須證明武當抉擇正確的窘境。縱非本意，在場觀眾卻都會如此認定。

‘這狡黠的……’

武傲咬緊牙關。此刻再辯已遲，徒顯狼狽罷了。

最終他也只能用手中的劍來證明自己沒有錯。

而這正是持劍踏入江湖之人的宿命。

「呼嗚嗚。」

長吸一口氣的武傲緊緊攥住了劍柄。

‘想在近身戰中取得優勢是不可能的。’

不知為何，那個叫白天的傢伙對近身戰異常熟稔，彷彿經歷過無數次刀劍相抵、真劍交鋒的實戰。

這意味著他制定的必勝戰略已然崩塌。

那該怎麼辦?

‘明擺著的。’

那就只能迴歸自己的長處了。

武傲緩緩移動劍鋒，青色的劍氣開始從他劍尖猛烈噴湧。

‘若要在某處開花，那就全部橫掃殆盡。’

要斬便斬吧。

我會證明即便被斬斷的劍氣也無比強韌!

下定決心的武傲的劍氣宛如怒濤，與武當那如滔滔江河般的劍氣性質迥異，更似風暴中翻湧的濁流。

這挾帶駭人氣勢的劍氣，乍看比武延所展現的更為強橫暴烈。

但白天望著迫近的劍氣，面色凝重地嘆了口氣。

‘終究只有這種程度嗎?’

看來無論如何勸說都無濟於事。武當劍法本以從容沉靜為根基，若因一時憤怒釋放狂暴劍氣，終究是捨本逐末。

表面看似更強，內裡卻只是雜亂無章的蠻橫氣息。

- 司夙是讓華山之名響徹四方之人。

‘好啊。’

若你認為那是我的使命。

‘定當竭盡全力實現!’

讓那些在背後捅刀子的卑鄙之徒也看得清清楚楚!

譁啊啊啊!

白天的劍在虛空中劃出巨大圓弧，順著劍鋒描繪的流暢弧線，鮮活的梅花如浪濤般層層綻放。

與先前比武中武當弟子所見的梅花截然不同，劍鋒所過之處輕易綻放的花朵，彷彿潑灑了顏料般絢爛多彩。

實乃華麗絕景。

紅得近乎妖豔的梅花優雅地舒展身姿，鋪滿蒼穹。

所有觀者都失神屏息。

無論是尋常觀眾，還是見識過梅花劍法的武當弟子。

就連多次目睹白天劍法的華山弟子，此刻也無法從那景象中移開視線。

「啊……」

甚至。作為對手的武傲也在瞬間恍神。

‘梅花……’

赤紅綻放的梅花纏繞著襲來的劍氣渦流旋轉，彷彿在宣告劍氣終究只是劍氣而非流水，將其撕碎碾破。

啪啊啊啊!

絞碎劍氣的梅瓣隨即乘風而起，四散的花瓣將天地染得愈發猩紅。

花園。

整個空間、整個世界都彷彿被盛放的紅花填滿。

至少在親眼目睹這一幕的武傲眼中，世間萬物皆已化為花瓣。

片刻之後。

譁啊啊!

那曾如此華麗點綴虛空的梅花，乘著吹來的風朝武傲洶湧撲去。

唰!

肩頭的衣角被斬裂。

唰!

褲腰同樣慘遭斬斷。

梅花如愛撫般掠過連抵抗念頭都生不出的武傲身軀。

唰!唰!唰!

數十、數百片花瓣凌亂劃過武當派武服。

譁啊啊啊!

當旋風般襲來的梅花全部掠過身體後，武傲的衣服已徹底淪為破布。

“…….”

但肉體上卻連一道傷痕都未留下。儘管那麼多劍氣曾擦身而過。

“…….”

武傲與白天的視線在虛空中相撞。

被咬破的下唇正淅淅瀝瀝淌下鮮血。

用劍氣貫穿人體並非難事。

但同時操控那麼多劍氣卻只威懾不傷人的難度，遠比擊倒對手或一擊斃命高出太多。

在這絕望的實力差距前，武傲無話可說。

「我……」

他的身體如風中蘆葦般顫抖。

「……我輸了。」

看著連收劍都做不到的顫抖身影，白天緩緩將劍推回鞘中。

咻——

隨後挺直腰背，雙手在胸前交疊前伸。

「承讓。」

這是毋庸置疑的完勝。





第626話


第626話 身為華山弟子真是萬幸 (1)

連收劍姿勢都如畫般優雅。

雖經歷比試，白天雪白的武服卻纖塵不染，彷彿昭示著這場完勝。

「……贏了?」

「你眼瞎嗎?那樣子像輸?」

「不，不是，太離譜才問的。這根本是碾壓啊。」

觀眾席連驚歎聲都發不出來。

此前他們為趙傑的勇猛喝彩，為尹鐘的意志鼓掌。

但那更像是對抗‘強者’武當的‘弱者’應援。

可白天方才展現的劍法絕非‘弱者’所有。

「……華山能這麼輕鬆擊敗武當?還是二代弟子?」

「胡扯!華清劍法早就在江湖聲名鵲起，豈是普通二代弟子?」

「名聲漲了輩分還能變?再怎麼說二代弟子就是二代弟子!」

「……那倒也是。」

觀眾眼中浮現迷茫。

「華山真比武當強?」

「這什麼荒唐話。」

「看!華山已經三連勝了。算上未分勝負的首場就是四連勝。」

“…….”

「一兩次能算僥倖。但四連勝還能叫運氣？若這是運氣世上就沒偶然了！」

連暗中偏袒武當的人都啞口無言。

「而且!其他比試就算了，這次……」

說話者激動得突然閉嘴。顫抖的雙眼緊盯比武場許久，才吐著粗氣開口。

「這次真的是實力差距明顯的比武不是嗎。」

“…….”

眾人都用難以置信的表情凝視著比武臺。不知不覺屏住呼吸，連吞嚥口水的聲音都清晰可聞。

這些人都是為消遣才來到此地。

誰都沒預料到那華山竟真能對武當打出這般優勢。

但此刻眼前展開的光景徹底粉碎了他們的預想。

「這、這樣下去華山豈不是真要勝過武當了?」

「說不定呢。」

圍觀者們乾嚥了口唾沫。

但其中敏銳之人卻另有想法。

‘就算華山的優勢止步於此，事情也已經發生了。’

即便武當從現在開始連勝，世人傳頌的也只會是華山取得的四連勝。世人最喜聞樂見的就是弱派擊垮強派。

若將來某天華山獲得超越武當的評價，其開端必是這場比武。

人們神情緊張地注視著雙方陣營。真是悲喜兩重天。

武傲垂著頭一言不發地走下比武臺。

“…….”

虛散子用失魂落魄的眼神望著他。

還能說什麼呢?
漢 化 來自 小 風車吱 扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪

若是因大意落敗，本該厲聲呵斥。若是因緊張未能發揮實力，或許會嚴厲責備，也可能出言安慰。

但這次既非大意，也非緊張。純粹是實力不濟導致的敗北。

本該敗者歸來，這種情形還能說什麼?

“…….”

虛散子終究什麼話都說不出口，只是呆望著武傲。

身後目睹全程的武鎮長嘆一聲，替虛散子開了口。

「……辛苦了。」

「是，師兄。」

「進去調理身體吧。」

「……沒有受傷。」

那話語中蘊含的屈辱，武鎮完全明白。

比起比武落敗的事實，敗退下來卻連傷痕都沒有更令人羞恥。

可惜本應安撫這份屈辱的虛散子，此刻光是接受現狀就已耗盡全部心力。

「進去吧。」

「……是。」

武傲的肩膀頹然垂下。看著那肩膀，武鎮胸中也燃起熊熊怒火。

「長老。」

他咬牙切齒低聲道。

「這就是長老您想要的結果嗎?」

他一生都活在武當嚴苛戒律中。

從未想過向上位者質問是非對錯之人。但此刻發生的事態，足以折斷武鎮這樣的耐性。

「名譽掃地，現在連大義也失去了。世人將歌頌華山而辱罵武當。」

武鎮緊咬顫抖的嘴唇強忍翻湧的憤懣。

「若換我上場，縱使落敗也不至於遭此指摘。長老您真正想要的就是這般慘敗嗎?」

「孽徒!」

虛散子恍然回神般厲聲怒喝。

「堂堂武當大弟子竟敢瞪著眼頂撞尊長!師門是這般教導你的嗎!」

虛散子的眼中佈滿血絲。但武鎮反而因這反應陷入更大的失望。在論對錯之前，虛散子就態度問題訓斥的話語讓他更加慘淡和陰鬱。

「不必激動。」

“…….”

「雖然形勢比預想的糟糕，但這是預料中的結果。」

「長老!」

「從現在開始贏就行了!輸五次也罷!輸六次也罷!就算輸九次又怎樣!我們只要贏十次就好!敗北次數根本不重要!」

“…….”

「重要的是結果。能決定一切的只有結果!」

武鎮緊咬的嘴唇變得煞白。

虛散子的話與方才毫無二致。支撐其言論的邏輯也如出一轍。但這只是表象。

虛散子此刻正徹底被情緒支配。並非透過思辨得出結論，只是不願承認自己錯了。

‘竟如此淺薄?’

他所屬的門派本是飄散著高雅道家韻味的地方。

但此刻武鎮彷彿窺見了那份清高背後的真相。

‘只在門派內清高又有何意義?’

若踏出山門遭受世俗衝擊時就無法保持姿態與精神，那還有什麼價值可言。

武鎮面色慘淡地望向華山方向。

‘輕浮……粗野……’

卻無比自由。

道家根本原是與天地自然合而為一。那麼比起用嚴苛戒律束縛自我，那邊不才更接近道家真諦嗎?

武鎮緊緊閉上了眼睛。

但無法連耳朵也堵住，華山弟子們的歡呼聲尖銳地刺痛耳膜。

「果然!不愧是師叔!」

「師兄!真的太厲害了!」

「哇，我根本模仿不來啊!」

雷鳴般的喝彩湧向走下比武臺的白川。

這是理所當然的。

雖然其他人也都奮力比試，但沒人像白川這樣展現出絕對優勢。

儘管始終裝作不在意，但武當這座大山始終壓在他們肩頭。而此刻白川一刀劈開了那座巨峰。

「實在太帥了。」

「怎樣才能使出那樣的劍氣?請也教教我吧，師兄!」

看著蜂擁而至的華山弟子們，白川莞爾一笑。

「別太捧我了。怪難為情的。」

「不!這難道不值得驕傲嗎!」

「啊，好可惜!該讓武鎮上場才對!」

「武鎮個屁！要叫武鎮大俠懂嗎！」

「啊，對哦……」

白川控制不住越來越大的笑容，顯得有些窘迫。看著歡呼雀躍的師兄弟們，心情不斷高漲。

‘原來是這個意思。’

那句"要光大華山之名"的含義。

所謂"要在最高處閃耀"竟是這般滋味。

這並非指白川獨自清高。

而是意味著要以與尹鐘不同的方式引領華山弟子。此刻才理解清明深意的白川微笑著轉頭。

‘如何。我完美達成……’

但瞬間白川如石像般僵住了。

拄著單腿，用非常不滿的表情望向這邊的清明和趙傑……還有……嗯?

尹鍾啊?你為什麼在那兒?尹鍾……

「那……」

清明往地上「啪」地吐了口唾沫，吊兒郎當地說道。

「英雄駕到了?」

「咋?師父本來就很厲害嘛。」

「哎喲喂，好刺眼啊刺眼啊，要瞎了。」

“…….”

尹鍾和趙傑像被搶了玩具的孩子般氣鼓鼓地瞪著白天。

「那、不搞那麼花哨也足夠贏了吧。」

「幹嘛突然說這個，又不是一天兩天了。」

但這幫兔崽子?

彷彿在問「高興勁兒能持續多久」似的，白天眼中燃起了怒火。

「喂，你們這群混蛋!師父打贏回來就這反應?」

「這不是正祝賀著嗎?」

「哎喲!恭喜您啊師父!弟子感動得眼淚都要嘩嘩流……啊不不別拔劍，嘿嘿。」

尹鍾和趙傑嗖地縮回了屁股。

白天把端正的眉頭擰成一團，咬牙切齒。

‘剛才是我錯覺了。’

本該時刻牢記華山弟子和這幫兔崽子是兩碼事。

白天仍惡狠狠盯著站在原地的清明。

「按你說的做了，該沒意見了吧?」

「夠了快滾進去。抓個什麼了不起的東西把脖子梗成這樣?快斷了吧。」

「……該死的，真的。」

最終髒話還是噴湧而出。

對那混蛋抱有期待的我才是傻逼，我!

呼呼嘆氣的白天猛地扭頭走向自己位置。

吳劍雖然酸溜溜地撇著嘴，但其他華山弟子都向他投來豔羨的目光。

甚至連長老們也是。

「白天啊。」

「在，長老。」

「幹得真漂亮。」

玄商拍著他肩膀說話時，白天咧嘴笑了。

「沒有，只是做了分內之事。」

「哇，快看這位說話的樣子!」

「喂，都聽見了，全都。小聲點說。」

尹鍾這混蛋……

該叫他們別說那種話，什麼叫‘小聲點說’?

白天深深嘆了口氣。

‘總之這幫傢伙……’

反正個個都擅長給人添堵。白天噗嗤一笑，瞥了眼武當派方向。

‘曾經是那樣呢。’

他確實也曾羨慕過武當。

若說從未後悔離開終南選擇華山，那絕對是謊話。怎會沒有因想著「若選武當而非華山就不會受終南之辱」而輾轉反側的夜晚。

但現在……

‘幸好我是華山弟子。’

自豪感並非只源於強大。此刻白天僅因身為華山弟子的事實，就感到胸口發脹的自豪。

當然偶爾寒酸，有時鬧心，常常火大，但這裡仍是比世上任何地方都溫暖驕傲的門派。

「……看錶情您現在正陶醉得很哪?」

「少管。是一兩天的事嗎?」

“…….”

不。把‘溫暖’去掉。那些該死的傢伙……。





627話


627話. 幸好我是華山的弟子。(2)

嘶——

劍如燕子點水般輕靈銳利地攻向對手。

目睹這近乎炫目的劍氣，華山弟子們不禁發出讚歎。

「思路確實不一樣啊。」

「感覺不是同一套劍法。」

不知何時登上比武臺的劉逸雪已輕鬆壓制了作為對手的武當弟子。

陽光下她行雲流水般的劍招不僅令武當派，就連觀戰的華山弟子們也為之震撼。

‘和白天師兄不太一樣。’

白天的劍堪稱華山弟子們的理想典範。

那是他們將現有劍法演練至最完美境界時所能抵達的終點。因此眾人至今仍以練就白天那樣的劍法為目標刻苦修行。

但劉逸雪的劍截然不同。

即便擺出相同架勢使出相同招式，她的劍與其他華山弟子給人的感覺仍有天壤之別。

「劍法竟能差異至此?」

漢 化 來 自小風 車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
不同卻絕不意味著威力不足。此刻與她交手的武當弟子連掩飾狼狽表情的餘力都沒有。

‘這什麼劍法……!’

這劍路透著古怪。

前一秒還優雅地穿梭於虛空，轉瞬便裹挾駭人殺意直取要害。

若說其他弟子展現的華山劍是以華麗劍氣惑人，她的劍則彷彿用每個動作直接掠奪視線與神智。

更何況……

‘怎會精妙至此。’

稍一過招就能明白，這劍法精密得令人毛骨悚然。

‘同樣的劍招究竟練過多少遍?’

他豈會知道?

自清明抵達華山前至今，門中最痴於劍者正是劉逸雪。

在清明傳授多樣劍法前，她便廢寢忘食地苦練華山所剩無幾的粗陋劍招。這樣的她獲得正規劍法後會有何等進境，豈非洞若觀火?

唰!

劉逸雪輕盈越過對方劍氣，以靜謐劍勢刺向武當弟子。寒意凜然。

「……思路決定劍路。」

趙傑呆望比武臺，似乎再無他言可述。

華山上下唯劉逸雪可與白天比肩。白天的華美之劍強行攫取目光，劉逸雪的沉靜之劍卻似直刺肺腑。

漢 化   來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
「說來奇妙。」

「您指什麼?」

「眾人同習一劍同修一法，劍路竟能差異如斯。」

「啊……確實。」

尹鍾此言讓趙傑也點頭稱是。

事實上五劍的修習歷程大抵相似。清明安排的訓練大同小異，各自私下修煉時也未必有特殊法門。

然而五劍的劍招卻各具鮮明特色。

「原本境界高了就會那樣吧?清明那傢伙上次不是說過嘛。就算學同樣的劍，根據人的性情特色也會不同。」

「但武當的劍不都大同小異嗎?」

「嗯。確實是這樣。」

當然武當的劍也因使用者而略有不同。但和華山弟子們的劍相比，說是不同都讓人不好意思。

「莫非我們這邊有什麼問題……」

尹鍾用略帶不安的語氣小心翼翼地開口時，身後傳來了溫柔的嗓音。

「不是那樣的。」

受驚的尹鍾猛地回頭，只見雲劍正用柔和的目光注視著他。

「師、師叔祖。」

移向比武臺的雲劍目光如往常般深邃沉靜。

「武當的劍是存善之劍。」

「善?」

「應該說是正確吧。先人們透過反覆修煉研究，找出最完美的招式，再傳授給弟子們來追求境界的方式。」

「啊……」

「所以所有劍法都只能大同小異。每次揮劍用幾分力，如何運轉多少內力都有定數。換言之武當的劍是追求完美的劍。」

趙傑和尹鐘點了點頭。聽完後理解了。

「而華山只要劍不偏離正道，就不會苛求對錯。因為那不是錯誤而是差異。」

「確實……」

至今施展劍法時似乎從未被指出過運轉有誤。

「哪邊才是正確的?」

「難說。我也不清楚。」

雲劍搖了搖頭。

「登頂之路不止一條。有時武當正確，有時華山正確吧。」

隨後直視著武當的劍。

‘是我們做不到的事。’

他不知華山劍法昔日模樣。與香火未斷的武當不同，華山劍法曾斷絕傳承。如今能做的只有透過秘笈推測昔日華山劍法。

因此無法告訴弟子們這就是完美的華山劍法。這是教導華山弟子時雲劍最大的痛處。

他不知自由與嚴格孰對。

但能做到而不做與無法做到有著本質區別。若華山劍法傳承未斷，若他再強些……

就在這時。

「本來就這樣。」

「嗯?」

趙傑看著蹲坐的清明反問道。

「什麼?」

「華山劍原本就那樣。」

「……你怎麼知道?」

「看秘笈不就知道了?」

清明煩躁地扭曲著臉。

「師兄眼睛長樹洞裡了?沒用的東西留著幹嘛。你那雙眼明明看過秘笈吧?」

「看是看過……」

見趙傑支吾，清明嘆了口氣。

「祖師爺若想傳授定型化的運功法，會把秘笈寫更詳細。你該不會以為是嫌麻煩才沒寫完吧?」

「……不會吧。就算百年前也不會有你這種人才對。」

「誇我呢?」

「是罵人啦，清明。」

「姓李的，你說什麼?」

清明正要炸毛跳起來時，白天一把按住他的腦袋往下壓。

「給我安分點，臭小子!要看準時機再發飆啊!」

「所以師叔就是看準了時機，才能在武當派那些傢伙面前擺出那種架勢?」

「幹得漂亮吧?」

「……嗯。幹得漂亮。」

確實漂亮到讓人無話可說。

清明嘟囔著突然又噗嗤笑了。

「本就沒有是非對錯之分。看似分流的河水最終都會匯聚成海。不過是存在更大的終點罷了。」

「嗯，是啊。」

「但梅花是不同花朵聚成花海。縱使各不相同，每朵都有其價值。」

「嗯。」

「而且……」

清明抬頭望向比武臺。恍惚間他的目光似乎穿透了遠方。

「終究是迴圈。」

「迴圈?」

面對反問，清明緩緩點頭。

「水從海起升騰為雲，化作雨露重歸山澗。溪流成河，終又入海。」

“…….”

「梅自果實落地為種，抽芽成樹，再度開花結果。」

「沒錯。」

「自然本就是這般迴圈往復。武當也好華山也罷，不過是以人身演繹這迴圈。重點不同罷了，哪有高下對錯之分。」

靜聽的尹鍾呆呆張大了嘴。

「呃……」

見他發愣，清明歪頭問道：

「怎麼?」

「啊不。話是沒錯……但從你嘴裡說出來就特別違和……」

「餵你這混賬!」

「是師兄啊，混蛋!」

白天又狠狠壓住清明天靈蓋。

「總之。」

清明撅著嘴繼續道：

「各走各路罷了。武當未必對，也未必錯。」

「……明白了。」

雲劍望著清明慵懶的背影暗想：

‘……這小子真是……’

旁人或許不解，但他常從清明身上感受到深思。此刻那背影彷彿在安慰他「別想太多」，雖然可能只是錯覺。

或許是巧合，或許是無心之言，但云劍已多次因這些話獲得慰藉。

‘迴圈麼。’

對，這就夠了。

只要華山不棄根本，劍招華彩自會相隨。

‘嗯。’

偷瞄雲劍神色的清明轉回視線。

‘反正膽小鬼。’

也難怪，那些憂慮終究是怕誤導後人。該誇不該罵。

華山前輩們做得夠出色了，他們的努力正在這比武臺上閃耀。

‘從前也是這般。’

過去青問率領的清字輩是華山史無前例強者雲集的一代。雖然清明強得過於特殊而稍被掩蓋，但除他之外其餘人也強到足以蒸煮其他門派高手當飯吃。

雖說這多少存在都是被清明折磨出來的結果這個問題……

總之。

那時的清字輩們也各自劍帶獨特傾向。就像如今五劍尋找適合自己的劍那樣，當時的梅花也以千姿百態綻放。

各不相同卻終成林海融為一體。此乃梅花。

而且……若現在五劍與追隨者們也都能綻放各自的梅花，華山定能重拾昔日盛世。

若弟子們各綻梅花共繪華山勝景，實乃壯觀。

但想象那景象的清明面容逐漸凝固成無表情。

‘輪迴啊……’

這是他方才脫口而出的話。

沒錯。世間道理終在輪迴。生續以死，死又續生。此乃天經地義亙古之理。

然而……

‘我卻是超脫那輪迴之外的存在’

不得輪迴者終將腐朽扭曲。

如今清明的存在對華山雖是洪福……但對未來的華山真有益處麼?

不，在那之前……

究竟為何會脫離輪迴法則?

- 何以至此。何以……

達賴喇嘛悲慟的聲音掠過清明腦海。

將繃著臉即將陷入無盡深思的清明強行拽回的，是比武臺上爆發的巨大轟響。

轟隆隆!

瞬間被拉回現實的清明抬起頭。

短暫的比武已分勝負。

「呃……」

癱坐在地的武當弟子以難以置信的眼神望向劉逸雪。

但劉逸雪似乎沒有為這種勝利高興的理由，仍保持著無動於衷的表情。

「學得不錯。」

「……承讓了。」

看著她乾脆利落轉身的背影，清明咧嘴一笑。

‘沒錯，至少該做到這程度’

他壓根沒想過劉逸雪會輸。

「清明啊。」

「嗯?」

「我們目前全勝。」

「本該如此。」

白天面色微僵地問道：

「所以現在打算怎麼辦？要派誰上場？」

「嗯?」

「你不是早有謀劃嗎?」

「嗯?」

“…….”

看著一臉天真的清明，白天臉色發青。

「……難道你根本沒計劃?」

“…….”

清明撓著後腦勺靦腆地嘿嘿笑。

「那個……總會有辦法吧?」

“…….”

白天此刻痛徹體會到這傢伙是多麼不靠譜。





628話


628話. 幸為華山弟子 (3)

武當的氛圍低迷到無以復加。
漢化   來自小 風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名 店 鋪

四連敗。
漢化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪

不，冷靜說是五連敗。

若比武前有人說武當會連敗華山五場，眾人會作何反應?

大概會覺得不值一答，一笑置之吧。

因為按常理絕無可能。

但今日武當弟子們痛切體會到：所謂常理不過是對未發之事的無知。

但武當弟子們再怎樣心緒慘淡，也比不上虛散子此刻感受到的絕望。

嘎吱。

他嘴裡直接傳出了牙齒碎裂的聲音。

這是莫大的恥辱。

直到被這荒謬的恥辱感激得渾身戰慄，虛散子才明白為何先輩們對華山之名如此敏感。

在虛散子等人眼裡雖只是沒落門派，但當他剛入門時，先輩們應當還鮮活記得華山曾經的威名。

若幼年時親眼見過這般景象，縱是沒落門派也足以像心頭尖刀般令人耿耿於懷。

‘同屬道家……’

虛散子豈不知一山不容二虎之理。

走著相同的路就能嘻嘻哈哈和睦相處，那只是故事裡才有的事。正因為走在同一條路上，才不得不互相齜牙咧嘴。

虛散子轉頭掃視弟子們，強壓憤懣地咬著牙說道。

「到此為止。」

「……啊?」

「屈辱就到此為止。接下來只要贏回來，挽回跌落塵埃的聲譽就夠了。」

武鎮面色陰沉地說道。

「但長老。華山神龍還在。」

「華山神龍這次不會出手。」

「……啊?」

虛散子微微轉頭瞥了眼華山方向，繼續道。

「華山神龍最厭惡窩囊的敗北。」

關於清明的情報早已堆積如山，其脾性也摸透了。

「若他現在現身，就得接受五勝之後連戰連敗的結果。他絕不會容忍這種事。」

「……您認為他會選擇適當時機斬斷頹勢。」

「沒錯。若非如此，他最後定會出手，企圖一舉扭轉前面的敗局。」

若讓熟悉清明的人聽見，定會讚歎點頭——虛散子的分析既準確又犀利。

「那麼……」

「對。」
漢 化  來自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪

虛散子眼中迸出火星。

「現在那邊已無人能與我們抗衡。」

反正從制定十場比試的規則起，結局就已註定。

被稱為五劍的幾人尚可與武當較量，但其餘人絕非武當二代弟子對手。關鍵在於如何拿下剩餘比試。

‘最壞的結果。但仍在預料範圍內。’

雖然連輸五場給觀戰者帶來巨大沖擊，但只要武當後續連勝，這份衝擊自會逐漸平息。如此至少能保住勝局。

「上吧。」

虛散子咬牙切齒道。

「必須在剩餘比試中全勝。最後出場的華山神龍自有他人對付，不必操心。重點是——」

虛散子用殺氣瀰漫的眼神掃視著弟子們。

「不可忘記目的。」

“…….”

「我們的目的不是戰勝華山。是要讓天下人明白——華山沒有中堅力量，僅憑後期之秀絕不可能超越武當之名。」

「是，長老!」

「無情地碾壓吧。華山那些後期之秀越是耀眼，反而越能證明他們不過是無柱撐梁的危樓!」

武當弟子們默默點了點頭。

他們已經失去太多。即便虛散子所言成真，所有人都知道他們原本想要達成的目標早已破滅。

正因如此更不容有失。這是背水一戰。

「我上吧。」

虛散子凝視著走上前的人。

「武覺。」

武覺倒不差。雖不及武當三劍，但也不落下風。在武當弟子中算是實力靠前的好手。

「挫其銳氣再回來。」

「是!」

武覺神色決絕地踏上比武臺。

「……所以。」

白天環視眾弟子。

「……怎麼辦?」

無人可派。白天不自覺地猛撓頭皮。

‘竟如此捉襟見肘?’

這其實是華山的根本性問題。

當然其他弟子也都是些嗑藥(?)練功到快猝死的精銳清明兵(?)。但即便如此比起五劍確實遜色。

‘不，說實話差距還挺大。’

說難聽點就算他們五個一起上，都未必打得過尹鍾一個。

本為解決這懸殊實力差距才遠行，偏巧這時與武當的比武開始了。

「喂，清明。」

「嗯?」

「你不去嗎?」

面對趙傑的詢問，清明聳了聳肩。

「會上的，但我現在出場的話後面怎麼辦?」

「……也是。」

好歹有清明在後面壓陣，出戰的人還能輕鬆些。若連清明都打完回來，後面上場的人壓力會倍增。

「那……讓素素……呃。」

白天使勁撓著頭。

素素確實強。甚至在北海歷經惡戰後變得比從前更強。

但怎麼想都覺得素素贏不了武當二代弟子。實力還稍欠火候。

「要不呃……」

白天目光掃過時，弟子們紛紛縮脖躲避視線。

「對了!你……」

「師兄。」

被點名的白商咧嘴一笑。

「我投身執經閣的人，不會使劍。」

「……還挺得意是吧，混蛋。」

白天按捺不住焦躁，重重嘆了口氣。

個個面露怯意。但也不能怪他們。本來讓二代弟子對二、三代弟子比武就不合理。

硬要打贏的五劍才是異類，不是他們的錯。

「呃。再要兩個……嗯?」

這時四處張望的白天突然定住視線。

在黑色武服間瞥見個鋥亮的東西。再抬頭細看，有個光溜溜的……

「和尚?」

「咦?慧然師父?」

「您在這兒啊?」

「都沒發現你跟來了。」

眾人注目下，慧然的臉瞬間漲得通紅。

「阿、阿彌陀佛。獨自留著太尷尬……」

起初他因華山與武當比武時，自己身為少林出身夾在中間顯得不倫不類，便獨自留在了上席。

看到這傢伙悄沒聲地混在弟子堆裡，我不禁啞然失笑。

「大師……呃，慧然大師……」

正要開口的白天突然眼冒精光，猛地轉頭向清明發問：

漢化   來自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪
「慧然大師不能參加比武嗎?」

「……師太。您這是要……」

「啊不，硬說是華山食客不就行了?同等級門派間食客也能當代表出戰啊。」

「放什麼狗屁!不如給那禿頭抹上墨汁塞把劍!開不出梅花總該能開朵蓮花吧!好歹頂著和尚名號!」

清明瞪起眼睛，但這次白天也沒退讓。

「還不是因為沒人可派!所以我才問你怎麼不預留後手就把前排弟子都派光了!」

「可他們贏了啊!」

「這是重點嗎小兔崽子?」

「阿彌陀佛……」

見兩人劍拔弩張寸步不讓，慧然不知所措地連唸佛號。

就在此時。

比武臺上有人朝華山陣營抱拳行禮。

「武當武覺，請賜教?」

“…….”

白天臉上蒙上陰霾。

拖延時間已無可能。

‘素素?白商?郭淮或……白武’

派誰都沒有必勝把握。

他心知肚明。

結局早已註定。但白天仍在猶豫——只因誰也不願成為終結連勝的首敗承擔者。

至少想選個內心足夠強大的人去面對這場敗北。

「尚雅!」

白天神色一凜。

「你上。」

「我、我嗎?」

白商為難地看向白天。

「師兄既已開口，我自當從命……但說實話勝算不大。」

「我知道。」

白天點頭。

「敗北可以接受。但敗也要敗得體面。讓世人見識華山弟子的風骨。」

「……遵命，師兄。」

白商無奈頷首。正欲登臺剎那——

「且慢。」

有人用平靜的嗓音攔住他的腳步。

眾人驚愕望向發聲者。

「不該尚雅去。我才是合適人選。」

「師、師叔?」

「觀主大人?」

是雲劍。

華山弟子們全都瞪大眼睛。

「觀…觀主大人……」

「何必大驚小怪?」

雲劍輕笑，似乎對他們的反應感到不解。

「武當既派二代弟子，我身為華山二代弟子出戰有何不可?」

「……話雖如此……」

「那還有何問題?」

“…….”

無人應答。但眾人目光不自覺地聚焦在雲劍空蕩蕩的右袖上。

若他右臂尚在，絕不會有人阻攔。

甚至可能因他出戰而士氣大振。

但如今……

「師叔。」

「我能出戰嗎?」

白天輕咬下唇。

「您別這麼說。您是我師叔。弟子豈敢對師叔的決定置喙。」

「多謝了。」

雲劍微微一笑，輕拍了下腰間佩劍。然後向前邁步走去。

無人能攔住他。

當時攔住那昂然步伐的，是某個不耐煩的聲音。

「您真的可以嗎?」

雲劍悄悄瞥了眼清明。

「此話怎講。」

「您對左劍還沒完全適應吧。」

雲劍似乎早料到這般反應，溫和地笑了。

「即便如此也能揮劍。弟子們打得這麼賣力，當師父的若只旁觀未免太丟人了。」
漢化  來自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同 名店 鋪

「哼。」

清明低聲嘆了口氣。

「我會好好看著的。」

「那再好不過。」

對清明露出笑容的雲劍正要移步，突然停住。

「方才白天不是提過麼。」

「啊?」

「敗北亦有格調之分。」

“…….”

雲劍凝視比武臺方向，重新邁開腳步。

「但願我能展現那份格調。」

空蕩的袖管在風中飄蕩。

華山弟子們望著他緩緩走向比武臺的背影，眼中開始浮現出與以往不同的凝重。





第629話


第629話 幸為華山弟子(四)

說來有些蹊蹺。

雖習劍多年且自成一路，雲劍至今卻從未與人正經比試過。

此刻這場是他人生中首次正式比武。

此情此景下他的心情該怎麼說呢……

‘有點小激動。’

若是需證明實力的比試或許會緊張。但眼下這場比武無需他證明什麼。

只是……

登上比武臺的雲劍與對手相對而立。

「華山二代弟子云劍。」

“…….”

對面的武覺凝視著雲劍空蕩的袖管。

「二代弟子啊……」

武覺意外地喃喃道。

「沒想到華山二代弟子會出戰。」

雲劍略顯尷尬地撓了撓臉頰。

「雖是個仗著弟子名聲享福的庸人，但揮劍的本事倒不必擔心。」

語氣平靜。武覺靜靜打量他後點了點頭。

空蕩的右臂意味著很多。想必最初是用右手習劍，某時起才開始練左劍。

沒聽過的名字。對華山二代弟子的評價。再加上左劍。無一值得高看。

只是……

‘並非易與之輩。’

那身氣勢足以壓倒所有不利因素。

如破曉群山般沉靜。

彷彿將‘劍修’之名具現化的人形。

武覺輕嘆一聲。

‘不，無論對手是誰都一樣。’

如今不能再敗。武當已如臨深淵。

「武當二代弟子武覺。」

「華山二代弟子云劍。」

拔劍行禮的二人將劍鋒遙指對方。

咕嘟。

白天緩緩低頭看手。因攥得太緊而失去血色的蒼白掌心上，已積滿涔涔汗水。

‘雲劍師叔。’

環顧四周，其他弟子們也同樣以過度緊張的表情死死盯著比武臺。

「本該是我出場的……」

白商用含著憤懣的聲音喃喃道。
漢化  來自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪

他似乎在為因自己躊躇不決而讓雲劍不得不出場的行為無法原諒自己。白天斬釘截鐵地說。

「不是你的錯。」

「可是……!」

「就算你沒有猶豫，最終師父也會出場的。別想這些沒用的。」

「……是，師兄。」

白天再次攥緊拳頭。

緊張，不。這是擔憂。

但華山弟子中無人擔心雲劍會落敗。即便他連像樣的劍招都使不出就慘敗北，華山弟子中也無人敢輕視雲劍。

雖然不可能有這種人，但若真有，白天第一個不會放過他。

只是他們擔憂的並非敗北，而是雲劍不得不面對比從前退步的劍術時，內心將承受的痛苦。

雲劍從未懈怠過修行。對他而言失去右臂、武功退步意味著什麼?

「師父……」

終於漏出了一聲近乎呻吟的低語。

記憶中仍清晰浮現著被敵槍貫穿、鮮血淋漓倒下的雲劍身影。

雲劍空蕩的袖管既是他們無能的產物，也是為保護他們賭上性命的前輩們奮鬥的象徵。

正因如此，旁觀才痛苦得難以言表。

對白天在內的華山弟子而言，雲劍始終如巍峨高山。即便變強至此，也無人認為自己超越了雲劍。

所以那條空袖管才如此痛徹心扉。

「若師父沒失去手臂……」

某人低微的呢喃刺痛了其他華山弟子的耳膜。

這時靜坐的清明突然轉頭，眼角高高吊起。

「這群菜鳥……」

“…….”

「師兄哪輪得到你們操心！少廢話專心觀戰！」

不等回應就轉回頭的他，目光重新鎖定雲劍。

那背影既不特別魁梧也不瘦小，卻莫名吸引視線。清明望著雲劍的背影輕嘆。

‘還是很不協調。’

雲劍用左手緊握佩劍思索著。

也曾有過劍如臂使指的日子。

那是人劍合一，人即是劍的境界。

但原本自然持劍的右手已不復存在。陌生的左手握劍仍帶來難以克服的違和感。

或許這違和感到死都不會消失。

那種視劍如身體一部分的時光，可能永不復返。

「呼。」

短促吐息後，他穩了穩握劍的手說道。

「請。」

武覺微微頷首。

嚓!

蹬地的身影疾速撲向雲劍。

漢化 來 自小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪
鏘——!

雙劍在空中交擊。劍身傳來的沉重衝擊令雲劍身形劇震。

唰啦——!

用力量下壓打亂雲劍姿勢的武覺迅速收劍的同時，又如閃電般再度劈出。霎時分裂成多道的劍氣從四面八方刺向雲劍。

鏘!鏘!鏘!

擊飛襲來的劍氣後，雲劍向後踏出步法。

落雨總得先避避。對手氣勢正盛時適當退讓也不失為良策。

但武覺顯然也沒打算輕易放過雲劍。

他以比後退的雲劍更快的速度向前突進，那執著的身姿活像盯上獵物的猛獸。

咻——!

劍尖撕裂大氣的銳響刺破長空。這記與武當派風格迥異的凌厲快劍直取雲劍軀幹正中。

「哼!」

面對這記攻勢，雲劍短促吐息，自下而上撩開來劍。

鐺!

伴著清脆的爆音，當長劍被彈向上方的剎那，武覺順著劍勢騰身躍入虛空。

又以比上升更快的速度下墜，對著雲劍頭頂劈下長劍。

錚————!

雲劍迅速舉起梅花劍，格住了武覺從天而降的松紋古劍。

雙劍相抵，彼此角力。

持梅花劍的雲劍左臂如風中蘆葦般劇烈顫抖。對方雙手握劍全力下壓，單臂承受這等力道絕非易事。

咬合處發出令人牙酸的聲響。

咯吱咯吱。

劍刃摩擦激起毛骨悚然的聲音。但就在此時——

嘩啦!

相抵的武覺劍上突然瀑布般傾瀉出水狀劍氣。雲劍瞳孔驟然收縮。

「哈啊——!」

吐氣開聲的武覺猛然發力震飛雲劍。難以抗衡的巨力使得雲劍倒飛出去，在地上連滾數圈。

「師父!」

「該死的!師父!」

華山弟子們不合身份的尖叫聲甚至傳到比武臺。在喊聲中翻滾數次的雲劍迅速撐起身子重整架勢。

「嗯。」

在此輪交鋒中佔據明顯優勢的武覺沒有乘勝追擊，反而停步駐足。

用飽含惋惜的目光注視著雲劍。

「看來……」

他略顯遲疑地開口。

「左手劍用得不太順手啊。」

雲劍苦笑。
漢化 來自 小 風 車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

「確實如此。」

「真是遺憾。」

武覺搖頭時臉上真摯的惋惜之情溢於言表。

「若閣下未失右臂，本可成就精彩對決。可惜，實在可惜。」

「或許吧。」

這並非挑釁。

純粹是武者發自內心的惋惜。但正因如此，比任何挑釁都更撕扯人心。有時不帶惡意的慰藉比充滿惡意的指責更令人痛苦。

但云劍顯得無動於衷。

「不過我向來不愛糾結已失去的事物。既然只剩左手，那便竭盡所能。」

「……好氣度。」

雲劍與武覺再度擺開架勢。

望著以湖水般沉靜氣勢壓迫而來的武覺，雲劍不自覺地又露出苦笑。

‘謊話變多了。’

‘說沒有留戀了?’

‘怎麼可能。’

‘留戀依然還在。不，豈止是殘留，簡直滿溢而出。’

‘至今夢中他仍以熟悉的右臂揮劍。偶爾從深眠驚醒時，會習慣性想動右手卻突然呆住。’

‘衰退的武藝。’

‘陌生了的生活。’

‘人本就不會為從未擁有之物絕望。唯有當失去曾擁有之物，並意識到永遠無法找回時，才會全心陷入絕望。’

‘雲劍的目光掃過華山弟子們。’

‘擔憂的眼神，不知所措坐立不安的面孔。’

‘別用那種眼神看我。’

‘其中最為陌生的惶惑面孔正是雲庵。總是沉靜的修道者面容，此刻卻首次露出咬唇咀嚼的表情。’

‘師兄。’

‘是啊。曾經是的。’

‘他們還未放棄夢想的歲月。’

‘每當練劍到凌晨倚牆喘息時，雲庵總會來與他深談。’

‘他們曾約定雲庵會成為華山掌門，而他將成為華山第一劍重振師門威名。’

‘是啊。曾如此約定過。’

‘如今已是褪色的諾言。’

‘雲劍。我不打算繼承掌門之位了。’

‘師兄……’

‘是啊。褪色了。’

‘雲庵為後輩放棄掌門之位，而他或許再也無緣華山第一劍。’

‘熬過漫漫長夜的前輩與積累榮光的後輩。’

‘雲字輩不過是連線兩者的紐帶罷了。’
漢化  來自小風車吱扭 吱 扭。閒 魚 同名 店鋪

「‘喝啊!」」

‘武覺青凜劍氣如瀑覆蓋比武臺。’

‘確實浩瀚無匹。’

‘目睹武覺鮮活劍氣幾乎刺目。那劍上仍流轉著璀璨光芒。’

‘與褪色的他截然不同。’

‘褪色了?’

‘雲劍的劍開始迸發赤紅劍氣。’

‘他也明白。有些東西永遠無法挽回。’

‘他的黃金時代。充滿自信的，青蔥歲月。’

‘相信努力終有回報的純真希望。’

‘對褪色的他而言都不會再回來了。’

‘但是……’

‘我的劍依然在此。’

‘即使用不慣的手揮舞。’

‘即使永遠無法抵達曾經目標。’

‘練了一輩子的梅花劍仍在手中。’

「‘啊啊啊啊啊!」」

‘雲劍迸發壓抑的怒吼，如怒濤般衝向襲來的劍氣。’

‘那又怎樣?’

‘變弱就能不努力的理由?’

‘這黏附腳踝的留戀能成為止步的藉口?’

‘請看好了，師兄!’

‘褪色不等於消失。枯枝也能開花。’

‘雲劍的劍尖迸發赤紅劍氣，如向世界傾吐憤懇般綻放。’

‘他依然站在這裡。’

‘在這裡……’

‘就在這裡。’





‘第630話’


‘第630話 幸為華山弟子(5)’

‘赤紅劍氣擋住了洶湧青凜劍氣。’

‘但面對怒濤般襲來的青凜劍氣，赤紅劍氣顯得過於微弱，抵禦得極為艱難。’

「師父。」

白天不自覺地咬緊了嘴唇。

- 從今天起我就是你的師父了。

雲劍那帶著慈祥微笑搭話的模樣至今仍在眼前栩栩如生。

那時在白天的眼中，雲劍是世上最堂堂正正的人。

寬闊的肩膀彷彿能包容一切，堅毅的嘴角透著不容動搖的自信。

而云劍的這種形象正是他本人的真實寫照。因為在教導弟子的同時，他從未懈怠過自己的修煉。

讓人不禁覺得，若以劍鑄人，就該是那般模樣。

曾經憧憬的人。至今仍憧憬著的人。

‘師父……。’

不知何處傳來低低的啜泣聲。

雖然拼命強撐著，終究還是沒能忍住從唇縫漏出的、近乎呻吟的嗚咽。

眾人都清楚雲劍此刻是以怎樣的心情站在那個位置。

正因如此更無法移開視線。

即使湧出的淚水模糊了視線也沒有閉眼。任憑下巴不住顫抖，即便心臟痛得像要撕裂般仍緊咬著嘴唇。

那絕非尋常比試。

那是雲劍的吶喊。正如他一貫作風，不是用言語而是用行動向弟子們展示的教誨。

身為弟子，豈能從師父的教誨中移開目光?

‘定當凝神細觀。’

攥緊拳頭的白天瞪大雙眼。一刻都不能錯過。

在這群情激奮的弟子中，唯有云庵以略顯不同的目光注視著雲劍。

‘師兄。’

劍氣很亂。

不似昔日那般比劍刃更鋒銳的精純劍氣。粗糲、滯澀、如同無法咬合的齒輪般咯吱作響。

恍若被風雨侵蝕的舊紡車發出刺耳的哀鳴。

但是……

‘沒錯，師兄。這又有什麼關係。’

因為揮劍之人終究還是雲劍。

雲庵明白。

從高山滾落之人拖著斷腿重攀巔峰是何等痛苦。

所以此刻雲劍的劍，比往昔雲劍的劍更值得敬重數倍。

- 我終有一日會成為華山第一劍。

‘別認輸啊，師兄。’

為何長久以來仰望的背影此刻如此令人心碎？那個執劍時永遠最可靠的背影，如今看來卻無限淒涼。

但云庵拼命否定了自己的感受。

‘不要同情持劍之人。’

那是對執劍者的褻瀆。

他能做的只有相信雲劍會勝利。不帶絲毫懷疑地堅信。

嘎嘎嘎咔!

劍刃崩裂般的聲響刺痛耳膜。

當然不可能發生。這是清明精心鍛造的寒鐵劍。為慣用左手的雲劍特製，從配重到握柄朝向都費盡心思的傑作。

雲劍知道。清明是以怎樣的心情鑄就此劍。

豈能執此劍示弱？

唰啦啦啦!

洶湧襲來的劍氣翻卷著撲向他全身。

‘太慢了。’

思緒已至而身體未及。昔日心念一動劍即隨行的境界，如今出招總比念頭遲滯半分。

無法縮小的間隙和難以消除的違和感如影隨形。

那該用另一個詞來稱呼——‘絕望’。

或許此刻雲劍面對的敵人並非武當弟子，而是籠罩著他的絕望。

是啊，如果是這樣……

雲劍顫抖的手緊握長劍，嘴角浮現出不合時宜的微笑。

反倒覺得慶幸。

雲劍的頭微微轉向華山弟子們。雖無法轉動視線看見他們，但相信心意能傳達。

‘小子們。’

世道沒那麼簡單。華山弟子因有引路之人且自身勤勉，才勢如破竹屢創佳績。

但這條路不可能永遠順遂。

終有一天他們將遭遇無法抗衡的強敵、解決不了的難題、翻不過的崇山峻嶺。

那座名為絕望的山。

‘我是個不稱職的師父。’

如今他已無劍術可傳授。

白天等幾人早已超越他，其餘弟子也將很快趕超。現在該輪到他向弟子們學習了。

咔嚓!

未能擋住的劍氣貫穿肩膀，削肉斷骨。

‘所以看好了。’

他仍配得上師父之名的理由，是還有劍術以外的東西能教給他們。

‘世道向來殘酷。’

我無法再為你們擋風遮雨，也無法繼續守護引領。

但……

‘至少能教會你們如何承受絕望。’

縱使踉蹌也要站穩腳跟繼續前行——我能示範這樣的生存之道。

唰啦!

迸發的赤紅劍氣劈開洶湧劍浪。

劍氣依舊粗糲狂放，其中意志卻絲毫未動搖。

咚!

雲劍向前踏出一步。

‘活著就像逆浪前行。’

戰勝一次巨浪並非終點。浪潮總會再次湧來，週而復始。

‘所以別動搖。’

要扎穩腳跟咬緊牙關堅持。

浪潮終究會掠過身體，沖刷過後便消逝。

絕望不也如此嗎？

即便現在痛苦到咬碎牙關，終有一天會像掠過的浪濤般潰散。

所以!

堅持住。

若獨力難支，我會撐住你的後背，無需畏懼。

轟隆隆——!

霎時青色劍氣暴漲兩倍，雲劍的劍氣被吞噬擊潰，整個人也被轟飛。

因緊握長劍無法用手緩衝，身軀重重砸向地面。

「師叔!」

「師叔啊啊啊——!」

「觀主大人!」

撕裂耳膜的尖叫刺入昏沉的意識。

倒地的雲劍怔怔望向蒼穹。

‘真搞不懂啊。’

他也無法明確知曉。自己為何而戰。是為了證明作為劍手的自己嗎。是不想玷汙華山之名嗎。又或是想向弟子們展示些什麼嗎。

但有一點是確定的。

咔嚓!

劍插進了地面。

以劍為杖艱難起身的雲劍用清晰的目光凝視前方。被劍氣席捲造成的深深傷口中流出鮮血，但云劍連視線都未動搖。

僅存的手臂不停顫抖。即便如此他的腿仍堅定地再次踏穩地面。

見此情景武覺的臉色微微發青。

「勝負……」

難以接話的他艱難地開口。

「似乎已分曉了。」

聞言云劍莞爾一笑。

「抱歉，本道還未放棄。希望能再陪閣下多走幾招。」

「……既然如此。」

武覺繃緊表情再次揮劍。

唰啊啊啊!

快若閃電的一劍。

迸發的劍氣轉瞬模糊消失，隨即出現在雲劍正前方。

鏘!

雲劍扭身擊飛襲來的劍氣。

一。

唰啦!唰啦啦!

武覺的劍氣並未止於這一招。接連不斷釋放的劍氣瞄準雲劍全身。

鏘!鏘!鏘!

每擋下一道劍氣身體就被震退一步。雖能擋住劍氣，卻無法化解劍上承載的力道。

多次格擋後雲劍的身體終於力竭，再次面朝下摔倒在地。

哐當!

因未能完全適應獨臂身體而失去了平衡。

咕嗚。

雲劍握劍的拳頭砸向地面。

僅存的手臂不停發抖。

但他仍用這條手臂勉強撐起身體，搖搖晃晃再次站起。握劍的手仍在顫抖，但面色如初戰開始時般平靜。

看著這張臉，武覺不自覺地再次開口。

「……為什麼?」

此人為何要如此掙扎著站起來?

勝負已分。

到底還想得到什麼才這般摧殘自己?

武覺帶著難以理解的表情問道。

「為何要做到這種地步?」

“…….”

「不過是比試罷了。就算比武輸了，誰會指責非議你?」

「指責啊……」

笑著緩緩搖頭的雲劍望向武覺。那張臉上看不出一絲惡意。

「人生在世啊。」

“…….”

「難免會跌倒。」

“…….”

「會失去，會受挫，有時也會陷入絕望迷失方向。」

這番話說得突兀。但武覺無法打斷這唐突的言語。

「可知那時該如何是好?」

「……該如何是好?」

雲劍搖了搖頭。

「別無他法。」

“…….”

「唯有前行。必須重新站起來前行。哪怕膝蓋擦破疼痛，哪怕腳踝扭傷酸楚，也只能再次站起繼續走。」

「道場……」

「聽著，道場。」

雲劍舉起了劍。

「要我告訴弟子們戰勝生活繼續前進的人，居然在這種程度就叫苦連天?」

“…….”

「人生在世，總會有在半山腰放棄的時候。但這並非過錯。放棄了重新攀登便是。真正的放棄既非下山也非滾落，而是猶豫是否再次挑戰的瞬間。」

武覺明白了。

這番話並非對武覺，甚至不是雲劍對自己說的。這是傳遞給觀戰華山弟子們的心聲。

「所以不必掛懷，過來吧。我是華山劍首。華山劍首不會就此挫敗。」

武覺閉上眼。片刻後才緩緩睜眼。

「能否再請教閣下名號?」

「華山雲劍。」

「雲劍……」

武覺低聲嘆息。

‘長老。我們錯了。’

說華山只有後起之秀，說沒有引領者的前輩——分明是大錯特錯。

這不就在眼前嗎。

有如此人物託舉弟子後背，怎能說華山二代弟子孱弱？看不清華山真面目的，反倒是我們吧。

我們武當……。

武覺解下腰間劍鞘，啪地扔在地上。

劍首棄鞘意味著置生死於度外的戰意。但此刻此舉另有深意。

表明眼前之人值得生死相搏。這是對對手至高無上的敬意。

「我……」

武覺以決然目光直視雲劍。

「我絕不會忘記這個名字。」

「多謝。」

「當竭盡全力。請做好準備。」

「儘管來。」

武覺調整呼吸。

他的劍開始劃出前所未見的軌跡。非似流水般的劍氣。圓潤柔和的弧線在虛空浮現。

太極慧劍。

斬斷煩惱之劍。

武當至高絕技。

在比試中本應禁用的劍法，此刻為表達最高敬意而施展。

劍鋒靜靜劃破虛空中繪就的圓環。

世界始於一元分陰陽。蘊含本源的劍終於在比試臺上顯露真容。

黑白分明的劍氣雄渾地襲向雲劍。面對劍氣的雲劍緊緊握住梅花劍。

‘奇怪。’

手中劍竟離奇地溫熱。

雖不可能，卻彷彿有細微暖流自劍柄傳來。

- 觀主!

雲劍嘴角漾起柔和笑意。

彷彿看見漫山梅花中，年幼弟子們奔來的身影。

‘你們終將超越我走向世界。’

所以在那之前……

願我的劍能成為你們的蔭庇。

霎時雲劍的劍繪出參天巨樹。

枝繁葉茂遮蔽烈日的蒼天大樹。

雲劍創造的樹蔭，或許還帶著些許溫暖。





第631話


第631話 比勝利更珍貴的敗北(1)

延展。

參天古木伸展枝椏，遮擋灼人烈日投下巨大蔭涼。

這是與迄今為止所見的華山梅花略有不同的異質光景。

不同並不意味著錯誤。

華山梅花象徵綻放的花朵，即開花。但此刻這柄劍所創造的，卻是梅樹本身。

洶湧而來的是太極慧劍。

以陰陽調和為基礎，具現太極真諦的武當最高絕技。

其威力之巨，足以超越世間所有關於慧劍的評述。

咔嚓吱——!

堅硬青石打造的比武臺地面不堪重壓，噼啪綻裂。

看似輕柔推送卻又凌厲劈砍，彷彿溫暖包裹卻又冰冷刺入。

陰陽調和，換言之就是不同性質共存。

陰陽與兩意。

此劍鮮明昭示著武當的追求。

哐啷!哐啷!

不堪重壓的地面崩碎著衝上虛空。而襲來的劍氣卻如包容那些碎巖般纏繞著，向雲劍飛撲而去。

實乃至柔至剛之擊。

作為給予負傷者的最後一擊，這驚世劍氣強得近乎過分。

但云劍反而心生感激。

這是武覺認可他的證明。是向認可對手展現極致劍意的意志。

曾幾何時不敢仰視的武當弟子正為他全力揮劍。武者無上榮光莫過於此。

故而云劍亦無半分遲疑。

‘延伸吧。’

昔年，清明的劍曾催開梅花。

白天的劍亦催開過梅花。

但直至那時，雲劍的劍仍未承載梅花。

然而云劍未頹唐。反倒真心為後輩成長欣喜。將心頭湧現的惆悵壓下，微笑。

是啊，綻放是屬於那些孩子的。

他僅是連線先代與後輩的橋樑。

是為稚嫩花朵遮蔭避暑之人。

枝條延伸而出。如同向世間傾吐的憤懣。

‘長老。’

人人皆有初學之時。

雖今為授業之身，昔日他亦是求學之人。

日漸衰落的師門與式微的華山。在這窘迫黯淡的境況中，玄商注視他們的目光始終溫暖。

‘我能傳承下去嗎?’

能將您所授完整交予後輩嗎?

我也是此刻才明白。此刻才懂得您當年教導時的心境，這般深意能傳達給那些孩子嗎?

雲劍將劍柄攥得更緊。

不。他只是堅信。

即便不言說，不吶喊，人心亦能相通，他僅如此堅信著。

巨木延伸的枝梢綻出新芽。

與弟子們絢爛綻放的花朵不同，雲劍劍尖萌發的新芽唯餘蒼翠。

轟隆隆——!

襲來的太極劍氣與雲劍所發劍芒相撞。霎時雲劍的劍氣全數激盪，劇烈搖晃。

「呃咳!」

鮮血如瀑布般從雲劍口中噴湧而出。

劍氣中蘊含的驚人勁力與超乎想象的威力，將他體內攪得天翻地覆。

‘好痛。’

但這甚至稱不上痛苦。

肉體碎裂的痛苦根本不值一提。

比起目睹師父頹然垂肩的無力模樣，這根本不算什麼。

比起意識到自己給不了那些用純真眼神仰望自己的年幼弟子任何東西時，那種肝腸寸斷的痛苦，這甚至稱不上痛苦。

咔嚓!

雲劍的雙腳深深陷進地面，宛如樹木紮根的姿態。

世界總是冰冷而殘酷。

‘一、弟子們。’

冬天終將結束。

雲劍的視線悄悄轉向自己空蕩蕩的一邊袖子。

他想起了那些不得不失去的東西。

大多數人會因受傷而變得更強。

但有時也會受到無法挽回的傷害。

指尖感受到的觸感依然陌生。但即便如此，他仍在揮舞著劍。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

當雲劍如咆哮般吶喊的劍再次揮出時，劍尖迸發出火焰般的劍氣。

如烈焰升騰的劍氣推開了襲來的陰陽氣息。

哐!

兩股氣息相互碰撞，席捲了整個比武臺地面。

轟!

再來一次!

轟啊啊啊!

又一次!

隨著碰撞不斷重複，雲劍的身體傾斜得彷彿隨時會栽倒在地。

但他始終沒有跪下或倒下。

即使被湧來的氣勁所傷，每次碰撞都像被削去般崩塌，雲劍的雙腿仍如最初般堅定地踏在地上。

“…….”

目睹這一切的白天雙眼佈滿血絲。

緊握的拳頭裡不知何時凝結的血正一滴滴落下。

但他的雙眼始終未從雲劍身上移開片刻。

‘師父!’

無法用言語描述。他目睹這一切時的心情。

唯一確定的是，雲劍想傳達給弟子們的東西實在太明顯了。

那是粗劣語言無法表達的。只能去感受。

白天的肩膀微微顫抖。

不僅是他，所有圍觀這場比試的華山眾人臉上，都浮現出前所未有的悲壯神色。

所有人都明白。

即便拼上性命，也絕不能從這光景中移開視線。

無論何時都保持開朗表情的趙傑也好，尚未能深刻理解華山義氣的唐素素也罷，甚至連鮮少表露情感的劉逸雪都以不同往常的神情凝視著雲劍。

然後…….

咕噥。

在首位眺望比武臺的清明也緩緩握緊了拳頭。

‘哎呀呀。’

失去的東西實在太多了。

這世上還有誰能像清明這般理解雲劍的心境?有誰能如此深切體會堅信之物瞬間崩塌的感受?

即便如此雲劍仍未迷失自我。

只是不斷精進再精進罷了。

不恥向弟子求教，不迴避今不如昔的事實，只是平靜地重新邁步。

忍著所有這一切注視著先輩的身影，胸中湧上的情緒難以抑制。

‘師兄。’

是我錯了。

不是我重新引領了華山。

它原本就在這裡。

華山的魂。

清明的嘴角浮現微笑。

「很好。」

低喃聲輕輕漏出。那是穿越時代，傳承華山魂魄的後輩所引發的先輩迴響。

‘這裡是哪兒來著?’

意識逐漸模糊。

身體彷彿要碎裂。每分每秒意識都在飛散，眼前景象越發模糊。

咚!

巨大的衝擊不斷擊打著身體，但神志非但沒有清醒，反而愈發渙散。

‘我剛才在做什麼?’

連記憶都模糊不清。

即便如此，劍依然在虛空中劃出軌跡。

即使意識遠去，即使身體無法自如行動，即使意志幾近崩潰。

畢生錘鍊的劍勢仍與他同在。無需刻意，無需凝聚意志，就像理所當然般揮出劍招。

轟隆隆——!

陰與陽相互碰撞產生巨力。無與倫比的龐大力量將雲劍徹底吞沒。

緊咬的牙關被撬開，又一口血塊噴湧而出。

但因此反而稍微清醒了些。

‘真強啊。’

即便付出如此努力，武當仍是座高山。或許窮盡一生修煉，他也無法超越武當。

但現在這些都已無關緊要。

嗚嗚嗚——!

原本劇烈震顫彷彿隨時要脫手的劍稍稍恢復了穩定。

‘劍是誠實的。’

就算嘶吼，就算拼命，不可能的事終究不會突然實現。若真心渴望，不該空喊而該日積月累。

‘累積一天，再一天……’

終有一日抵達彼岸。

這才是劍修應行之路。

嗚嗚嗚嗚——!
漢化  來自 小風車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪

劍彷彿響應他的意志，迸發出清越劍鳴。

‘來玩吧。’

劍在流動。如同乘著襲來的劍氣，又似御風嬉遊。

壓迫全身的壓力不知何時已然消失，震耳欲聾的轟鳴也漸漸遠去。

能感知到的唯有手中劍的觸感。

該傳承什麼?

這個疑問剛浮現在腦海，雲劍的嘴角便綻放笑意。

‘答案只有一個。’

他微微分開雙腿穩穩踏地。

放鬆的膝蓋自然微曲。彷彿右臂仍在般前伸雙肩，將劍固定在前方。

中段勢。

一切起始的姿勢。

終於清明的視野中，襲來的陰陽劍氣清晰可見。

黑白雙龍糾纏飛襲的磅礴氣勢。

「起始永遠唯一。」

但他的劍沉穩緩慢地舉起。升至頭頂的劍刃向背後垂落。

升至頂點的劍凝聚他全部存在向下劈斬。

下劈。

他最初學會的招式。

也是他最初教授的招式。

終點各不相同，但起點必定相同。

這是他的原型，也是華山的原型。

終有一日華山會名揚天下。但也終有一日會失去那璀璨之名走向衰落。

但只要孩子們用稚嫩小手緊握木劍揮出的清亮喝聲不曾消失，華山便也不會消失。

唰啊啊啊啊啊!

承載磅礴劍氣的劈斬將陰陽一分為二。

「哈啊啊啊!」

「看啊啊啊!」

隨著兩位劍者傾盡全力的吼聲，巨大的氣勁風暴席捲了比武臺。

轟啊啊啊啊啊!

猛烈盤旋的氣勁向四方迸射，但華山弟子與武當弟子都寸步不退。

彷彿誓要將這場比試烙印在眼底，他們以全身承受著洶湧氣勁苦苦支撐。

轟啊啊啊啊啊啊!

黑、白與青三色氣勁交織著沖天而起。

旋風化為狂風，那狂風最終又沉澱為徐徐山風。

四周陷入寂靜。雖觀者如堵卻無人敢喘大氣。

在這凝結著詭異靜默的空間裡，唯有兩人微弱的呼吸聲清晰可聞。

雲劍。以及武覺。

二人立於比武臺上。

如石像般對峙的兩人中，率先動作的是雲劍。

沙——

他緩緩還劍入鞘，將獨臂向前慢慢伸出。

單看那顫抖不休的模樣，便知要完成這個動作耗費了多少心力。

那隻彷彿隨時會脫力垂落的手臂，終究還是頑強地向前探出。

「承……教了……」

武覺毫不猶豫地將劍插在地上，雙手抱拳鄭重行禮。

「真是……真是受益匪淺，道長。」

武覺的嗓音也帶著輕微顫抖。

話音剛落雲劍便頹然倒地。

噗通。

「道長!」

「師尊!」

「師尊祖!」

武覺慌忙飛身上前攙扶。與此同時華山弟子們也爭先恐後衝上比武臺。

「咳咳。」

雲劍口中不斷咳出帶血的唾沫。

「師尊!您沒事吧?」

「觀主!內、內傷……」

模糊視野裡映滿弟子們的面容，雲劍嘴角微微上揚。

「模樣……」

“…….”

「模樣可還……體面……?」

聽到這詢問，白天握住雲劍的手猛然收緊。

「……精彩絕倫，師尊。」

雲劍露出淡淡笑容。

「那就好……」

說罷安心般闔上雙眼。他的手臂軟軟垂落。

「師、師尊祖!」

「莫要喧譁。」

白天咬著嘴唇制止慌亂的弟子們。

「只是昏過去了。」

“…….”

他將雲劍橫抱而起，下臺前不忘向武覺微微頷首。

「多謝閣下攙扶師尊，華山弟子銘感五內。」

「無量壽佛。」

武覺搖頭。

「換作誰都會如此。」

“…….”

「任何人都會。」

白天點頭轉身。

懷中雲劍輕若無物，這個事實讓白天沒來由地鼻酸。

「都記住。」

“…….”

「你們今日所見。」

他沉重的聲音讓華山弟子們繃著臉點了點頭。他們以抱著雲劍的白天為首走下了比武臺。所有人都挺直了肩膀。

他們是華山的門下，也是雲劍的弟子。

在比武臺下觀望的清明緩緩點了點頭。

「世上有時……。」

含笑的嘴角洋溢著自豪。

「也有比勝利更珍貴的敗北。」

這場敗北將深深烙印在華山弟子們心中。

成為絕不被遺忘的記憶。





632話


632話. 也有比勝利更珍貴的敗北 (2)

走下比武臺的武覺向虛散子低頭行禮。

「……對不起。」

“…….”

「明知不該卻還是用了慧劍。我甘願受罰。」

虛散子用微妙的眼神看著武覺。

「為何如此?」

“…….”

「明明不用慧劍也足以取勝的對手。為何非要違背門規?」

「……難以用言語說明。」

聽到武覺的回答，虛散子點了點頭。

「無所謂了。」

隨後拍了拍他的肩膀。

「贏了就好。若向勝者問罪，天下人會恥笑武當。你的罪就此勾銷。」

「但是……。」

「別在意，挺起胸膛!這不是需要謝罪的事。」

「……是。」

虛散子的眼睛微微眯起。

「親眼目睹慧劍，親眼見證二代弟子的慘敗，他們想必已信心全失。雖會因憤怒一時氣血上湧，但很快會認清現實。」

“…….”

「接下來只需收割勝利。到此為止。」

武覺只是沉默點頭，經過虛散子走向後方。臉上浮現出複雜的表情。

‘贏了……’

真是奇怪。

明明獲勝的是自己，卻毫無勝利實感。雖贏得比試，作為劍手卻感到敗北。

這時武鎮走近了他。

「師兄。」

「感覺如何?」

“…….”

武覺沒能立即回答，猶豫了片刻。

要用隻言片語表達這場比武的感想實在太難。

「師兄。或許我們……」

正欲開口的他突然望向遠處虛散子的背影。

「可能因為武當之名失去了太多東西。」

這不該是武當弟子說出口的話。

但武鎮聽後非但沒斥責，只是默默點頭。

「比武啊……」

比武是透過較量互相學習。

世人以為比武的真諦在於較量，但真正的意義在於學習。

從這個意義上說，他們透過這場比武學到了超乎想象的東西。

‘其他師兄弟能明白就好了……’

武鎮輕聲嘆息。

「沒事的。只是力竭而已。」

「真的沒事?」

「嗯。」

唐素素認真點頭，卻仍不放心地搭著雲劍的脈門。

「雖有內傷，但調息三四日就能痊癒。」

「呼……」

「太好了……」

華山弟子們這才卸下肩頭重擔。若雲劍真受重傷，他們不知會如何自責。

「館主大人……」

失去意識的雲劍臉上異常平靜。幾名華山弟子看著這樣的他，最終偷抹了眼角。

尤其是白商，緊咬嘴唇彷彿下一秒就要痛哭。

這時，他們身後傳來低沉的聲音。

「別被情緒裹挾。」

眾人回頭，只見清明神色自若地走來。

「把看到的學到的都好好記住。觀主大人會希望你們這樣的。」

「當然。」

「絕對忘不了!」

怎麼可能忘記?親眼目睹那般光景，用全身感受了雲劍想要傳達的東西。

看著他們無比鄭重的表情，清明嘴角微揚。這是他說不出的道理，教不了的課。

人力終有窮盡時。所以人們才會聚集。獨自做不到的事，攜手就能完成。

「所以……」

清明緩緩環視眾人。

「還有怕輸的人嗎?」

無人應答，但每道目光都已給出答案。

「很好!」

清明重重點頭，用下巴指了指比武臺。

「下一個誰上?」

「我來!」

「請師兄讓開!該我上了!」

「師叔們不必出手!我去!」

話音剛落，四處爆發出驚人的吼聲。與先前畏縮觀望的情形截然相反。

「啊師兄明明比我弱!該我去!」

「喂，小崽子?想幹架?」

「涼水也分上下!都閉嘴滾開!」

「什麼?要試試在你天靈蓋插針還能不能分上下?」

漢 化  來自小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪
「素、素素啊，冷靜。」

“…….”

這……好像有點過頭了。

但總比畏首畏尾強。

正當略顯慌亂的清明要指定人選時——

「都閉嘴。」

森冷的聲音封住了所有人的嘴。

是白商。他面容猙獰地緊握劍柄。

「我上。」

“…….”

「有意見的?」

「……沒有。」

眾人死死閉緊嘴。提意見恐怕得賭上性命。

白商緊咬嘴唇盯著清明。

「我可以上吧?」

「呃…嗯。上吧。」

連名震天下的清明都被這氣勢震得縮了縮。

「走了。」

白商頭也不回走向比武臺。清明望著他背影擦冷汗。

‘孩子們還小啊。’

有點過激了，稍微……

「各位請散開。觀主大人需要靜養。」

素素乾脆說完，圍在雲劍身邊的人群如退潮般嘩啦散開。彷彿絕不容打擾雲劍休息。

最後留下的清明靜靜凝視昏迷的雲劍。

- 真希望我也能展現那種境界啊。

「真是的……」

沒想到能做到這般完美……

其實清明只教過他們取勝之法。

所以無法傳授的，他不知不覺缺失的精神，今日被雲劍精彩絕倫地展現。

‘辛苦了。’

不是作為清明，而是作為梅花劍尊深深致謝後，清明緩緩轉身。

回到座位的他，凝視著比武臺上的白商。

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
似乎武當派尚未決定出場人選，唯有白商獨自立於比武臺上。

「會是誰來應戰呢?」

「……隨便來個人吧。」

「能贏嗎?」

「想多了。」

聽聞清明刀鋒般銳利的回應，白天噗嗤笑出了聲。

「也是呢。」

如今已不能奢求僥倖取勝。即便先前取得五連勝，若接連遭遇十連敗，那些勝利也會黯然失色，徒留滿心挫敗。

‘若沒有師叔坐鎮，恐怕真會如此吧。’

但如今局面已截然不同。

雲劍讓華山弟子們明白勝利並非全部。

看那些曾因懼怕失敗而畏縮的弟子們如今個個爭先恐後的模樣，還不夠明顯嗎?

「若能堂堂正正地輸，敗北也未嘗不可。」

“…….”

白天的話語讓清明臉色彆扭地皺了起來。那副神情活像憋了滿肚子牢騷卻難以啟齒。白天嘆息著補充道：

「……我當然知道贏更好。」

「唔嗯。」

清明發出痛苦呻吟般的聲音，深深吐出一口濁氣。

「這次……」

他望向武當的目光透著蕭索。

「這次不得已只能忍了。但……」

咯吱咯吱。

「下次定要將其碾碎。」

聽著清明咬牙切齒的低語，白天連連搖頭。

‘終究是貪心不足啊。’

他們早已收穫超乎想象的豐碩成果。

考慮到這場比武大會本不在原定計劃中，取得的已非能用"成績不錯"評價的程度，簡直堪稱荒謬的意外之喜。

但這傢伙仍不知滿足。

‘不過華山能走到今日，或許正是託了這傢伙這般性情的福……’

白天的視線移向比武臺上的白商。

想必白商也深有體會——有些敗北，比勝利更為珍貴。

「全力以赴吧，白商。」

只要能展現華山氣魄便已足夠。

白商雖奮力周旋，卻難彌絕對差距。但其堅持到最後的姿態已昭然可見。

隨後登臺的華山弟子們亦竭盡全力，仍難敵武當二代弟子。

漢化  來自小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪
誠可謂眾寡懸殊。

但圍觀者們望向華山派的目光，已非看待一敗塗地之人的眼神。

「又輸了啊。」

「這是七比五了吧?」

「七比四。」

「啊對，首局約定不算比試。」

眾人咂舌感嘆。

「嘖嘖，雖奮勇抵抗終是力竭，可惜了。」

「誰說不是呢。」

連連嘆惋間，眾人忽有所悟。

覺得可惜，意味著曾懷抱期待。換言之，他們心底或許也曾閃過華山能擊敗武當的念頭。

即便明知這想法多麼荒謬。

此刻亦是如此。

雖清晰可見臺上華山弟子漸顯敗象，眾人心中卻無半分譏諷之意。

「……了不起。」

「是說武當嗎?」

「武當什麼呀！是華山了不起！」

人群中有人高聲喊道：

「這算什麼公平比試?哪有讓二代弟子對戰一代弟子的道理?該同輩較量才是！」

漢 化  來自 小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同名店 鋪
「那怎麼是武當的錯?華山的二代弟子們太弱罷了。」

「對，就是弱!」

說話之人突然提高了嗓門。

「但名門正派就該趁對手弱時提出比武嗎?武當若有良心就該帶二代弟子來!他們故意不帶二代弟子是什麼意思?不就是想用華山二代弟子對戰一代弟子嗎?」

「不至於吧?可能是湊巧。」

「就算如你所說是湊巧!那推遲比武從本山調來二代弟子總行吧!」

“…….”

「這太下作了。」

投向武當眾人的目光明顯帶上了嫌惡。

起初來湊熱鬧時沒人注意這些。但當勝負超出預想的激烈，華山奮戰的身影令人惋惜時，他們突然意識到這場比武的扭曲。

「所以說華山了不起啊!」

“…….”

「換作是我，要當著這麼多人跟年長十歲的一代弟子比武，早溜了。可他們被說不卑鄙，反而堂堂正正應戰不是嗎?」

「……聽來也是。」

「現在這二代弟子當然會輸。但二十年後……不，十年後武當還配當華山對手嗎？現在就有能對戰武當一代弟子的小輩了！」

“…….”

起初只是好意。

誰會不感激那些端了山賊窩、千里迢迢來分物資的人?所以即便贏不了，他們也鼓掌加油。

但觀戰者們此刻深切體會到華山威名漸起的緣由。

「世道要變嘍。都說華山華山，如今聲望高不是沒道理。」

不少人點頭附和。

雖有人心裡不服，也有人公然反對，但無人能否認華山已非昔日的華山。

不知不覺間，華山派已能與武當這樣的名門比肩。

然後……

在紛亂的情緒漩渦中，一人緩緩起身。

「嘖。」

粗布衣衫下是介於壯年與老年間的精悍男子。他冷眼望著比武臺喃喃道。

「……稍沒留意……」

區區華山……

他不悅地搖頭轉身，緩步離去。

破舊衣袂翻飛間，腰間松紋古劍卻亮如新鑄。





633話


633話. 亦有敗北貴於勝利(3)

「呼!呼!呼!呼!」

充血的眼睛不停閃著兇光。

注視著這雙眼睛的人們，面容都因不安逐漸扭曲。最終他們只能望向同一個人。

‘快想想辦法’

‘我能有什麼辦法?’

‘不!可這樣下去會出大事的您也知道吧。’

‘呃呃——’

這群混賬平時嘴上東龍長東龍短，根本不把師叔當回事，一到這種時候就拼命喊著師叔師叔找上門來。

若只是那些師兄弟或同輩施壓，隨便敷衍過去也就罷了，問題是連站後面的長老們也都在暗中對白天使眼色。

在露骨的請求與接連不斷的無聲壓力下，他終於扛不住重重嘆了口氣，悄悄挪到清明身旁察言觀色。

「連敗……連敗……七連敗……」

“…….”

「被武當雜碎打出七連敗……被武當之流……」

瘋了。

雖說平時就有點瘋癲，但現在顯然是徹底發作了。看那充血的眼球和抖如篩糠的手便知。

正常人都難應付的局面，偏要勸阻完全瘋魔的清明，對白天而言實在殘酷。

‘列祖列宗啊。’

這回真要死人了，真的。

白天深呼一口氣後小心翼翼地開口，盤算著先設法讓他冷靜。

「那……」

「咕嚕嚕……」

「這個那個……」

「嗯?」

清明的視線唰地轉向白天。

‘……您瞧瞧這眼神。’

怕不是下一秒就要噴出火來……

「其……」

白天一反常態地結巴起來。

「你、你不是常說嗎。」

「什麼?」

「就……敗北亦有勝果。」

“…….”

沒得到回應的白天干笑著繼續。

「雖說是輸了，但弟子們總有所得，何必如此動怒……」

話音未落，清明的脖子突然咯吱一歪。

‘完蛋。’

‘要命。’

‘會炸吧?’

與此同時，觀察清明臉色的華山弟子們瞬間面如土色。

「師叔。」

「啊、啊啊?」

「我說過。這話確實出自我口。」

「對、對啊清明。」

「……但是。」

「嗯?」

「那又怎樣。」

“…….”

「知道就能做到嗎?嗯?」

清明的眼白開始逐漸上翻。

「知行合一那是孔子！是清明嗎?佛祖踐行所知都花了一輩子，我知而不行算什麼毛病?算什麼！」

“…….”

哎喲我們師侄這臭脾氣真是沒救了。

「這群柴火都不配的廢物竟被武當打出七連敗!七連敗?不是五連敗!不是六連敗!是七連敗?七連敗啊啊啊?」

正口沫橫飛渾身發抖的清明突然僵住，猛地捂住後頸。

「呃啊……頸、頸椎!」

「冷、冷靜!」

嚇壞的白天慌忙安撫。

「該賺的便宜都賺夠了!現在鬧翻臉就全完了。」

「就、就是啊清明!快冷靜下來!」

「誰快去拿糖和藥來，你們這群小兔崽子!」

其他弟子也幫著白天拼命哄勸。

他們與清明相處多年，深知這火藥桶一旦爆發總會釀成慘烈(?)事件。

「呼!呼!呼!呼!」

雙眼血紅的清明喘著粗氣死盯前方。

「與其這樣不如把那群崽子的腦袋全敲碎隨便埋到山裡……」

「說什麼呢，這瘋了嗎?」

「不，四叔。他本來就是個瘋子啊。」

「……那倒也是。」

瘋子也該分場合看時機。

但眼前這瘋子根本不分場合時機才更糟心啊!

「不行!他媽七連敗像話嗎!」

「不是你自己說打不贏嗎，瘋狗!」

「當然打不贏!肯定打不贏!但必須得贏啊!」

「……求你了，說點人話吧……」

白天苦苦哀求 但清明根本聽不進人話。

其實清明也明白。

除五劍外其他華山弟子還不及武當。武當又不是鄉下武館，實力差著輩分怎麼贏?

要能贏華山早成天下第一門派 給少林禿驢腦門刻梅花了。

知道。當然知道。可知道歸知道……

‘知道才更火大啊!’

哎喲我這命啊。

活久見 居然要看著華山被武當血虐!

小兔崽子們 老子當年 嗯?

老子沒見過他們臉!只見過他們戴的道冠!武當崽子敢在華山面前抬頭？抬個屁!

怒火沸騰到快爆炸的清明攥著劍柄渾身發抖。

「冷、冷靜啊小混蛋!」

「想死嗎?!」

就在這時。

哐當!

代表三弟子出戰的郭淮不敵飛來劍氣 重重砸在比武臺上。

「那、那那……那個!」

清明終於氣到仰面栽倒。

‘那廢物早不輸晚不輸偏這時候輸!’

‘沒眼力見的蠢貨!’

‘給我滾下來!’

雖已盡力卻要捱罵的郭淮固然委屈 但世事本就如此。

同樣犯錯 時機不對的就要倒大黴。

「呼——嗚!」

勉強爬起來的清明做了個長呼吸。似乎有效 臉色稍緩。

「……也是。我教訓四叔他們才奇怪。」

「對、對啊清明！先冷靜！嗯?」

「下次!下次贏回來不就行了!」

「不。不是這個……」

「嗯?」

「臨渴掘井!我上!」

「攔住!」

「擋住!」

周圍華山弟子飛身撲來把清明壓倒在地。

「放開!不放手?老子把那群崽子的頭全剃光改投少林!」

「阿彌陀佛 這得請示本寺方丈……」

「閉嘴!要你何用!」

“…….”

「飯桶!吃華山那麼多米打不了比武?啊?把飯吐出來 小兔崽子!」

慧然滿臉委屈。

又不是不想上 他少林的人怎麼替華山打武當？

「沖和尚撒什麼氣!」

「沒用的東西!沒用的!那個禿驢!」

哈啊啊啊!

清明一翻白眼，白雅從他衣領裡猛地探出頭來，對著慧然齜牙咧嘴。

慧然垂頭喪氣地深深低下頭。尹鍾走過去拍了拍他的肩膀。

「我們並不那麼想，請別放在心上，大師。」

「……多謝。」

就在尹鍾安慰慧然時，清明的發作仍在繼續。

「放開！不放手？我說了我去！等我出去把那群雜碎的腦袋一個個擰下來就解決了！」

「說好你最後上的，混賬東西!」

「你這種半吊子就算幹掉一個回來又能改變什麼局面!」

「好了好了，吃糖糕，糖糕!快!」

趙傑不知從哪變出糖糕塞進清明嘴裡。

清明把糖糕嚼得嘎嘣響，彷彿那是武當雜碎們的腦袋。

「咕嗚嗚。」

看著含住糖糕仍躁動不已的清明，白天深深嘆了口氣。

‘七連敗……不，八連敗確實有點過了。’

自從雲劍開了個好頭，大家確實拼盡了全力，但敗北終究是敗北。每次敗績累積時胃部痙攣般的痛感也真實存在。

已確認離武當的距離並不遙遠。

但此刻也真切看清了那道鴻溝確實存在。

‘武當啊……’

白天面色凝重地望向武當陣營。

「還是很高啊。」

「是啊。」

白天與尹鍾靜靜凝視著武當陣營。

武當確實配得上天下第一劍門的稱號。

‘就算我們的孩子有朝一日能追上那些二代弟子，數量差距依然存在。’

武當的二代弟子尚未盡出。僅二代弟子人數就近百，遠超華山。

更何況當我們的弟子成長時，武當的三代四代弟子也在進步，這種戰力差距絕非輕易能彌補。

更何況……

「就算超越他們，後面還有武當的長老們等著。」

「……雖然不願多想，但實在令人絕望。」

「是啊，確實如此。」

這就是名門的底蘊吧。超越單個對手並不難，但名門總會在前方以更高的山巒形態再度阻攔。

「不過……」

白天臉上浮現堅定的意志。

「正因如此，追趕才有意思。」

現在依然高不可攀。

但已不覺得是不可逾越的高山。透過這次比武，華山弟子們應該也深有同感。

曾經高到望不見頂的武當，如今已能丈量其高度。這不就意味著終有攀登之日嗎?

‘這次比武最大的收穫，就是帶著信心回去吧。’

白天悄然微笑。

不過仍有個遺憾。

「要是能探清武當長老們的實力深淺就好了。」

「很難吧。長老們豈會輕易出手。」

「確實。」

雖說有虛散子在，但虛散子算不上武當的真正長老。他們想知道的不是像虛散子這樣負責對外活動的人，而是那些在武當深山幽谷中一心修煉的真正長老們的實力。

‘雖然錯過那個有點可惜。’

反正已經得到其他東西，這就足夠了。

「呃呃嗯。那些武當崽子們……。」

“…….”

所以先讓那條狗冷靜一下……。

……要死了。真的。

「辛苦了。」

「是，長老。」

虛散子望著得勝歸來的弟子，重重地點了點頭。

八次。

自從與劉逸雪比試落敗後，之後八場全部獲勝。可以說完成了計劃的八成。但即便目睹這連勝，虛散子的臉色依然難以舒展。

‘明明在贏著。’

為何完全感受不到勝利的實感?

虛散子咬著嘴唇瞥了眼華山方向。

喧鬧嘈雜的華山弟子們任誰看都不像敗者。反倒更接近大獲全勝之人的模樣。

反觀武當雖在取勝，氛圍卻逐漸低迷。

‘本該挫其銳氣……。’

若思及開啟比試的初衷，這種氛圍絕不該持續。對外彰顯差距固然重要，但更要讓華山切實體會到武當是他們永遠無法逾越的高牆。

為此需要……。

虛散子突然厲聲道：

「虛空這小子還沒到嗎!掌門親自下的命令，怎敢如此無禮!」

「已經到了，您不必動怒。」

正待武鎮回話的虛散子聞聲挑眉回首，只見身後師弟臉上掛著微妙表情。

「師兄。看來您頗為辛苦啊。」

「為、為何這麼遲!」

面對虛散子的責問，虛空微微一笑。

「實在可悲。」

「……什麼?」

「從何時起武當竟衰弱至此?竟需長老親自出馬才能應付區區華山。」

「你、你這廝……。」

「難道不是嗎，師兄?」

虛空低沉威壓的聲音讓眾人屏息。





634話


634話. 有時敗北比勝利更有價值 (4)

「所以說……。」

正從容交談的白天突然猛地側首。

‘嗯?’

趙傑與尹鍾投來疑惑目光，卻因白天驟然凝重的表情而噤聲。

‘出什麼事了?’

「事故?」

這時身後傳來唐素素的聲音。

回首見劉逸雪也如白天般緊盯某處，唐素素正歪頭露出困惑神情。

‘在看什麼?’

白天與劉逸雪視線交匯處——比試臺對面的武當陣營。

「清明。」

「唔。」

聽到白天低喚，清明撓了撓臉。短暫凝視武當方向後，他嘴角突然扭曲般上揚。

「看來……有位大人物駕到了。」

此刻感知到的氣息與先前截然不同。雖未刻意彰顯，那碾壓四周的存在感已清晰可辨。

「要給我展示一次嗎?」

沒什麼不好的。至少對華山派來說是這樣。

虛空的聲音冰冷至極。簡直不敢相信這是對師兄和師弟們說話的語氣。

武當弟子們就算聽到這種話也不敢對長老虛空發火。但虛散子不同。他臉上按捺不住的怒氣已經漲得通紅。

「你這廝!胡說什麼混賬話?」

嚴厲的呵斥聲傳來，但虛空面色絲毫未變。反而從容應答。

「所以我不是一直這麼說嗎，師兄。」

“…….”

漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪
「武人雖不能唯武獨尊，但也絕不可荒廢武藝。」

虛散子死死咬住嘴唇。

他豈會聽不出這話是在指桑罵槐。

「平日疏於修煉，只顧爭權奪利，才會落得這般難堪。弟子們能學到什麼好榜樣?」

「說完了?」

虛散子含著殺氣的青白臉色與虛空遊刃有餘的目光在空中交鋒。打破這緊繃氣氛的是虛空低低的笑聲。

「何必動怒。現在師兄該慶幸我這些年只專注武學才是。」

虛散子咬著下唇攥緊拳頭。

‘這雷劈的裸奔狂徒。’

武當的長老都很怪。

說修道之人古怪或許聽著矛盾。但這是無可辯駁的事實。

凡事過猶不及。窮盡一生追求強大後，這些為尋找自我之道繼續苦修者的心性怎可能溫順。

所以武當弟子通常都不敢招惹長老。

但虛空在武當長老裡也是尤其古怪的。

即便他天賦卓絕到無人能否認，卻仍被同輩師兄弟疏遠，其性情之乖張可見一斑。

「掌門明明早該給你下令!為何遲遲不來?」

「不算遲。我早就到了。」

「那為何現在才現身?」

「只是觀察罷了。」

「什麼?」

虛空轉頭看向武當弟子們。接觸到視線的人都羞愧低頭。

「想看看我不在時師門墮落成何等模樣。」

「……你這……」

虛散子咬牙切齒。

雖用師門統稱，實則是在抨擊比起武學更熱衷外務的虛散子，乃至縱容此風的掌門。

「躲在深山老林為所欲為的東西，有什麼資格說這種話?」

虛空微微抬手。

表示不想就此爭論。

「別太亢奮。所以我才不願來。」

“…….”

「只是。」

虛空轉頭望向華山派方向。

「聽聞召喚還以為有什麼趣事，結果只是嚇唬別派小孩……」

他嘴角噙著譏誚。

「可惜啊。真是可惜。整天把‘為了師門這是必要之事’掛在嘴邊忙前忙後。看來事情並不如師兄預想的那般順利呢。」

虛散子咬緊的下頜突然繃緊。

他與虛道真人都主張應當提升武當聲望，將影響力遍及天下各處。

但武當長老們並非全都認同這個想法。

更多長老堅持道家本該注重清修，應在武學上更加精進。這是武當內部根深蒂固的陳年矛盾。

一旦開始討論此事就會沒完沒了。

「虛空。」

「在，師兄。」

「我知道你想說什麼。但現在不是談這個的時候。你也不能容忍武當之劍被置於華山腳下吧。」

聽聞虛散子此言，虛空冷著臉歪過頭。

「至少……」

“…….”

「只要我腦袋還在脖子上，這種事就絕不會發生。」

虛散子不由自主點了點頭。

正是這般心性讓虛道真人派虛空來此。

換作其他武當長老，即便事關門派顏面也絕不願與那些乳臭未乾的華山弟子打交道。

但虛空不同。

他或許不在乎武當之名被華山壓制，卻絕不能忍受有人說武當之劍不如華山。

‘不論性情如何，實力倒是實打實的。’

虛空在長老中最年輕，與那武鎮相差不過十歲，實力卻已凌駕所有師兄之上。

——若能改掉傲慢乖戾的性子稍加包容，假以時日必成武當第一劍。可惜是個作繭自縛的。
漢 化  來 自小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪

這便是虛道真人對他的評價。既然派他前來，至少向華山展示武當實力並非難事。

虛空似乎也清楚自己使命，毫不拖沓切入正題。

「不想浪費時間。我這就出發。」

「且慢。」

虛空眯起眼睛投來不滿的視線，虛散子卻以不容置疑的沉穩聲線截住話頭。

「比武尚未結束。縱是如此，由長老出戰二代弟子終究有失體統。」

「體統?」

虛空荒唐到連表面功夫都懶得做，直接嗤之以鼻。

「就是死守著這些虛禮才會丟人現眼，師兄!」

“…….”

「臉都丟盡了還講究什麼排場?長老打二代弟子不成體統，一代弟子打二代弟子就理所應當?」

“…….”

被噎住的虛散子啞口無言，虛空連連搖頭。

「善哉。善哉。」

虛空譏諷般嘀咕著，突然看向武當弟子們。

「你們覺得呢?」

“…….”

「身為武當一代弟子卻被華山二代弟子壓得抬不起頭——我問你們作何感想。」

隱含怒意的質問讓武當弟子們羞愧難當地垂下腦袋。

「一群廢物。」

虛空的嘴角浮現出明顯的冷笑。

「那麼，現在誰要站出來?誰要站出來表演這場鬧劇並贏得勝利。說來聽聽。」

“…….”

「快點!」

虛空一聲厲喝，武鎮弟子們的頭垂得更低了。

「武鎮。」

「……是，長老。」

「你要站出來嗎?」

武鎮沒能立即回答。

他也明白。即使現在再派出兩名二代弟子擊敗華山兩名二代弟子，武當的聲譽也不會因此挽回。

那或許比失敗更令人恥辱。

「我為了成就我的劍道，對師門關注得太少了。沒想到號稱武當弟子的傢伙們會展現出如此可悲的模樣。」

「……對不起，長老。」

「等回到武當，我會先治好你們腐朽的精神狀態。」

虛空用冰冷至極的目光掃視弟子們，猛然轉身。

「若您想要這場鬧劇，請便。但希望別讓我們等太久。」

聽到這話，虛散子發出一聲痛苦的呻吟。

漢 化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪
他必須留下可見的成果。正因如此才來到這裡。

但即使在這裡再贏兩場，結果也不會明顯改變。考慮到難以提振計程車氣，不如就此給他們致命一擊。

「虛空。」

「在。」

「務必……徹底碾壓。」

聽到虛散子的囑咐，虛空嘴角揚起。

「看來師兄已經忘了我是誰。」

這話實在狂妄，但此刻卻比世上任何言語都令人安心。

虛空輕彈劍身，向前邁步。

「我會讓華山的小崽子們知道，想超越武當還早一百年。」

虛散子點頭後退一步。

望著虛空悠閒走向比武臺的背影，武鎮面色僵硬地開口。

「長老。」

虛散子瞥了眼武鎮，遺憾地說。

「對你很抱歉。本該給你施展身手的機會。」

「我沒事。只是虛空長老親自出手真的沒問題嗎……」

「在擔心?」

「……說實話，是的。」

在武當也沒人向虛空請教。

並非他弱。而是因他性情不像修道者，出手殘忍且從不留情。

若在武當內部尚可控制。但若涉及外派，必生事端。

「不必擔心。」

「可是……」

「掌門若沒考慮周全，會派虛空來嗎?」

武鎮閉上了嘴。

掌門肯定也這麼想。若仍派虛空來，意圖無非二者。

要麼確信能完全控制虛空不過度出手……要麼就……」

「對不知分寸胡鬧的孩子，有時也需要鞭子。」

“…….”

「作為同道的長輩，挫其銳氣也不錯。對華山會是劑良藥。」

虛散子低聲念出道號。

但武鎮只能在心中暗歎。

‘那真是為了正確引導的鞭策嗎?’

莫非，是畏懼後來者追趕而施加的突發性暴力嗎。

但終究無法這樣問出口。只能望著登上比武臺的虛空 殷切期盼。

‘拜託……’

願宗門不再發生令人失望之事。





635話


635話. 有時敗北比勝利更有價值 (5)

「是誰?」

「……似乎不是二代弟子?」

華山弟子們帶著疑惑神情望向比武臺上的虛空。

單從外貌推斷的年齡與服飾來看，就與他們此前交手的二代弟子截然不同。

即便外表無異 也能察覺。

‘有些不同’

那不經意間流露的從容氣度與奇異空靈感 刺激著圍觀者的神經。

「是長老嗎?」

「長老不是隻來了一位嗎?」

「應該不是二代弟子吧?」

疑惑漸深時 立於比武臺的虛空緩緩開口。

「我是……」

聲音沉如古鐘。

首句話語墜地的瞬間 便以存在感奪走了所有華山弟子的注意力。

「武當長老 虛空。」

長老?

漢化   來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同 名 店 鋪
又一位長老的出現讓華山弟子眼中染上疑色。

成為焦點的虛空掛著淺笑繼續道：

「華山與武當的比試 老夫看得真切。深感華山門人何等出色 實乃良機。武當弟子想必也獲益良多。身為武當長老 對華山教誨不勝感激。」

虛空雙手合於胸前 靜靜抱拳。

見狀 白天歪頭對清明低語：

「……比想象中正常?」

「那位?」

「可不是麼」

破舊武服與潦草束髮。若與衣著規整到碰之即裂的虛散子相比 簡直難以置信是同門。原以為性格也該古怪 但其言辭卻滴水不漏。

「再觀察」

「嗯?」

清明卻勾起嘴角：

「看著就知道了」

白天眯眼望向虛空 恰見他鬆開抱拳再度開口：

「受恩當報乃天理。但武當實在無物可贈華山。」

虛空故作沉吟 喉間滾出「嗯——」聲後道：

「不若這般如何?」

他嘴角綻開粘稠笑意。

「看來武當二代弟子未能給華山同儕像樣指導 不如由老夫這個武當長老親自指點。於雙方都是美事 豈不正好?」

華山弟子們面色冰冷得駭人。

刺激他們的正是‘指點’二字。

方才虛空雖自承受教於華山 那不過是自謙之辭。

對外派言「指點」 稍懂禮數者都絕不會出口。這比公然蔑視還要無禮數倍。

「指點?」

「你……」

四處傳來咬牙切齒的聲音。自己被無視尚可忍耐，但華山被輕視卻萬萬不能容忍。

然而不敢輕舉妄動的原因有二：首先是口出狂言者乃武當長老，更重要的是——最先該回應這話的並非他們。

「現在……。」

玄商緩緩開口。

「您方才說…指教?」

聲線沉到極致。虛空卻從容反問：
漢化  來 自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪

「敢問閣下是?」

「……華山長老玄商。」

「啊，原來是長老。」

他朝玄商隨意拱了拱手。

這禮數雖無錯處，但周遭投來的視線已充滿敵意。

虛空莞爾一笑。

「武林同道何必拘泥虛禮。由武當長老指點華山弟子，豈非美事一樁?」

玄商面上凝起寒霜。

身旁玄英亦怒目而視。玄商維持最後禮數冷聲道：

「華山還沒弱到需向外派求教。」

虛空聞言不語，只直直盯著他。

「縱需指點，也該華山主動求教，而非武當施捨。」

「嗯。」

虛空似覺有理般點頭：

「此言極是。」

“…….”

「若尋常門派…確該如此。」

「……此話怎講?」

「實在可惜啊。」

虛空環視華山弟子：

「貴派年輕弟子個個天資卓絕，連我都眼紅得很。」

玄商靜候下文。在場無人不知重點將至。

「只是……。」

果然虛空嘴角浮起譏笑：

「縱有絕世天資，若無良師雕琢終難成器。依我看…華山怕是擔不起這些璞玉?」

「你……!」

意外的是玄商並未動怒。

暴怒的反是白字輩與清字輩弟子。

「這混賬……。」

「肅靜。」

「可長老!」

「我說肅靜。」

玄英冰冷喝止了躁動。

華山弟子狠咬下唇。方才目睹雲劍奮戰後，他們豈能容忍有人辱及師門尊長——尤其是指摘華山不配教導自己。

但玄英也不能任他們發作。

縱使對方胡言，終究是武當長老。非年輕弟子可貿然頂撞。

更何況對方刻意挑釁，豈能輕易中計?

虛空卻無意收手，悠然續道：

「可惜啊可惜。明珠蒙塵，良材枯萎，誰忍見之？」

“…….”

「其他門派姑且不論，同是修道之人的華山一員，心生相助之念不正是人之常情嗎。」

玄商的嘴唇微微顫抖。

令他痛苦的並非對方口中吐出的狂言。不是輕視華山的目光，甚至不是此刻難以反駁那番話的處境。

真正折磨他的是——腦海中閃過的念頭：或許忍受這般屈辱向武當長老求教，對弟子們反而有所裨益。

因為那番話確實沒錯。

華山弟子們展現了極其出色的表現。勝者自不必說，就連敗北的弟子們也呈現出了令人動容的奮戰。

甚至讓人覺得追趕武當並非痴人說夢。

但若如虛空所言，沒有上位者引領，終將遭遇瓶頸。即便突破那道壁壘，過程中華山弟子也必將經歷其他名門難以比擬的苦戰。

因為上代無法引領。

‘我這點可憐的自尊重要嗎?’

玄商強忍苦澀正欲開口，一旁緊盯局勢的玄英搶先道。

「請教一事。」

「請講。」

「此乃決勝負的比武，若道長此刻出手，勝負又當如何?」

「您是說勝負?」

「正是。」

玄英稍作深呼吸後補充道。

「武當要取勝還需兩場勝利。總不至於長老要親自下場比試吧?」

尖銳提問令虛空咧出腥笑。

「勝負……勝負……那有什麼要緊?」

“…….”

「比武終究是互相較量武學，彼此學習。若雙方皆有收穫，勝負根本無關緊要。」

玄英面色凝固。虛空笑著打出致命一擊。

「若非要定個勝負才痛快，算華山勝也無妨。」

玄英在袖中攥緊拳頭。

‘這混賬……’

在眾目睽睽之下表現得毫不在意勝負，這是要貶低比武本身意義的手段。

也是獲勝無望的武當所能採取的最佳策略。玄英失誤在於沒料到非虛散子的長老竟有如此話術，還將話題引向此處。

果不其然。

此言一出，眾人開始騷動。

「武當不是快贏了嗎?怎麼變成華山勝了?」

「不就是說勝負不重要嗎?反正只是切磋交流。」

「那武當至今未盡全力?」

「這……」

眾人顯然也陷入混亂。此時有人篤定喊道。

「果然!武當若認真打，怎會輸給華山二代弟子?」

「胡說什麼!親眼看過比武還能說這種話?哪像敷衍了事的樣子?」

「嘖嘖，你懂什麼。武當一代弟子怎可能真輸給華山二代。分明是給華山留面子故意連敗後連勝!」

「呵呵!這小子可真會信口開河!」

觀眾們也紛紛提出各自意見爭執不休。當然支援華山派的人也不少。但就在剛才還一面倒地認為華山即便輸了也是勝局，如今卻出現意見分歧，這無異於表明局勢正在逆轉。

‘該死的。’

玄英強忍怒火咬緊了嘴唇。

若對方派出長老，這邊也該由長老應戰。但以他和玄商的實力絕對敵不過那虛空。

可若就此退讓，在眾目睽睽下示弱，就等於承認華山高層不敵武當長老。

‘該怎麼辦……’

玄英偷瞄了眼玄商的表情。玄商同樣束手無策。

一。

玄英心知肚明。每當他們無計可施時，總有個人能給出答案。

‘清明……’

「不行!」

“…….”

這總快半拍的傢伙。
漢化 來自小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪

華山弟子齊刷刷看向清明。這痞子般蹲在地上的傢伙晃著腿仰望虛空，吊兒郎當地開口。

「別想矇混過關，給個準話。所以是認輸，還是怎的?」

「……嗯?」

「意思是我們贏了?」

「呵呵。」

虛空發出洪亮的笑聲。

「你要這麼想也行。」

「不是，您好像完全沒聽懂人話啊。」

「……你說什麼?」

清明緩緩從地上站起身。

「所以，武當認輸了是吧?」

“…….”

「怎麼不吭聲?剛才不是挺能說會道的。」

虛空斂去笑容眯眼問道：

「你是何人?」

「清明。」

清明齜牙笑道。

「雖有些幼稚，不過人稱華山神龍。」

華山、武當以及在場所有人的目光瞬間聚焦到清明身上。





636話


636話. 繼續吧。這才剛開始呢。(1)

「華山神龍?」

虛空眼中閃過異色。

‘原來掌門說的就是這小子。’

據說是個百年難遇的奇才。

遲早會成為武當絆腳石的存在。必須趁早扼殺在搖籃裡的威脅。

但是……

‘看起來並不怎麼樣。’

單論外放氣勁，旁邊那個叫白天的挺拔青年反而更勝一籌。

若虛道真人的傳言不虛，如今華山年輕一輩最強者本該是那人才對……

‘難道這小子已達能瞞過我耳目的境界?’

就憑這般年紀?

簡直匪夷所思。

若真如此，事態比想象中更嚴重。

連武鎮都逃不過他的耳目，若這看著不到武鎮半歲的小子實力遠超於他……

‘現在明白掌門為何派我來了。’

這已不能稱作潛龍。虛空眼底倏然掠過森然殺機。

「所以答案呢?」

「……什麼答案?」

「武當認輸了對吧?」

「哈哈哈。」

虛空笑著接過話頭：

「不是說過了麼，隨你怎麼想。」

「這到底是在泥潭裡修煉過吧。像泥鰍一樣總是嗖嗖地溜走呢。」

「……言辭是否有些過火了?」

「比起讓人隨意揣度的話可不算過火。」

清明露骨地嗤笑了一聲。

「若沒勇氣認輸就退後等著勝負分曉。打破最初定下原則的一方落敗本就是天經地義。」

“…….”

「還是說難道……」

拖著尾音陰陽怪氣的清明揶揄道。

「身為武當長老該不會要耍無賴吧？換我可丟不起這臉。不過嘛，武當或許和我不同呢。」

白天猛地閉上眼睛。

‘這小子是塊料。’

其他華山弟子們也連連驚歎。

‘硬剛武當長老啊。’

‘真正的瘋子果然不分物件。’

‘沒錯。這才是清明!’

挑物件砸腦袋就不配叫清明。只有不分男女老幼地位高低公平對待地硬剛，才是他們認識的華山瘋犬清明。

若在平日早該驚慌勸阻，但此刻無人想攔清明。就連往常清明一開口就悄悄靠近準備制服的五劍，這次也都圍到了白天身邊。

彷彿在說若白天要攔他們就擋在前面。

但這次白天也全然沒有阻攔的意思，微微後撤了身子。

可見華山前輩們對侮辱虛空的憤怒之深。

“…….”

而被當面羞辱的虛空臉頰抽搐著開始微微發抖。

「耍無賴?」

「是。」

「你是說我現在在耍無賴?」

「沒錯。」

「小道友。」

驟然沉下的虛空聲音如刀刺向清明。

「禍從口出。小道友該先學會謹言慎行。」

「那是我自己的事。」

「……什麼?」

清明嗤笑。

「您這麼會教人就別對別派指手畫腳，管好自家門派吧。對別派弟子說話斤斤計較，自家弟子被人揍得滿地找牙倒能忍，真是佩服。」

“…….”

「啊，是這種癖好?自己眼裡梁木看不見專挑別人刺?倒也常見。」

虛空攥緊了拳頭。

面色雖未改，緊握的拳頭卻明顯在微微顫抖。白天看著這場景，既覺痛快又深感同情。

‘何必自取其辱。’

若把被清明揍過的人聚起來能繞洞庭湖一圈，那被他嘴過的人足以填平整個洞庭湖。

若說那傢伙劍法有七分火候，嘴上功夫十二分早就練滿了。

虛空的不幸就在於不知此事。

虛空難掩慍色道：

「看來華山弟子得從禮儀重新學起……」

「不勞您費心。」

但清明直接截斷了虛空的話頭。

「別再拐彎抹角了。所以您打算怎麼辦?是要先承認敗北呢?還是灰溜溜地回到座位上等到勝負分曉呢?」

“…….”

「啊，倒還有一個辦法。」

清明歡快地拍出清脆的擊掌聲，咧嘴一笑。

「把長老您親自出戰也算作比試勝負如何？這樣問題就全解決了。」

最終虛空的表情徹底崩潰扭曲。

「……現在是要讓我這個二代弟子與人對決嗎?」

「這有什麼問題嗎?」

還問有什麼問題?

面對這泰然的反問，虛空臉上浮現荒唐神色。

「你是不知情才這麼問?」

「不。不知情的是我們這邊而非武當。」

“…….”

清明嗤笑著提高音量，彷彿要讓所有人聽見。

「若說長老與二代弟子比武荒唐，那二代弟子與三代弟子對決不也同樣荒唐？當初說這沒問題的可不正是武當？」

虛空緊緊閉上了嘴。

雖非他親口所言，但看這場比試能成行，虛散子必定說過這話。

他與虛散子雖非一人，在外人眼裡終究同屬武當長老。

即便要吃虧，也必須避免傳出武當長老言論相左的風聲。

「……確實如此。」

聽到虛空鬆口，清明立即乘勝追擊。

「華山就算半夜驚醒拔劍，也不會讓終南二代弟子與三代弟子對決。他們最清楚這有多荒謬。」

“…….”

「但既然已成定局，長老也加入如何？二代與三代都能比試，長老參與又算什麼？要不這樣？若實在不甘認輸，咱們不妨也過兩招。」

清明邪笑著輕拍自己的劍鞘。

這赤裸裸的挑釁讓虛空咬緊了牙關。

‘這雷公裸身的混賬……’

或許這一切都是激將法，但他已無退路。

當二代與三代弟子對決成立時，武當就已落入無法脫身的陷阱。

「此事無可辯駁。」

虛空緩緩點頭。

「若必須承認，認了便是。以武當長老許可權，我承認此戰勝者屬華山。」

「虛空!」

宣言剛落，虛散子便爆發出近乎慘叫的怒吼。

但虛空連眼神都未動搖。

此刻抽身而退比認輸更糟，重點本不在此。

若他們顯得在意勝負，旁觀者便會認定此戰至關重要——屆時就無法解釋先前四場敗績了。

不如痛快讓出勝果，反倒能顯得武當並不執著。

虛散子似乎也很快領會其意，除那聲怒吼外未再阻攔。

「這下滿意了?」

面對虛空的質問，清明嘴角高高揚起。

「夠爽快。」

「哈哈。」

狂妄之徒。

無所謂了。

「你要的我都答應了。」

「是的，沒錯。」

「那麼現在……」

虛散子挺直腰板輕聲說道。

「誰要站出來接受我的指點?」

場內死一般寂靜。

‘就算能言善辯把局勢引向有利方向，終究不過是獵物罷了。’

雖然虛散子把事情攪亂了，但並沒有責怪他的意思。對於沒有能力單槍匹馬讓華山臣服的虛散子來說，這已是最佳選擇。

但虛空不同。

比武?勝負?

那些有什麼意義?

‘只要跨不過我，華山永遠越不過武當。’

只要他不老死，華山就絕無可能獲勝。他和武當需要證明的正是這一點。

他們很快就會徹底明白。

劍手終究要用劍證明自己。

武當能成為天下第一劍門，既非因修為高深，也非因聲名遠播，只因他們的劍是天下最強。

‘我要打得他們再也不敢覬覦武當之劍。’

虛空用冰冷的目光凝視華山方向。

華山弟子們未覺其運功，卻感到巨大壓迫感，不自覺地後退半步。

‘這就是武當長老。’

‘簡直駭人……’

五劍因身為魔教主教見過強者尚能支撐，其他華山弟子卻在生平未遇的威壓下痛苦呻吟。

‘我們真能對抗那種人嗎？’

那正是他們屢屢提及的上位存在。當這份缺失即將侵蝕華山弟子心神時——

「知道你在想什麼……」

清明晃悠悠地走了出來。

奇妙的是。

只是年輕的三弟子邁步上前，壓迫華山弟子的威壓便如潮水般退去。

「看來您久居深山不懂世事，我來教您。」

“…….”

「這世上的事可不會按您想的來啊，老先生。」

鏘。

清明輕拍腰間暗香梅花劍咧嘴轉身，直視玄商與玄英。

看著兩位僵硬的長老，清明笑了。

「幹嘛這麼嚴肅?這算什麼大事。」

「清明你這小子……」

「您只管悠閒觀戰就好。」

玄商瞳孔震動。

他豈會不知清明實力，只是對手實在太糟。

但此刻能對抗虛空的確實只有清明。

「真的……」

玄商剛想說什麼，玄英已開口：

漢化   來 自小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
「清明。」

「在。」

「有把握嗎?」

清明像是等著這個問題般咧嘴一笑。

「那位最近欠收拾產生錯覺了。」

“…….”

「我會讓他們明白，不僅道門第一劍，天下第一劍也屬於華山。」

但玄英搖頭。

「不必。」

「啊?」

「只需證明你是華山第一劍就夠了。」

“…….”

被意外的話語弄得一時發愣的清明輕輕撓了撓後腦勺。

「呃 這種關照還真不習慣呢 嘿嘿。」

尷尬一笑的他隨即雙手合攏向兩位長老抱拳。

「華山三代弟子清明!」

「嗯。」

「我出發了!」

說罷清明猛地轉身 大步流星地朝比武臺走去。

他背後傾注著華山弟子們灼熱的目光。




漢化  來自 小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪

第637話


第637話 繼續吧 現在才剛開始呢 (2)

令人窒息。

拋開那個背影傳遞的情緒不談 所有人都清楚這場比武牽扯著多少利害關係。

‘這麼看來 之前的比武簡直都像兒戲了。’

一邊是武當長老虛空。

另一邊則是天下第一後起之秀 名副其實的華山第一劍清明。

且不論是否旗鼓相當 這無疑是任誰都想一睹勝負的對決。

此戰結果恐怕會比華山開山立派以來任何事件都更轟動武林。

「師兄。」

白商用微微發顫的聲音問道。

「能贏嗎?」

「唔。」

白天遲疑片刻才艱難開口。

「……按理說應該很困難。」

「果然是這樣吧?」

“…….”

在白商眼裡清明也是個怪物般的存在。

即便是已超越華山天才範疇 躋身天下第一奇才之列的白天和柳逸雪 在清明面前不也仍與孩童無異嗎?

但是……

‘可對手畢竟是武當長老啊……’

按常理根本不可能抗衡。

這不僅是白商 也是全體華山弟子的共識。

「希望清明別受打擊才好。」

普通三代弟子敗給武當長老倒不會傷自尊 但那傢伙向來唯我獨尊 怕是要深受打擊。

當白商憂心忡忡望著清明時 耳邊掠過懶洋洋的聲音。

「所以說……按常理是這樣。」

「……啊?」

白天臉上浮現微妙的神色。

「那傢伙哪裡是能用常理揣度的主。」

其餘五劍聞言也點頭附和。

「完全想象不出他輸的樣子。」

「是雪天祥來數招 還是那位虛空長老來數?」

「……嗯 這麼看確實說不準。」

「感覺不會輸。」

「我也覺得。」

聽著五劍對話的白商露出荒唐的表情。

「各位都清醒嗎?對方可是武當長老。」

「所以才這麼說啊 正因為是……」

說完自己也覺得荒謬 白天搖了搖頭。

「沒錯 對方是武當長老 所以這不合邏輯……」

說著深深嘆了口氣。

「有什麼辦法 我就是更想象不出清明輸的樣子。」

「……開玩笑的吧?」

「我倒希望是玩笑。」

白商呆呆盯著白天 怎麼看都不像說笑。

茫然四顧的白商忽然瞥見唯一可能客觀看待局勢的人。

「師、師父 慧然師父 您說句話吧。」

「……阿彌陀佛。」

慧然合掌後以莊嚴語氣開口。

「武當的劍非常強。而且若是武當的長老，說那劍可通天也不為過。」

「是、是啊。」

「所以應該能有一場精彩的對決。」

“…….”

白商的嘴慢慢張大了。

‘都瘋了嗎，真的?’

對方可是那個武當，也就是天下第一劍門的長老。

就算清明那小子是個超越輩分和年齡的怪物般的傢伙，這也絕對是無稽之談。

「這算什麼……。這……」

白天靜靜看著失魂落魄胡言亂語的白商。

說起來這些傢伙在後起之秀比武大會後就沒好好看過清明使劍。

與萬刃幫激戰時清明也在旁人看不見的地方戰鬥，去北海時他們也沒跟著。

最近與大別寨的戰鬥中或許瞥見過，但戰鬥中也不可能看真切。

況且大別寨寨主與武當長老之間存在無法逾越的差距。實力之外更有著不同的威嚴。
漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚同 名 店鋪

‘所以這種反應也正常。’

他們心裡大概把清明的實力評估為後起之秀中最強程度。頂多認為比慧然稍勝一籌罷了。

「嘖。」

白天微微皺眉，說出了不想說的話。

「你們都給我看好了。」

「……啊?」

「雖然性格爛得像狗屎。」

五劍適時插話。

「夜叉。」

「雖然是野獸般的傢伙。」

「快給野獸道歉，師兄!」

“…….”

白天輕咳一聲繼續道。

「總之那小子現在是名副其實的華山第一劍。看清楚你們該追隨的劍是什麼。」

聽到這話，弟子們停止閒聊，將注意力集中到比武臺上的清明。他們眼中帶著微妙的期待與興奮。

‘華山神龍。’

另一邊武鎮看著上臺的清明，輕輕咬住嘴唇。

清明看起來沒什麼變化。

雖然感覺個子稍長身體更壯了些，但那時從容不迫的表情和舉止絲毫未變。

與當初讓他慘敗時相比的話。

人雖未變，但清明的地位已不可同日而語。雖然那時現在都被稱為天下第一後起之秀，但其中含義早已不同。

那麼武鎮對過去敗北的執念是否減輕了些?

怎麼可能。

他凝視清明的眼中凝結著濃烈的爭勝心與熱情。

「冷靜些。」

「啊……」

聽到身旁傳來的聲音，武鎮不自覺鬆開了緊握的拳頭。

「你雪恥的機會這次沒有也還有很多。」

漢化 來 自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪
「……我知道。」

「優先重振師門名譽。」

武鎮默默點頭。

他也沒打算硬要代替出戰。局勢已發展到他無能為力的地步了。

只是對向華山神龍雪恥的人不是自己而是師叔這件事，終究感到遺憾。

「那孩子確實了不起。不僅擊敗了你，實質上還戰勝了少林第一奇才，據說連大別寨狂牛島島主的首級都斬下了。」

「……是。」

「但現在厲害未必代表日後也能延續。」

武鎮用疑惑的眼神凝視著虛散子。

「此話怎講?」

「我見過太多閃耀的才華中途夭折。」

“…….”

「不是強者生存，而是生存者才能變強。高傲的天才往往因一次失敗就黯然失色。那孩子能否嚥下敗果重振旗鼓，倒是未可知。」

虛散子眯起眼睛。

‘華山很危險。’

雖來時就已知曉，但親眼見證後，華山之強仍遠超江湖傳聞。

若放任不管，真不知他們會強到何等可怕境地。

‘我錯在沒找準真正的根源。’

直到虛空站出來的瞬間才明白。

華山弟子面對無法抗衡的強敵時，目光會投向何人。

就連身為敵人也不得不歎服的五劍，在虛空出列時也不自覺望向清明。

‘那孩子才是真正的引領者。’

雖聽過傳聞，但親眼所見前始終不信。華山再沒落也曾是威震天下的名門。說這等門派由剛過弱冠的孩子執掌，誰人會信?

稍有常識者都只會當作笑談。

所以即便承認他天賦異稟堪當大任，所謂'以核心身份引領門派崛起'之說仍覺誇大。

但事實偏偏是後者。

現在其他都不重要了。

虛空的判斷很準確：要挫華山銳氣，必須先擊敗清明。

即便武當大獲全勝，只要清明未敗，華山氣勢就不會倒。反過來說，就算武當慘敗，只要擊垮清明，華山便再難翻身。

‘所以——’

必須在此擊潰那孩子。

‘哪怕下手過重釀成事故。’

而虛空定然比誰都清楚這點。虛道真人派他前來，不正是為此?

‘無量壽佛。’

作為修道者本不該起此妄念，但對他而言，宗門未來遠重於道義。

‘今日虛空必將斷絕華山命脈。’

虛散子眼中寒光乍現。

虛空望著登上比武臺對峙的清明，露出微妙神情。

實在尷尬至極。

他這輩子何曾想過，自己竟要如此鄭重地與年紀小三輪的對手比劍?

雖覺顏面無光，但人生豈能盡如所願。

武當長老的職責，正是以平日放縱為代價，關鍵時刻必須出手了斷。

虛空認真注視著清明。

「想和你過招可真不容易。」

「我身價有點高嘛。」

虛空點了點頭。

「是極是極，何止是貴，簡直是稀世珍寶。」

「哦?您知道啊?」

「當然知道。」

虛空眼神驟然陰冷。

他唇間漏出比武臺外絕難聽聞的低語：

「為了與你比劍，武當不得不認輸，掌門特意派我前來。」

“…….”

「雖然付出了不小的代價，但此刻面對你，倒覺得這代價很值。」

這是真心話。

他原以為在比武臺下才能逞威風。但這個叫清明的孩子即便站在他面前，依然保持著在臺下時的態度。

‘照這樣下去，真不知會成長到何等可怕的地步。’

虛空的決心更加堅定了。

他並不認同掌門的方針。虛散子的論調有時也令人作嘔。但這一切都是為了匡扶武當門派。

若這孩子成為武當前路的阻礙，即便揹負罵名，他也要剷除這個障礙。

「讓我來教你一招。我的教訓可不好受，你最好小心。」

唰——

虛空緩緩拔劍。

但面對擺開架勢的對手，清明只是嘆了口氣，毫無緊張之色。

「反正這個那個都一樣。」

「……你說什麼?」

面對尖銳質問，清明噗嗤笑了。

虛空那看似溫和的氣勢裡，混著細微到難以察覺的殺氣。

「名門正派嘛本來就這樣，倒能理解。」

虛空皺眉看著說怪話的清明。

但他的疑惑很快消散。

唰唰——

清明慢慢抽出了劍。

「從剛才就滿口教訓啊代價啊的。」

“…….”

「真不知武當什麼時候能騎到華山頭上撒野了。」

清明嘴角泛起猙獰的笑。

「這份自負，就讓我來粉碎吧。」

兩道憤怒的目光在半空糾纏。





第638話


638話。繼續吧。現在才剛開始。(3)

虛空荒唐地笑了。

‘居然不覺得生氣。’

若再年輕些，或許會當作孩童逞強而放過。但在虛空看來，清明已到該為自己言行負責的年紀。

「禍從口出。」

虛空的劍尖直指明。

「你該為自己說的話負責。」

武當長老的話語帶著應有的分量。但清明聽完這番嚴厲說教，只是興致索然。

「我負責就負責唄。負個責又不會少塊肉。」

「……不可理喻。」

虛空微微搖頭，暗自提氣。

漢化 來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪
說實話他生氣了。

並非只因對方無禮。他的修養還不至於被這種事動搖。

但那種輕視他與武當劍法的態度實在礙眼。

還有那眼神。那眼神令人難以忍受。

‘無法理解。’

他活過的歲月豈止一兩天？

漫長歲月裡見過無數人，自然也與數不清的對手比過劍。如今只需看眼神，就能明白對方如何看待自己。

‘那分明是強者俯視弱者的眼神。’

完全無法理解。

毫無根據的自信?

當然可以有。

不願被氣勢壓倒而虛張聲勢?

沒錯。這也完全可能。

那種程度的事情我完全有理解你的心胸。畢竟只在華山長大的天才很難知道天有多高。

但那雙眼睛並非如此。

那不是基於無謂傲慢輕視對手的眼神。唯有真正確信自己絕對凌駕於對方之上的人，才能露出那種目光。

「哼。」

虛空輕咳一聲緩緩開口。

「本只說給你些教誨。倒沒打算訓誡到這般地步。」

他的眼神逐漸陰沉下來。

「看來有必要讓你知道天有多高了。」

「哦？」

清明嗤笑出聲。

「這話聽著可真叫人歡喜。」

「嗯?」

「至今對我說過這話的人不少，可沒一個成功的呢?託他們的福，我至今不知天高地厚。」

“…….”

「若長老願意指點，那可真是感激不盡。」

虛空臉上早沒了從容神色。

雖非什麼了不得的話，但那態度和眼神總讓他覺得修為被破。

這時清明又噗嗤笑了。

「不過說到教誨……世道真是不同了啊。現在這種渾身冒殺意的也算教誨麼?」

虛空身形微震。

‘這小子竟能感知我的殺意?’

正欲辯解，清明抬手製止了他。

「哎，得了。比武臺上哪來這麼多廢話。」

“…….”

「反正結果才重要吧?誰對誰錯打過就知道。」

清明的劍自信地指向虛空。虛空不禁失笑。

‘至少這膽量稱天下第一當之無愧。’

所以更危險。

強者未必有強大影響力。只醉心武學斷絕師兄弟往來、沉迷劍道之人，再強也改變不了門派。

但那種人往往能引領門派，與實力無關。

越是交談觀察，決心越是堅定。

虛空劍尖騰起青色劍氣。

‘看來要忍辱負重了。’

他眼中泛起兇星般猛獸的光芒。

「小當家當心。我使劍時不知慈悲為何物。」

「原話奉還。」

默唸心經的虛空恢復平靜。

執劍相對的兩人令四周瀰漫緊張感。寂靜降臨。雖人山人海卻靜得落針可聞。

率先打破沉默的正是虛空。

啪!

他的劍筆直刺出。

輩分有別時，按江湖慣例低輩者可得三招先手。但此刻虛空未等清明出手便搶先發難。

彷彿這場比武根本不存在輩分差異。足見他對此戰的認真程度。

短促斬出的劍氣轉瞬已至清明面前。

‘好快!’

快得連目不轉睛的白天都難以捕捉。

一.

砰!

短促的爆音響起，同時飛襲而來的劍氣像要折斷般扭曲著砸向地面。

喀啦喀啦!

刺耳的噪音接連不斷。虛空的劍氣鑿入堅硬的青石，在地面留下深邃傷痕。是清明從容揮劍將襲來的劍氣砸向地面的結果。

不過是沒什麼大不了的簡單交鋒。

但目睹此景的人們反應各不相同。

明明肉眼無法捕捉卻仍發出驚歎，甚至修為不高者也因這極速戰慄。

而理解這次交鋒意義的人更是屏住了呼吸。

「這……」

趙傑死死咬住嘴唇。

‘這才是真正的劍修比試。’

確實不同。

為何感覺不同連他自己也不清楚。這並非能用理論明確劃分的領域，更像是指尖觸及的感覺問題。

但唯一確定的是，那兩人此刻正在趙傑無法理解的領域進行劍鬥。

‘再多些。’

還想繼續看。

彷彿要滿足他的渴求般，虛空的劍再次劃開空間。

唰——!

砰!

釋放劍氣的爆音與清明格擋的撞擊聲幾乎同時炸響。

將接連襲來的劍氣悉數擊落的清明神色自若，以平靜目光望向虛空。

「看來你沒明白呢。」

“…….”

「若不想用‘未能發揮實力’這種拙劣藉口掩飾敗北，就請認真些。」

虛空臉上的表情消失了。

並非因那句話動搖。

真正震撼他的是清明之劍竟如此輕易就化解了自己發出的劍氣。

‘那到底是什麼東西。’

見其所知。這是無需解釋的真理。

趙傑只能憑感覺捕捉的事物，在虛空眼中卻清晰可見。

劍鋒描繪的軌跡。運力分配。劍與劍氣碰撞瞬間卸勁的氣勁運用。

簡潔到令人毛骨悚然的完美劍招。

那柄劍裡究竟承載著什麼?

畢生與劍為伴的虛空直覺意識到，那柄劍中存在連自己都無法理解的事物。

‘怎麼可能……’

那個半大孩子的劍竟能超越他的理解?

全身寒毛倒豎。冰冷的戰慄順著脊樑竄下。

或許是因為不得不承認無法承認之事。

「哈啊——!」

虛空彷彿要甩開雜念般怒吼揮劍。凌厲而雄渾的劍氣接連襲向清明。

疊加。

後續劍氣不斷重疊在先發劍氣上，層層堆砌的劍氣如巨牆般壓向清明。

就在此刻，虛空看到了更難以理解的景象。

面對他構築的劍壁，清明緩緩向前踏出一步。

那姿態彷彿襲來的劍氣根本不存在。

‘什麼!’

虛空瞪大雙眼。此刻就算劍氣將清明身體撕碎也不足為奇。

啪啊啊啊!

但那時清明泰然刺出的劍嵌入了劍壁。

咔嚓嚓嚓!

想用一劍劈開層層疊疊的壁障本就不可能。但劍勢並未止於一次攻擊。

嘎嘎嘎嚓!

接連揮出的劍劈砍著劍氣的壁障中央，又無情地突刺扭轉。

哐嚓!

劍鋒從裂痕處深深楔入。

「哈啊!」

緊接著沖天的赤紅劍氣將虛空構築的劍氣徹底撕碎。

飛散的劍氣碎片中，清明緩步走出。垂落的劍尖微微顫動，唯有他沉靜的眼眸紋絲不動。

“…….”

天下聞名的虛空此刻也啞然失聲。

當然他本就不認為這一招能奠定勝局，覺得能逼退對方便已足夠。

可這弟子非但沒退，反而以同樣手法化解劍氣，彷彿在證明自己絲毫不遜於他。

真是可怕的勝負欲。

虛空凝視著緩緩逼近的清明。

拋開立場，這令人純粹歎服。但這時清明的嘴角詭異地扭曲了。

「……三秒。」

嗯?

虛空疑惑地看向清明。

清明咧開嘴角露出森白牙齒，笑容中滲出令人毛骨悚然的氣息。

「這樣就算讓過您三招了。」

“…….”

未能理解這話的虛空突然如遭雷擊般渾身痙攣。

轉瞬間面紅耳赤，憤怒得全身發抖。

‘三秒?難道……’

江湖規矩。

比武時輩分高者需讓輩分低者三招。

雖非鐵律，但當實力懸殊時，這基本是避免對方過於受挫的禮數。

這般三招相讓……

‘那小子竟在對我施捨?’

「你……」

虛空的表情慘烈地崩塌了。

這是他生平未有的奇恥大辱。

「這該死的……」

不過孫輩的小子竟以三招相讓來「照顧」他。

腦中一片慘白。

師門榮譽與使命盡數模糊，唯有清明這個存在在他體內膨脹。

令人眩暈的憤怒開始灼燒全身。

在逐漸喪失理智的虛空耳畔，清明的聲音鑽了進來。

「禮數既已盡到……」

故意停頓片刻的清明清晰說道。

「可別怪我的劍無情。」

「你、你……」

虛空的理智終於崩斷。眾目睽睽下蒙受前所未有之辱，這已超出忍耐極限。

「你這混賬————!」

發出野獸般嚎叫的虛空釋放出剮肉碎骨的殺氣撲來。

迎接他的清明嘴角綻開惡鬼般的笑容。





第639話


第639話 繼續吧 現在才剛開始 (4)

那是風暴般的殺氣。

就連遠遠觀望的人們也被這殺氣震懾得渾身發抖連連後退。那殺氣濃烈到難以置信竟是從修道之人身上散發出來的。

究竟要憤怒到何種程度才能釋放出如此駭人的殺氣?

所有人都本能地意識到：這場比試已然超出了武較的範疇。

當以武會友、切磋共進才是武較真諦時，此刻高臺上發生的對決顯然與之相去甚遠。

若非以命相搏的死鬥，怎可能迸發出如此兇戾的殺氣?

嘎啊啊啊啊啊!

劍刃相擊的聲響如警鐘般刺入眾人耳膜。

咔咔咔咔咔!

鋒刃相刮迸濺出漫天火星。兩人頭顱交錯的間距比相抵的劍鋒更近，裹挾殺意的野性眼神如猛獸般撕咬糾纏。

那是濃烈到幾乎能嗅到血腥味的赤裸殺意。

簡直像兩頭咆哮著要將獠牙刺入對方咽喉的野獸在廝殺。

誰能料想到呢?

武當與華山。

代表道門的兩大流派，武較的終局竟會演變成這般模樣。

咯吱。咯吱咯吱。

握劍的雙手關節發出令人毛骨悚然的脆響。

虛空燃燒著怒火的眼眸似要生吞清明，而承受這視線的清明眼中同樣翻湧著詭異的熾熱。

「沒錯……」

清明維持著扭曲的笑容低語。

「裝得再清高，人終究都是一路貨色。」

「混賬!」

哐!

清明的劍猛然發力將虛空震退，但這絕非喘息之機。他蹬碎武較臺地面，如跗骨之疽般追襲後撤的虛空。

「這才是你們的本性!」

「閉嘴，畜生!」

嘎啊啊啊!

雙劍再交爆出震耳欲聾的轟鳴。

目睹此景的人們額角開始滲出冷汗。

‘這到底……’

眼前場景完全超出了他們的預期。

武當長老與華山首劍。

他們原以為會見證與雙方盛名地位相稱的高雅比試——以道家悟性為根基的精妙劍式，與施展這般劍式的人類強者之間的碰撞。

這才是武當與華山雙方預想的武較景象。

但此刻在眼前展開的光景實在過於直白赤裸。

彷彿在嘲弄持劍者談論格調品位的可笑，兩人徹底釋放野性，揮劍之勢似要將對方大卸八塊。

鏘!鏘!鏘啊啊!鏘!

眨眼間數十道劍光往來交錯。

每一劍都毫無遲疑直取對方要害。狂暴劍氣掀起的衝擊波將地面撕扯得支離破碎。

轟!

雙劍碰撞迸射的劍氣碎片劃過兩人身軀，虛空的肩膀與清明側腹瞬間染上刺目猩紅。

但二人對傷口視若無睹，只顧咬牙切齒地將利劍刺向對方軀體。

喀咔咔咔!

相持的劍刃短暫分離後又尋隙突進。

哐!

將劈下的劍向上推開的虛空突入清明懷中，狠狠撞上他的胸膛。那短暫瞬間裡裹挾漩渦的一擊已朝清明飛襲而來。

咔嚓!

但清明可不是會輕易中招的主兒。

清明用劍柄朝突進的虛空肩膀猛砸下去。雖勉強避免了胸口遭受直擊，但無法承受衝擊的身體還是扭曲著向後彈飛。

「呃!」

「咳!」

兩人口中同時迸出短促悶哼。但這僵局轉瞬即逝，虛空瞪圓虎目追向後退的清明。

唰啦啦!

他劍上迸發出瀑布般的劍氣。威勢著實駭人。但這劍氣並未直取清明，反而向周圍形成包圍之勢。
漢化  來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪

啪噯嚶!

鞭梢破空般的銳響炸開。虛空左掌迸發的刺目掌力朝清明轟去。

‘十段錦!’

這是與綿掌齊名的武當代表掌法。

若說綿掌是像太清劍法般連綿不絕的柔勁，十段錦便是破邪之刃。

若非對付禍亂天下的惡徒，絕不會施展這充滿殺意的掌法。

此刻那武當的‘利刃’正襲向清明。其速度與爆發力完全顛覆對武當掌法的認知，將快與霸融入武學，與以柔靜為核心的武當傳統大相徑庭。

轟!轟!轟!

接連襲來的十段錦掌力與清明的梅花散手激烈碰撞。

不同於難以兼顧劍掌的清明，虛空以十段錦牽制的同時，更以太清劍法展開暴風驟雨般的攻勢。

‘那玩意兒根本是開掛吧。’

清明咬牙連連後退。

「哈啊啊啊!」

見勢以為勝券在握，虛空劍勢愈發凌厲。

迅速脫離十段錦範圍的清明毫不猶豫揮劍。

譁啊啊!

暗梅劍尖綻開數十朵梅花分襲左右，浪潮般的劍氣被梅花瓣築成的牆壁攔截。

如怒濤撞上堅固堤壩，青色劍氣沖天而起。

「哈啊!」

清明原本微顫的劍突然穩若磐石，向下連斬三次。赤紅劍氣如閃電般射向虛空。

「徒勞!」

虛空變招以太清劍法截下來襲劍氣。

但清明在發劍同時已踏地前衝拉近距離。

唰啊啊啊!

自上而下!

毫無滯礙的一劍將氣浪左右劈開，這景象不似劍術更近神蹟。

可虛空豈會坐以待斃。

劍氣分裂剎那，十段錦掌力如雷霆般穿透縫隙襲來。

轟!

倉促揮出的清明之劍勉強擋下張力。但想要完全化解近距離爆發的張力之力仍力有不逮。梅華劍劇烈震顫，隨即清明口中噴出暗紅鮮血。

「呃!」

漢 化   來 自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
嘴角被鮮血浸染的清明浮現詭異笑容。

這景象足以令觀者毛骨悚然。

明明淌著血卻笑得愈發歡暢，虛空之劍竟在瞬息間亂了節奏。

而清明沒有放過這個破綻。

轟!

幾乎要踏碎比武臺的清明猛衝向虛空，在空中旋身轉體。

以頭部為軸心陀螺般旋轉的姿態讓虛空瞪大雙眼。

‘蠢貨!’

這既非變招也非奇襲。把腦袋送給對手還轉什麼花樣?

他的劍條件反射般刺向清明探出的頭顱。若此擊得手，清明頭顱當場就會劈成兩半。正常比武絕不該使出這等殺招，但在虛空腦海中，比武與生死決的界限早已模糊。

就在利劍即將劈開清明天靈蓋的剎那。

唰啦啦!

清明的劍芒向四方迸發。

本就華麗多變的劍技疊加旋轉之勢，令人錯覺眼前盡是劍光。

‘這……!’

虛空的劍尖再度顫動。

此刻若執意斬下或可劈開清明頭顱，但自己也需做好全身被絞碎的準備。若被那兇戾劍氣貫穿，性命恐怕難保。

「咳!」

最終氣勢被壓制的虛空轉攻為守，後撤半步。

這是致命的失誤。

砰!

清明以空掌擊地，借反衝力炮彈般射向虛空。

如雨燕掠地，清明壓低身形直取虛空下盤。

倏忽間自下而上的劍光暴起。

虛空歷經百戰，卻從未應對過如此低位的上挑劍。他急仰上身閃躲。

這正中清明下懷。

轟隆隆!

清明鐵拳毫不留情砸向虛空腳背。

他早算準重心後移會讓虛空反應慢半拍。

伴著巨響，虛空腳掌陷入青石。堅硬石面噼啪龜裂，蛛網般裂紋四處蔓延。

“…….”

劇痛讓虛空連慘叫都發不出，只能血絲密佈地瞪視清明。

「哈啊——!」

他突然用完好左腿掃向清明下巴。

一。

咔嚓!

踢中的並非下巴而是劍柄。精鋼打造的劍鐔深深楔入腳背。
漢化   來自小 風車 吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

「嗷嗚嗚——!」

雙腳受創的虛空發出獸嚎，瘋狂揮劍。

但清明早已快速擊打地面借力後撤脫身。

咔嚓!

將地面劈開駭人裂縫的虛空立即如劇毒右蛇般追咬清明。

譁啊啊!

面對襲來的毒蛇，清明劍尖再度綻放梅花園。但毒素已滲入骨髓的蛇群看見眼前帶刺梅園仍不停下衝鋒。

如熔岩沸騰的劍氣炸開梅花劍勢，朝著清明胸口洶湧襲來。

清明雖豎劍格擋飛來劍刃，但未能踏實腳步的劍招豈能發揮全力!
漢 化  來自 小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

鐺!

伴隨著雙劍相擊的金屬音，清明身體被震得向後滑退。

咚!咕咚!咚!

在地面翻滾彈跳數圈後，他徹底仰面倒地。

「呼!呼!呼!」

虛空喘著粗氣看向握劍的手。正在劇烈顫抖。確認到雙腳腫脹的知覺後，他死死咬住嘴唇。

雙腳骨骼盡碎。每挪動一步，難以忍受的劇痛便穿刺肺腑攪碎腦髓。

但現在哪有閒工夫琢磨這些。

他半渙散的視線追向癱倒的清明。不出所料清明正緩緩支起身體。

漢化 來自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
滴答。

黏稠鮮血從嘴角沿著下巴啪嗒啪嗒滴落。但他唇邊勾勒的惡鬼般笑容仍未消失。

僅看兩人表情便知此番交鋒誰佔上風。

「……你……。」

支配虛空全身的怒火驟然冷卻。取而代之的是如藤蔓般纏繞勒緊全身的敬畏與違和感。

「呸。」

清明隨意吐出口中積血，用袖子擦過嘴角。露出染紅的牙齒笑道。

「看來……您現在不太瀟灑啊?」

“…….”

「繼續吧。這才剛開始呢。」

半張臉浸滿鮮血的清明垂劍逼近，每一步都如施加壓迫般迫近虛空。





640話


640話. 繼續吧。這才剛開始呢. (5)

“…….”

彷彿全身血液瞬間冰涼。

白天忘記呼吸般死死盯著眼前展開的光景。

‘這就是……’

清明所在的境界。

武當長老眼中的風景。

「呼……」

這時才輕輕撥出屏住的氣息。

看膩了清明的戰鬥。但如此清晰近距離目睹他與勢均力敵者認真交鋒，對白天也是頭一遭。

‘那才是真劍修。’

不存在臆想中浪漫的比試。

目之所及唯有‘慘烈’都不足以形容的殘酷鬥爭。

「師父……」

「……是啊。」

趙傑也似受衝擊般壓低聲音。

強大?

那種事根本無所謂。

不知道清明有多強的人這裡哪裡有?至少五劍之中，不存在會對他與武當長老聯手作戰感到奇怪的人。

但讓他們緊張到無法呼吸的，正是清明展現出的那種激進。

用自己的強項攻擊對手。

此刻白天親眼目睹了習武之人都該明白的這個最基礎要訣，在實際戰鬥中該如何運用。

不放過任何微小破綻，發起近乎賭博的攻勢，抓住蛛絲馬跡的勝機後為擴大戰果片刻不停地壓制對手。

這是他熟知的武學卻又無比陌生。不，或許這根本不是他認知中的武學。

‘我能像那樣戰鬥嗎?’

白天驀然醒悟。

明白了武功高低並非全部這句話的真正含義。

若現在的白天與同等武力的清明交手會如何?

恐怕撐不過二十秒就會變成一塊紮實的肉塊吧。即使面對的不是現在這麼強的清明，而是與他水平相當的清明也一樣。

即便有抵擋劍招的力量，也沒有應對那種臨機應變和瘋狂求勝的狠勁的能耐。到這份上，反倒是與那凌厲劍法對抗的虛空顯得更了不起，而非施展劍法的清明。

血液流速加快一倍，口中唾液完全乾涸。

除清明外的五劍都面如死灰地望著比武臺。尤其平日面無表情到令人發冷的劉逸雪，此刻臉上也因震驚略顯鬆動。

‘其他傢伙們……’

白天悄悄回頭張望。

連看慣清明表現的五劍都震驚至此，其他弟子受到的衝擊該有多大?

不出所料，其他華山弟子全都失魂落魄地張著嘴緊盯比武臺。

「那……」

偶爾有人蠕動嘴唇似乎想說什麼，但最終仍發不出聲地呆住了。

‘也是啊。’
漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪

當然他們理解不了臺上交鋒的武理盛宴。就連白天也只是偶爾能捕捉到些許感覺。

但有些事不需要理解也能明白。

「天啊……」

「清明他……」

看著他們欲言又止的樣子，白天短暫猶豫了。

‘該告訴他們嗎?’

那一招一式蘊含的意義?

但他隨即搖頭。

有時親眼所見比詳細解說更能讓人領悟。

而且最重要的是……

‘不想分心在其他事情上。’

或許有些自私。

那小子此刻肯定還想向華山弟子展示更多。作為白字輩大師兄，按理說本該比他更優先關照師弟們。

但白天此刻放下了所有責任。

作為持劍的武者，絕不能錯過這番景象。

‘繼續展現吧。’

你所在的高度。

以及我該攀登的高度。

白天握緊拳頭直到血色褪盡指節發白。

武鎮突然感到掌心疼痛，不自覺地低頭看去。

滴答。

緊握到發白的拳縫中正滲出鮮血。

指甲早已深深掐入掌心撕裂皮肉。若到流血程度該是早已受傷，卻直至此刻才察覺。

怔怔盯著自己手掌的武鎮抬起頭，再度凝視比武臺。

‘雪恥?’

連笑都笑不出來。

‘談何雪恥?’

向那人?向那個清明?

‘我到底看到了什麼?’

清明會變得更強是理所當然的。考慮到他那年輕的年齡和耀眼的天賦，變得比以往強到無法相提並論也是理所當然的。

但他也認為追趕其腳步並非難事。考慮到武當武學的特性和付出的努力，即使無法立即超越清明，也認為已經成功接近了。

然而目睹眼前的比武，武鎮被迫意識到自己陷入了多麼虛妄的妄想中。

‘與長老旗鼓相當……’

不，不是的。

冷靜來看並非旗鼓相當，而是那清明佔據上風。而且是明顯如此。如果他不是武當弟子，這根本無需糾結。

但這真的可能嗎?

當然世上會有怪物，也有超越常識的天才。但即便如此，那個年輕的華山弟子面對其他門派也就罷了，竟能對武當長老佔據上風，實在難以想象。

武鎮不自覺地轉過頭。

虛散子的表情令人好奇。若是觀察他的表情，似乎就能知道現在是虛空在適當應付清明，還是真的被壓制了。

但武鎮很快就後悔了自己的決定。

“…….”

一次都沒見過。

那種表情的虛散子……

虛散子並非能完美隱藏情緒的人。從他臉上讀出困惑或煩躁的次數數不勝數，偶爾還能確認到過度的怒氣。

但做出那種表情的情況，一次都沒見過。

那是……

‘是恐懼嗎?’

但武當長老觀看比武時感到恐懼根本說不通。畢竟那清明再強，也不至於讓武當無法應付。

不過……如果虛散子看到的不是現在的清明，而是遙遠未來的清明呢?那樣的話，確實可能會感到恐懼吧?

「……虛空。」

虛散子嘴裡漏出呻吟般的聲音。

與此同時，武鎮的視線也再次投向比武臺。越過身穿武當道服垂劍而立的虛空，看向清明。

突突!突突!突突!

雙腳像被燒著般滾燙。

如同用燒紅的鐵釺戳刺腳底般的劇痛讓每一秒都頭暈目眩。但虛空連檢視和照料自己傷口的餘裕都沒有。

因為此刻撕咬他腳部的野獸正在逼近。

如同獵手屏息潛行獵物般的無聲步伐。虛空刻骨銘心地意識到自己成了獵物。

‘我?’

說我是獵物?

武當長老的虛空我?

劍尖劇烈顫抖。彷彿血液在逆流。

但雙腳傳來的疼痛像枷鎖般強行壓制著他沸騰的怒火。

用毛骨悚然能形容盡嗎?

交鋒並不漫長。但這短暫交鋒從虛空身上奪走了太多。

雙腳的傷口根本不算什麼。就算腳被碾碎也能踏出步法。碰撞中扭曲的內力也無妨。天下最穩定的內家心法之一太極氣功此刻正在快速治癒他的內傷。

但這顫抖的指尖卻無計可施。甚至看不出有平復的跡象。

‘簡直不像是在和人交手。’

感覺就像是勉強擋住了猛獸咬向脖頸的獠牙。彷彿尖銳的獠牙曾觸及又離開。

稍有不慎，名為劍的獠牙就會貫穿他的脖子撕裂頸動脈。想到這點根本無法平靜。

當虛空額頭的冷汗滑落到下巴時，清明開口了。

「這麼緊張。還怎麼好好拿劍啊?」

“…….”

虛空沒有回答，只是咬緊了嘴唇。

雙方展開攻防。但與因恐懼脖頸可能搬家而身體僵硬的虛空不同，那小鬼從容得令人髮指。

這某種意義上比劍招落敗更恥辱。虛空畢生夢想成為最強劍手勤修苦練。可現在連心態都輸給那小鬼了不是嗎?

咕嗚。

虛空咬緊牙關將劍舉至肩高輕輕後拉。隨即他的劍如突刺般指向清明。這是無需多言的戰意表達。

面對這殺氣騰騰的架勢，清明嘴角咧開獰笑。此刻虛空的想法根本不必問。

‘要是能靠心態改變什麼，世上就沒人會吃苦了。’

虛空確實很強。

推測在武當長老中資歷不算深。即便如此他的天賦仍屬頂尖，用劍姿態也不差。

當然比不上武當歷代長老，但算是值得認可的強者。

紮實的根基、渾厚的內力，尤其憑藉經年累月苦修鑄就的硬劍，已凌駕冰宮的雪天祥。

但是。

虛空依然孱弱。

清明露出獠牙。

那是隻靠獨自磨鍊成就的劍。

虛空恐怕一生都未與人殊死搏鬥過。或許經歷無數比試，贏得諸多勝利，但真正的生死對決一次都沒有。

天賦、努力、時間。集齊所有要素卻在溫室裡練劍的下場，此刻虛空展現得淋漓盡致。

「要見血了。」

唰。

輕聲低語的清明輕轉劍身反手握持，微微壓低身形。

轉眼間他染血的牙齒森然顯露。

「看來該由我來教一招了。」

清明的腳快速踏擊地面。

轟啊啊!

難以置信是人軀破空聲的巨響炸開。清明的身體如閃電般射向虛空。

驚惶的虛空咬緊牙關。

‘冷靜……’

清明惡鬼般獰笑著向虛空刺出長劍。

這不過是平平無奇的刺擊。只要保持冷靜，本是不難抵擋的攻擊。虛空理所當然地舉劍格擋。

但那一瞬間。

喀啊啊啊!

「呃!」

虛空的劍尚未停至理想位置，清明的劍尖已刺中他的劍刃將其挑開。

虛空臉上浮現難以掩飾的錯愕。

‘這、這種距離?’

本應是劍鋒無法觸及的距離。若非手臂本能地提前動作，此刻咽喉已被貫穿。

彷彿劍身突然延長了數倍。

但現在沒有思考的餘裕。

唰!唰唰唰!

因為連綿不絕的刺擊正朝他全身襲來。

「嗚啊啊!」

虛空爆發出一聲嘶吼，將清明的劍如閃電般劈開。

然而!

錚————!

咯吱吱!

借勢騰空的清明將全身重量壓向下劈。雖及時格擋，但手腕傳來的骨裂聲昭示著這一擊的兇悍。

咔咔咔!

「知道嗎?」

“…….”

清明開口的瞬間，虛空瞪大雙眼。

‘還有餘力說話……’

「擋下來可不算完，菜鳥。」

話音未落，清明握劍的手突然下沉。劍尖自然從直刺轉為上挑。

咚!

瞬間將虛空的劍挑向高空。

‘咦?’

這記借力打力的完美反擊。

‘這是武當的……’

砰!

清明的肘擊重重砸在虛空面門。





641話


641話 託您的福學得很好 (1)

噗呃!

伴著某種碎裂聲，虛空噴血倒飛而出。

轟隆!

砸落地面的虛空呆望著天空。天際正逐漸染上血色。

他無法立即理解現狀。更不明白為何突然仰面朝天。

‘我敗了?為什麼?’

甚至出現短暫記憶空白。直到左眼傳來劇痛，才驅散那種懸浮虛空的詭異感。

「呃……」

這才想起清明的肘擊曾擊中眉骨。

突突!突突!

‘眼睛……’

充血的眼眶幾乎遮蔽視野。不必檢視也知道——腫脹的眼瞼恐怕已無法睜開。

但比起此刻噬心的屈辱，肉體的傷痛根本不值一提。

咯吱。

虛空的指甲抓過演武臺地面。

他鞭笞著彷彿關節盡碎的軀體，強撐站起。

‘從最初……’

渾身的戰慄無法平息。

看似突然延長的劍。但那絕無可能。鋼鐵所鑄之劍豈會如麥芽糖般拉伸。

唯一的可能是——

「……被騙了啊。」

原本熟練的劍手會在戰鬥中探查對手。因此他預想的清明攻擊範圍和間距都是在交手過程中自然估算並認知的。

清明欺騙虛空的原理非常簡單。

最初伸出的手臂略微彎曲，再調整劍氣的間距。如此人為製造的間距被刻進了虛空腦海，讓他毫不懷疑清明的劍會延伸至此。

然後瞬間改變那個間距。極其泰然自若地。

所以在虛空看來就像是劍突然變長了。

想想其實很簡單也沒什麼大不了。

但要在性命相搏的真劍對決中，讓虛空這種級別的劍手毫無違和感地完美執行這種'沒什麼大不了'的事，真的可能嗎?

不，就當有可能吧。

但初次交鋒就為後續攻擊預先植入錯位間距，終究還是太反常。只要偏差一寸就會皮開肉綻骨斷筋折，何必在戰鬥中冒這個險?

‘瘋子……’

那已不是邏輯範疇而是瘋狂的領域。

這是對手越強、越早看破清明的劍就越有效的戰術。

居然是利用對手的信任才能施展的戰術，天底下哪有這種荒唐事?

「咳呃!」

身體猛然抽搐。

胃部湧起陣陣噁心。

方才畫面在眼前鮮活重現：清明那把將虛空力道輕柔卸開的劍。

那本是武當劍法的專長。

「你這……」

攥著劍柄撐起身時，直勾勾盯著這邊的清明映入眼簾。

那雙冰冷到可怕、不摻絲毫情緒的眼睛。若沒有嘴角血跡，簡直要讓人誤以為是畫中人的漠然眼神……

「別…開玩笑了!小兔崽子!」

虛空低吼的聲音翻湧著憎惡與憤怒。

「竟敢……用武當的招式攻擊我?」

這已超越恥辱的範疇。

就像拳師被劍客用拳頭毆打，畢生用槍者反被初執槍者用槍桿痛擊。

「這……」

對華山劍客而言，被武當招式所傷正是習劍之人最難忍受的屈辱。

「故意的……!」

咬緊的牙關終究裂開細紋。

虛空眼中毒意已化作不共戴天的仇視。但承受這視線的清明依舊冰冷。

嗒。

停步的清明直視虛空開口。

「你好像誤會了。」

“…….”

「我扇你耳光沒什麼深意。」

「……閉嘴!」

虛空暴喝。清明面無表情地搖頭。

「蠢貨。」

冰冷聲音刺入虛空耳膜。

「從你對我流露殺意起，這就不是比試了。若是比試，我本可以配合你想象中的方式。」

“…….”

「但這是實戰。實戰中沒有你的道我的道，只有誰最後活下去。」

虛空望向清明的瞳孔劇烈顫動。

清明低聲問道。

「很難理解實戰這個詞嗎?」

“…….”

「聽好了，菜鳥。從你拔劍為了傷害或殺死對方的那一刻起……就是戰爭。」

“…….”

「在戰爭中武器根本無關緊要。奪過對方的劍割喉，趴在屍體上裝死，再給路過的敵人褲襠來一刀。」

清明臉上浮現出明顯的譏笑。

「你該不會打算抱怨為什麼戰爭中要搶我的劍來用吧?」

“…….”

「適可而止吧，你們這群白痴。」

虛空的身體開始簌簌發抖。

為了勝利可以不擇手段。

這句話虛空也聽過無數遍。他甚至不認為身為名門武當弟子就該分清有所為有所不為。

只是……

他完全不明白那個‘不擇手段’究竟意味著什麼。

在刀光劍影中拼命欺騙對手，用盡一切手段最終將劍刺入對方身體。

這……與其說是戰爭，不如更接近鬥毆吧?

虛空的劍尖又開始顫抖。看著那顫動的劍尖，清明的眼神沉了下來。

‘說再多道理也聽不懂吧。’

強迫未經歷者表現得如同親歷者，這本身就是一種暴力。

虛空應該能理解。畢竟聽過太多次。武當也是經歷過戰爭的地方。被稱為名門的武當不可能不把過去那場慘烈戰爭中發生的事傳給後代。

但這並非靠頭腦能理解的事。

‘絕對無法理解的。’

試想一個普通人一睜眼突然被扔到戰場中央。

假設一個僅從概念上理解殺人的人，突然親眼目睹人頭飛起，滾燙鮮血潑滿全身的慘狀。

真能在那種情況下理解並適應一切嗎?

絕無可能。

對清明理所當然的事對虛空並不理所當然。即便是他這樣的武當長老，即便是該參透生死界限的武者，也不可能理解清明。

此刻虛空看清明的眼神，與當年華山師兄弟們初遇魔教時的眼神別無二致。那種超越理解範疇的恐懼，清明再熟悉不過。

‘真他媽操蛋。’

虛空正用當年他們看魔教的眼神看著他。活像在看從地獄爬出的阿修羅。

但無所謂。

清明當然知道自己未必正確。

沒必要明白什麼是戰爭。也沒必要理解像清明這樣如野獸般戰鬥的方式。

但強大並非正義。

真正的強大不在於揮劍的技巧。

若是早些時候的清明，看到虛空這副模樣頂多咂舌，倒不會覺得有錯。

——如果不知道魔教仍在覬覦中原的話。如果不知道天魔很可能仍存於世的話。

「看來我像個惡魔呢。」

“…….”

「真正的惡魔還沒到來。」

「……什麼意思?」

清明嘴角扭曲著上揚。

「我們當年是在一無所知中被迫應戰。但至少現在……有個知情者了。」

無法理解的話語讓虛空的眼神染上疑惑。

「所以你要知道這是幸運。」

清明瞥了眼華山弟子們，隨即視線越過虛空投向武當弟子那邊。

清明的劍尖刮過地面。

嘎嘎咔!

這聲響讓失神旁觀的人們渾身一顫。

「這次可是有人會告訴你了!」

轟——!

蹬地猛衝的清明向虛空席捲而去。

「呃!」

虛空咬緊了牙關。雖然無法理解眼前怪物的話語，但他該做的事早已註定。

‘被捲入就必敗無疑。’

這已演變成混戰，虛空不得不承認在彼此撕咬的泥潭死鬥中毫無勝算。

不知為何，這傢伙彷彿經歷過千百次戰鬥般精通野路子廝殺。

若踏入那個領域，敗北就是定局。

要想取勝，就必須把對手拉進自己熟悉的領域。

清明早已將他那些年齡輩分的算計拋諸腦後。既然面對的是生平未遇的詭異存在，他也必須打破常規。

砰!

虛空的腳重重踏地。

不是向前而是後退。

臨敵退避是他人生中從未有過的事。而此刻踏出的也不是武當行雲流水般的步法，純粹是為躲避攻擊的逃竄步法——這幾乎也是頭一遭。

現在不是計較對錯的時候。

必須全力避開對方的劍，同時施展自己的劍招。

劍尖的道韻正在消散。

足下的格律已然崩壞。

「哈啊啊啊——!」

後撤的劍鋒爆發出驚天劍氣，宛如颱風肆虐的海浪反覆衝擊海岸。

譁啊啊啊!

同時他的右袖噴湧出雪白掌力，青藍劍氣與純白掌力交織翻騰，其威勢恍如滔天海嘯般壯闊暴烈。

但虛空必須看清。

那破開三丈高海嘯的刺目劍光。

唰啦啦啦!

海嘯裂作兩半，天地裂作兩半。逆手持劍的清明從被斷天劍氣撕開的空間裡雷霆般竄出。

喀啊啊啊!

本能格擋的劍在鼻尖前堪堪抵住清明的攻勢。

「呃嗯!」

左掌擊向清明肋間的十段錦被對方壓劍騰身輕鬆化解。

倏忽間。

譁啊啊啊!

虛空頭頂綻放出無數猩紅花朵。

花。

望著這些彷彿要遮天蔽日的怒放之花，虛空痙攣般揮動長劍。

第一式。

‘這……’

沒有能永無止境衝向天際的水流。

連虛空都未能真正明白——順應天理的劍招在逆天而行時便失了威力。

‘這、這是……’

猩紅花瓣乘著虛空衰頹的劍氣妖嬈起舞。

翻越、突進、如同戲弄般搖晃。

嚓!

肩膀被劈開，鮮血傾瀉而出。

嚓!嚓!

大腿肌肉裂開，側腹被劍氣貫穿。

「啊啊啊啊啊啊!」

譁啊啊啊啊啊!

數十、數百片花瓣同時墜落，無情地席捲著脆弱不堪的人類身軀。





642話


642話 託您的福學得很好 (2)

啪啊啊啊!

借雙劍相擊之力向後躍起的清明落回地面。

他輕屈膝部降低重心，隨後挺直腰桿望向虛空。

劍尖正淅淅瀝瀝滴落鮮血。

虛空以全身承受梅花劍氣的代價絕不輕微。此刻他全身上下已佈滿大大小小的傷口。

「呃……」

他劇烈踉蹌後勉強以腳撐地穩住身形。

「對，就該這樣。」

清明低聲呢喃著點了點頭。

武當長老?

原本就不在眼裡。

‘你以為過了多少年。’

他重生至今已多少年?在這世間又經歷了多少事?
漢 化   來 自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

很遺憾，他已沒時間在這種地方耽擱。如今要追趕的早非昔日自己。

‘天魔。’

要對抗那怪物，必須輕鬆超越過去的自己。

他正強迫華山弟子們進行嚴苛到不合理的修煉。但承受最嚴酷修煉的，恰恰是他自己。

將肉體與精神逼至極限的修煉週而復始。自知曉天魔存在後，其修煉嚴苛程度已遠超往昔。

為找回曾經的自己。

更為了最終超越曾經的自己。

因這世間唯一能理解天魔存在的只有清明。

這些人怎會明白其中意義?

他們豈能理解——當天魔再度降臨世間時，唯有自己能夠對抗的恐懼?

不，本就不奢求理解。

這本就是清明獨擔的重任。

他本就不是會對他人抱有過高期待之人。

但至少……

「從溫室裡爬出來吧。」

“…….”

「否則你要面對的現實會比這殘酷。」

虛空劇烈喘息著。

他完全不懂對方為何總說莫名其妙的話。此刻唯一能理解的只有——

‘很強。’

虛空的劍碰不到清明。

事實明確到無法否認。絕望如實體般清晰展現在眼前。

‘我會敗?’

武當長老敗給華山三弟子?

「絕無可能。」

心臟狂跳間傷口鮮血汩汩湧出。但他全然不顧傷勢，再次向清明踏出一步。

「我……我是武當虛空!」

「知道就別廢話。」

「不會輸!我絕不認輸!」

誇啊啊啊!

虛空的劍劃出巨大圓弧。

清明非常清楚那圓弧意味著什麼。

‘慧劍!’

武當最高的劍學。蘊含宇宙與世間真理的無敵劍氣。亦是武當引以為傲的天下武學。

即便是相同劍法，由不同之人施展，其境界亦有雲泥之別。

方才武覺施展的太極慧劍與虛空繪出的太極慧劍，其境界差距之大令人難以相信是同一劍法。僅是輕描淡寫地劃出圓弧，比武臺上的空氣便驟然改變，駭人壓力開始從四面八方碾壓而來。

嗚嗚嗚嗚——!

破碎地面的石屑承受不住這股內力與氣勁的激盪，齊齊浮向半空。

蘊含自然真理之劍創造的光景卻違背自然法則。實乃矛盾至極的景象。

這既是順理，亦是逆理。是同時包容陰陽的太極。

如火般燃燒的黑色劍氣與水般流動的白色劍氣同時洶湧而至。

一劍之中蘊含兩種性質。

未達兩儀境界者連嘗試的資格都沒有。故而才能成為武當至高劍學，爭奪天下第一劍法的江湖至強劍術。

黑白劍氣相互糾纏旋轉。恰似首尾相銜的陰陽魚。迴旋的劍氣自然開始勾勒出太極的形態。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

由此產生的壓力將周遭氣勁盡數吞噬，又同時釋放而出。

「快、快退!」

「往後退!趕緊!」

白天驚駭大叫。即便是一刻都不願錯過這場對決的他，此刻也不得不發出警告並抽身後撤——這道劍氣危險至斯。

拔劍出鞘的他展開氣勁，開始抵禦席捲而來的壓力。

‘該死。’

名門底蘊這個詞現在光是聽著就讓人胃部痙攣。

以為終結時又有後續，以為跨越時再度開始。

‘都到這種地步了還有餘力未出?’

堪稱驚世駭俗。

但白天心知肚明：真正駭人的並非在終局仍能爆發力量的虛空，而是逼得武當長老虛空底牌盡出的清明。

清明的髮絲逆揚而起。衣袂狂亂翻飛，周遭事物如天地倒懸般浮向空中。唯有穩立地面的清明如磐石般紋絲不動，只是凝視著壓迫而來的劍氣。

握劍的白天指節發白。

連此處都能感受如此壓力，難以想象正面相對的清明承受著何等威壓。

一。

‘怎麼可能輸!’

那個怪物般的傢伙絕不會就此敗北。

彷彿回應白天的期待，清明緩緩舉起了劍。

黑白交織的氣浪翻湧，其中蘊含的恐怖威力幾乎要將清明撕碎。清明微微扭曲了眉眼。

‘蠢貨……’

這根本不是慧劍。

被憤怒衝昏頭腦胡亂施展的劍招，縱有再強氣勁，也比不上正經施展的三才劍法。

劍者至死都不能喪失冷靜。忘記這點的瞬間，勝利便會遠去。

清明的劍帶著決絕意志揮動。銳利的赤色劍氣噴薄而出。

與至今展現的劍法並無二致。相較於施展慧劍的虛空之意志，重複著既定動作的清明身影反倒顯得懈怠。

但清明覺得這就夠了。

‘翻過山還有更高的山?’

荒唐可笑。

若真想阻擋對手，不該在城牆後另築城牆，而該壘起永不可逾越的高牆。

此劍是花是山，是林是牆。

二十四手梅花劍法·梅影造河。

數百、數千朵梅花匯聚成河。

恍若絕壁上盛放的梅瓣紛揚飄落，轉瞬鋪滿整條江面的奇景。

那些花瓣隨即開始緩緩流動。

與急躁激進終失傲骨的虛空之劍不同，清明的劍反倒保持著武當弟子初現時的凜然傲意。

轟啊啊啊啊啊!

黑白雙龍在鋪滿花瓣的江面上瘋狂翻騰。激盪的罡風幾乎要撕碎這條花之江河。

其一。

再強的力量也無法推回奔湧的江河。縱使擊退斬裂，水流終將重新填滿每一處空隙。

譁啊啊啊啊啊!

狂暴氣勁下，梅瓣如流水般滲透。以極致柔韌之姿順應推力，迴旋流轉。

‘這、這是……’

虛空瞪裂了眼眶。

‘怎麼可能……’

真是絕美景象。

順流旋轉的花瓣輕撫著翻騰的雙龍，向他洶湧襲來。凝視此景的虛空忽然憶起某句箴言。

- 我不知你追求何物。但若只求無意志的強橫，終有一日連手中劍都會失去。

‘師、師父……’

非虛道真人。而是他已故恩師的遺訓。

為何此刻會想起這早已遺忘的話語。

他灌注磅礴內力的劍氣，竟順著梅花指引的軌跡流轉消融。

‘師父……我……’

最終，拂過虛空劍氣的梅花長河溫柔包裹了他的全身。

咻咿咿咿咿!

起如江河，終似清風。

繞身輕旋的梅瓣向著蒼穹，不斷升騰。

虛空怔怔仰望天空。

噴湧的梅瓣四散紛飛，漸漸淡去。

彷彿從未存在過。

“…….”

虛空緩緩垂首。

一切早已乾乾淨淨地消失。

他凝聚的太極劍氣，清明釋放的赤梅劍光，盡皆無蹤。

唯見清明垂劍而立的身影靜靜凝視著他。

“…….”

虛空緊抿雙唇望向清明。

長久沉默對視後，他清晰發問：

「能問個問題?」

「但說無妨。」

提問的嗓音平靜無波。

「我為何會敗?」

清明靜默相對，終作回答。

「因為你忘了。」

“…….”

「無論是劍還是人……。」

稍作停頓的清明緩緩繼續道。

「有些東西絕不能忘。當你忘記初執劍時的心境，那一刻你就已經輸了。」

“…….”

他的視線轉向華山方向。確切地說，是看向尚未恢復意識的雲劍。

「你的劍連自家弟子都未能傳達任何真諦。但我師父的劍跨越門派界限，將教誨傳給了他們。」

“…….”

「贏的不是我。」

清明簡短宣告。

「目睹那柄劍卻毫無感悟的你，作為劍手早已形同枯骨。」

虛空的目光移向雲劍。

「看來……劍的鋒芒並非全部。」

「悟性不錯。」

虛空會意地微微頷首。

唰——

隨後將劍緩緩歸鞘。

交疊前伸的雙手正在顫抖。

「受教……了。」

鏘!

同樣收劍入鞘的清明輕輕接住他抱拳的雙手。

「受教了。」

二人保持抱拳姿勢短暫垂首。待清明再度抬頭時，虛空的身體已如朽木般轟然倒地。

砰。

完全脫力的軀體砸地聲清晰迴盪。

“…….”

世界陷入寂靜。

華山三弟子擊敗了武當長老。

面對這荒謬結果，不僅武當與觀戰者，就連華山弟子們也啞然失聲。

在這違和感瀰漫的靜默中，清明對虛散子開口：

「此戰……」

“…….”

「是華山勝了。」

隨即展露雪白笑容。

「託您的福，受益匪淺。」

虛散子緊咬的牙齒終於崩斷。





第643話


第643話 託您的福(3)

「……贏了。」

「那瘋子居然真的……」

白天與趙傑、尹鍾瞠目望著比武臺。

傲然屹立的清明與倒地不起的虛空景象烙在眼底。

「老天……」

他們想過可能。

以清明至今展現的實力，沒理由敵不過武當長老。

但腦補與親眼見證結局仍有雲泥之別。

‘想過會贏，可沒想到……’

這不止是勝利。根本就是碾壓。

「……四叔。」

「嗯?」

「那小子是不是又變強了?」

「……好像是的。」

「這合理嗎……」

聽著趙傑的嘀咕，白天苦笑。

‘那傢伙真是……’

每當覺得快要追上時，他早已絕塵而去。能看到的永遠只是即將消失的背影。

但白天不再為此沮喪。

既然能看到影子，就說明清明在前方。縱使距離未能縮短，他仍踏實追隨。

「話說……」

「啊?」

「是不是該先處理那邊？」

“…….”

順著白天所指，尹鍾與趙傑回首。看見站在弟子佇列最前的玄商與玄英。

‘下巴要脫臼了吧。’

‘會不會有危險?’

望著玄商張大到極限的嘴，眾人忍俊不禁又暗自擔憂——再這樣下去真會脫臼。

「贏了……」

「呵呵呵呵。」

玄商固然是玄商，但玄英那副荒唐到無話可說的表情也堪稱一絕。

「那……」

「唔。這事兒有點複雜啊。真複雜。」

聽到玄英的嘀咕聲，剛回過神的玄商轉頭問道。

「啥?」

「您想想看啊師兄。連武當派那些了不起的長老都因為嘚瑟捱了打，咱們憑什麼能倖免？以後在那傢伙面前可得管住嘴……」

「呸！你這混賬東西！」

話還沒說完，玄商就朝玄英屁股上狠狠來了一腳。

「對拼盡全力取勝的弟子說這種話像樣嗎!」

「我哪句說錯了!」

「呃。」

玄商瞪了眼這個寸步不讓的師弟，又將視線轉向清明。

‘簡直難以置信。’

對手不是別人，正是武當派長老，還贏得如此碾壓。這與清明此前所有勝利都不可同日而語。

武當是什麼地方？那可是天下眾多劍派中當之無愧的魁首。

而清明不過後期之秀，竟擊敗了武當最強梯隊的長老。

‘這種事以前發生過嗎?’

身為華山弟子豈會不知。

玄商活到現在聞所未聞。不，連想都沒想過。

「那……臭小子。」

玄商嘴角不停抽搐著笑出來。同時微微皺起的眼角反覆泛出淚光。

不僅僅是因為他直面了那個曾以為高不可攀的武當。

正因為清楚清明是懷著怎樣的心情站上擂臺，才在欣喜之餘一次次紅了眼眶。

「您可得咬緊牙關忍住啊師兄。」

“…….”

「丟人現眼。」

「我知道，混賬!」

玄商猛地挺直腰板。

這是弟子們浴血搏來的功業。豈能被一時情緒毀了。

恰巧擂臺上的清明轉頭望來。

‘好樣的，小子。’

這心意他怎會不懂。

玄商下意識整理衣冠挺起胸膛。此刻他不再是華山的普通長老，而是代表華山派的代掌門。

所以絕不能露出半分不堪。

「我去了。」

「是!」

玄英的聲音也興奮得發顫。

玄商強壓狂跳的心臟邁上擂臺。

“…….”

彷彿大腦被徹底洗滌過一般。

當人遭遇超出承受能力的事，就會大腦空白動彈不得。

此刻虛散子正是如此。

敗北。

這兩個字如同烙在腦中。這是無可辯駁的慘敗。

敗給五劍時也足夠難堪。畢竟武當一代弟子竟會輸給華山二代三代，任誰都想不到。

但那尚在可挽回的範疇。

眼下情形卻……截然不同。

武當長老敗給了華山三代弟子。甚至沒能給對方造成像樣的傷害。

這爛攤子到底該怎麼收拾?

就算聽都沒聽過的三流門派長老敗給名門三大弟子，這也是會招來嘲笑的事。更何況是那個武當的長老敗給其他門派的三大弟子。這是用任何藉口都無法收拾的局面。

‘怎麼會……怎麼會發生這種事…….’

這並非虛散子的過錯。

天下任誰都預料不到這種情況。虛道真人和他的計謀原本是建立在虛空能擒獲清明的假設之上。

這意味著就連那位坐觀天下的虛道真人，也沒想過清明能戰勝虛空。

但虛散子又怎能預見到這種事並提前應對呢?

「長老…….」

武鎮用顫抖的聲音開口。

「虛空……弟子這就去收拾長老的遺體。」

“…….”

「長老!」

沒有回應。

虛散子彷彿聽不見武鎮的話，只是失魂落魄地望著比武臺。

武鎮深深嘆了口氣。

‘也難怪。’

連他都感到心臟要掉出來般的衝擊，虛散子受到的打擊該有多大?但現在不是茫然發呆的時候。

「武覺和武功上去把長老接回來。」

「……是。師兄。」

看著走向比武臺的師弟們，武鎮緊緊閉上了眼睛。

‘到底是從哪裡開始出錯的?’

敗因只有一個。

只是他們比華山弱而已。連找其他藉口的心思都沒有。

‘我們不如他們執著。’

他自認從未懈怠過刻苦修煉。但直面華山弟子展現的執著時，武鎮承認自己早已深陷未曾察覺的惰性。

看著背扛虛空返回的師弟們，武鎮用低沉的聲音問道：

「情況如何?」

「似乎沒受嚴重內傷。但為防萬一還是請大夫看看。」

「好。」

代替虛散子處理局面的武鎮，仍凝視著屹立在比武臺中央的清明。

「長老。」

“…….”

「曾說人的器量不在起點而見於終點。門派亦是如此。敗北固然遺憾，但如何承受敗北將決定武當的器量。」

“…….”

「長老…….」

但虛散子仍滿臉迷茫不知所措。

後方亦然。武當弟子全都神情恍惚，不知該如何接受這個局面。

‘也難怪。’

人生中何時遭遇過如此慘敗?

武鎮此刻能保持清醒，並非因他精神比眾人強韌。只是經歷過清明，嘗過類似敗績，衝擊才稍輕些。

‘我們太過傲慢了。’

這時，玄商走上比武臺的身影映入眼簾。

看著那堂堂正正的步伐，武鎮嘴角泛起苦笑。他意識到自己注視玄商的目光已發生變化。

老實說此前他並不認為華山長老們有多厲害。
漢化 來 自小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪

武鎮領教過清明，也猜到華山近年所有變化皆因他而起。

因此在武鎮眼中，華山長老們不過是因偶然收得天才弟子而沾光的無能之輩，僅此而已。

但現在玄商看起來截然不同。

‘原來就是那個培養出雲劍客和白字輩的人啊。’

僅看那柄雲劍，便能推想華山劍手們是以何種姿態習劍的。能培養出這等人物的人，理應受到尊敬。

且不論華山與武當，作為同道中人，亦是同為劍手而言。

站在清明身旁的玄商靜靜凝視著武當。

他目光掠過那些不敢與其對視的武當弟子，定定落在失魂的虛散子身上，輕聲開口。

「真是場精彩比試。」

“…….”

「比試勝負並不重要。重要的是在刀劍相向時學到了什麼，又帶走了什麼。」

聲音平靜卻蘊含著堅定力量。

武鎮此刻才恍然大悟。

‘原來是棵老松啊。’

力大並不意味著此人真正強大。

那些在華山歷經歲月浮沉之人，就像默默承受時代洪流的老松般堅韌而有分寸。

那正是……

‘本應是我們武當追求的境界。’

守護華山的人們，在那華麗劍術的背後，正完整地以生命踐行著武當的理想。

不知為何肅然起敬的武鎮不自覺地微微低頭向玄商致意。玄商繼續說道。

「這次華山獲益良多。但此刻顯露的比武結果不過是短暫勝利，透過這場比武取得更大進展的一方才是真正勝者。」

然後靜靜合攏雙手抱拳向前推出。

「承教了。願貴門榮光永駐。」

虛散子的臉痛苦地扭曲了。

但他也是代表本派出席之人。不得不以禮相還對方的禮節。

「承……」

緊咬嘴唇的他勉強向前伸出一隻抱拳的手。

「承……教了。願貴門……貴門昌盛。」

他的肩膀正不住顫抖。

玄商沒有刻意長久注視那副模樣，轉過了頭。

勝利固然欣喜，但不想給敗者難堪。因為最理解敗者心情的人正是玄商。

可這時有個聲音迫使他再度轉頭。

「不過!」

虛散子雙目充血地瞪視著。

「請不要認為這樣華山就戰勝了武當。這只是一次比試而已!華山還……」

「距離追上武當還遠著呢。」

“…….”

「我明白的，道長。」

玄商爽朗地笑了。

「正因為有武當，華山才能不斷努力。我們希望華山在鬼門也能成為這樣的存在。」

“…….”

「那麼。」

他輕輕轉身，忽然抬頭望向天空。

‘真是個好天氣啊。’

灑落在比舞臺上的陽光莫名讓人覺得更加溫暖歡快。

前路依然漫長。但此刻，只想享受這和煦的陽光。

湖北省武漢。

在相當於武當內室的地方，華山對陣武當取得完勝的瞬間。




漢化 來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

644話


644話。託您的福學到了很多。(4)

「我回去了。」

虛散子二話不說猛地轉身。甚至沒等弟子們的回應。步伐中滲出滴滴寒氣。

在虛空尚未恢復意識的情況下，這絕非領隊者應有的舉動，但武當弟子中無人敢責備他的行為。

望著漸行漸遠的虛散子，武鎮輕嘆一聲。

「恭送長老。返回武當。」

「是。」

環視仍因震驚而僵立的同門，他嘆息著開口。

「莫忘方才華山長老所言。」

“…….”

「真正的勝者是從此比武中獲益更多之人。表面勝負雖是我等敗北，但若因此有所得，便不必羞愧。」

「……是。」

「只是……」

武鎮閉目。

「只是發覺我們錯失太多。天下第一劍門之譽非我所創，卻妄以為此乃我派實力使然。」

聞言武當弟子齊齊點頭。武鎮的話確實發人深省。

「重新開始吧。從零開始。別派年輕弟子尚且如此奮進，我等豈能顏面盡失。」

「謹記教誨。」

「必當奮進。」

「好。就此約定。」

武鎮微微頷首。

似乎他的話確有慰藉之效，眾人各自散去忙碌。但武鎮心中鬱結反比先前更甚。

武當弟子從此比武中汲取教訓。

但掌門與諸長老真能如他們般謙遜面對結果嗎?

‘恐怕不能。’

弟子尚有未來，於掌門長老而言當下即是一切。

易地而處，武鎮自問也不願揹負"辱敗華山，拱手讓出天下第一道門與劍門"的掌門評價。

‘或許此戰將引發超乎預想的劇變。’

雖極可能是他極不願見的方向，卻無力阻止。唯願門中尊長莫要誤判形勢。

「稍候。」

武鎮對其他弟子說罷，似下定決斷般朝華山陣營邁步。

「這瘋子!」

「荒謬絕倫!」

「天吶，竟擊敗武當長老……!」

「你小子到底要囂張到幾時!」

歸來的清明被師兄們的手掌暴雨般拍打頭頂。

啪啪啪!啪啪啪啪!

清明發間塵土飛揚。華山弟子卻渾不在意，興高采烈地繼續敲打他腦袋。

「哈哈哈。」

清明挺著肚子虛張聲勢道。

「多大點事，這種程度……」

啪啪啪啪!啪啪啪啪!

「這、這種程度……」

咚咚咚咚咚!咚咚!

「喂，你們這群小兔崽子給老子等著!」

「叛徒!」

「機靈鬼!」

藉故敲打的華山弟子見清明翻起白眼，立刻作鳥獸散。

尹鍾和趙傑一把抓住正要追出去的清明的胳膊，咬牙切齒地笑著說道。

「清明，武當在看呢。」

「冷靜點。」

「不行!那些傢伙!」

「該不會是樂在其中吧，樂在其中。」

「你得理解啊。」

「呃呃呃。」

清明憤恨地磨著牙。尹鍾強壓怒火看著呻吟的他搖了搖頭。

‘總之真是個不得了的傢伙。’

倒不單是因為他打敗了武當長老才這麼想。

恐怕從聽到比武這個詞開始，清明腦海裡就已經浮現這幅畫面了。這些年來看似沒心沒肺的清明，其行動多次給華山帶來巨大利益不都見證了嗎。

‘這傢伙和華山的聲望會更高吧。’

這場比武的勝利並非清明最了不起的功績。其實今天的勝利比起平定北海、剿滅魔教殘黨根本不算什麼。

但這終究是華山的立場。

在中原人眼裡，萬里之外北海的戰績根本無足輕重。實際上他們在北海的事蹟連像樣的傳聞都沒傳到中原。

大別寨討伐和綠林維穩終究也無法與今日戰勝武當相提並論。

今日過後，清明的戰績與華山威名將如野火燎原，響徹天下。

「到底還是如願以償了。那個狠毒的傢伙……」

「就是說啊。」

看著再次被孩子們圍住的清明，白天和尹鍾同時搖頭。

「哈哈!幹了什麼了不起的事嘛。」

「不。了不起就是了不起!」

「你小子到底是個什麼怪物啊!」

華山弟子們用難以置信的眼神望著清明。雖知他強，但他們哪能料到強到這種程度?

但今日目睹清明的表現後終於確信：這傢伙確實超出了常識範疇。

「倒不用這麼歌功頌德。」

清明聽著接連不斷的稱讚，意興闌珊地掏了掏耳朵。

「我也就贏了一次，別人也贏過一次。都是單場勝利罷了。」

「……這能一樣?」

「你腦子是不是有點問題?」

「而且……」

清明環視眾人說道。

「今天輸的人也表現很好。」

“…….”

「長老說過。這場較量以收穫論勝負。同理，比武輸了不等於真敗。若因敗北而變強，那便是勝利。」

弟子們神色稍霽，靜靜點頭。

見狀咧嘴笑的清明咯咯說道。

「怎麼樣?實際交手後發現不過如此吧?」

「……與其說不過如此。」

郭淮尷尬地縮回腳。這時旁邊聽清明說話的白商點頭開口。

「雖然仍在高處，但覺得並非不可攀越之木。」

聽到這話的清明燦爛一笑。

「嗯，這就夠了。」

現階段這已足夠。

經歷今日比武的華山弟子不會再視武當為雲端之上的存在。雖仍居其上，但會認為那是伸手可及的對手。

這才是華山在此役中最大的收穫。

就在這時。

「師叔祖!」

「觀主!」

等背後傳來的騷動讓清明猛地轉過頭。不知何時恢復意識的雲劍在弟子攙扶下映入眼簾。

清明的眼睛瞬間扭曲了。

「出什麼大事了非要動彈。躺著不好嗎？後背不疼了？」

雲劍聞言苦澀地笑了笑。

「聽說弟子們表現不錯，總不能躺著看戲吧。」

「都說了不是什麼大不了的事。」

清明真覺得無所謂似的擺了擺手。

「說是長老也不過是其中最末流的。武當多得是鬼神般的高手。沒打倒那些前輩之前還差得遠呢。」

「哈。」

雲劍像是拿他沒辦法似的笑了出來。

既給弟子們樹立信心又告誡他們戒驕戒躁。這本該是雲劍的職責。

當有人缺席時，自然會有其他人補上那個位置。

是啊，這就是所謂家族和門派吧。

「清明啊。」

「在。」

「辛苦你了。」

“…….”

看著雲劍眼睛的清明欲言又止地動了抿嘴唇，突然別過臉去。隨即漲紅著臉嘟囔道。

「客套話就……」

「咚!」

這時不知何時靠近的玄英突然抓住他腦袋搖晃起來。

「好小子!你這妖孽!」

「啊!疼!」

「現在連長老都給你抓來了!再轉兩圈怕不是能逮條龍回來!」

類似的玩意其實已經抓過一條了。

不過說出來也沒意義吧?

「真是。這次實在太荒唐，完全沒覺得高興呢。」

「難道不是因為沒賺到錢?」

「呃……?」

看著像是受到衝擊般張大嘴發呆的玄英，清明反而嚇了一跳。

‘真的假的?’

這有點瘮人啊?

「好了!」

走到中央的玄商輕拍手掌活躍氣氛。

「理解大家感受，但場合不對。多少雙眼睛盯著，武當的人還在那邊呢。」

「啊，那要表現得再高興點嗎?」

“…….”

「……不，我是說武當的人還在看著。」

這混賬到底怎麼長的?把情商獻祭換武功修為了嗎?

玄商用顫抖的目光盯著清明重重乾咳一聲。

「剩下的話回住處再說。收拾收拾，準備撤離。」

「是，長老!」

「明白!」

令下瞬間華山弟子立刻忙碌起來。略顯尷尬的清明也跟著邁步。

「咦?有人過來了?」

「……是武鎮大俠。」

「來幹嘛的?」

華山弟子們發現武鎮朝這邊走來時紛紛皺眉。今日未參與比武之人突然靠近，讓他們隱隱不安。

‘來找茬的?’

‘難說。’

在眾人注視下走到華山陣營前的武鎮抱拳行禮，直視其中一位。

「道長。」

「我?」

「能否借一步說話?」

「找我?」

「對，道長。」

清明歪了歪頭。

「我們有什麼好聊的?比劍另說。」

“…….”

「怎麼?手癢想打架的話可以奉陪。」

「……不是這個……」

武鎮深深嘆了一口氣。最後的比試太過激烈，讓他一時忘了清明是這種人。

「是有事想請教才來的。」

「唔。」

清明爽快地點頭。

「行，好啊。往那邊走吧。」

「是。」

武鎮先轉身走向角落，清明聳聳肩跟了上去。不，是試圖跟上去。

如果沒人叫住清明的話本該如此。

「清明啊。」

「嗯?」

白天正笑眯眯地看著他。

「把劍放下再走。」

“…….”

清明的臉瞬間垮了下來。

「怎麼?怕我現在突然拔刀嗎?」

「是啊，不會吧？知道了就放下走吧。」

「不是，可是!」

「清明。」

雲劍在一旁慈祥地笑著點頭。

「放下再走。」

“…….”

這裡從一開始就沒有他的盟友。

「……為什麼非要我留劍……」

「啊，夠了。別問了。」

看著嘴撅得能掛油瓶的清明，武鎮苦笑。

‘真是了不起的人。’

江湖終究是以武力支配的世界。強者理應受到更高禮遇。但華山眾人對擊敗武當長老的清明，卻不見多少畏懼或戒備。

武鎮很清楚這有多難。

比如虛空同樣厭惡禮法規矩，但周圍人非但不聚集，反而都對他敬而遠之。

初見的清明與現在的清明判若兩人。或許是清明變了，又或是武鎮已非昔日之我，才看見了曾經看不見的東西。

「但為什麼?」

「啊……」

武鎮稍作遲疑後平靜開口。

「想向道長請教一事。」

「好，說吧。雖然我沒資格教人，但定當竭力回答。畢竟先前也冒犯過您。」

「……那面具確實令人印象深刻。」

看著毫無遮掩意圖、大搖大擺出現的清明，武鎮不禁失笑。

「道長。」

「在。」

「道長在華山輩分最低不是嗎。」

「現在是在輕視我嗎?」

「……不是這個意思。」

這傢伙怎麼老曲解話意。

武鎮乾咳兩聲，在誤會加深前繼續道。

「我知武當與華山不同，但仍想請教。當低位者與尊長意見相左時，該如何自處?」

「嗯?」

他的聲音無比鄭重。

「當弟子認定的正道與尊長認定的正道相悖時，不知該如何是好。」

清明微微眯起眼睛。

「唔，不明白為何要問我這個。」

「……是。確實如此。」

「答案不是早已知曉了嗎?」

清明直視武鎮雙眼說道。

「人對多數問題早有了答案。只是缺乏勇氣，才假裝不知。」

“…….”

「該問的不是他人，而是自己的心。我能說的僅此而已。」

武鎮抬頭望天。

凝望流雲片刻後，他低頭鄭重抱拳。

「多謝道長。」

「客氣。」

「下次要是有機會見識道長的劍就好了。現在……嗯。沒有劍呢。」

「嘖。」

「那麼。」

武鎮再次行禮後轉身。他邁向武當弟子們所在的步伐比來時顯得輕快了些。

望著他背影出神的清明忽然噗嗤笑了。

武鎮很年輕。

但凡心懷改變之志、胸藏熱忱之人，無論年歲幾何都配得上年輕二字。

獨自能成之事固然有限，但既然有人心存疑問，武當想必也不會止步於此。

‘看著你就想起某個傢伙。’

那小子現在怎樣了。

李松白。

短暫回憶的清明默默撓撓頭，猛地轉身。

此番出山的目的已全部達成。

‘該回去了。’

趕在留守華山的玄從寂寞落淚之前。

‘不過帶了不錯的禮物回去，他應該會高興吧。’

奔向華山弟子們的清明嘴角漾開愉悅的弧度。





645話


645話.託您的福真是受益匪淺 (5)

「什麼?!」

眼睛瞪得銅鈴大的宋太嶽不由自主喊出聲。

「贏了?」

「是!」

「誰贏了誰?」

「華山贏了武當!」

「……你說什麼?」

耳朵沒問題。同樣的內容不可能接連聽錯好幾次。

但這結果太過匪夷所思，不得不再次確認。

「華山戰勝了武當?」

「正是!」

「仔、仔細說清楚!到底怎麼回事!」

在宋太嶽催促下，總管像是不必多言般遞上手中戰報。搶過速讀時，宋太嶽的嘴因震驚逐漸張大。

「長、長老……擊敗了武當長老?那個……那個華山神龍?」

反覆揉眼重讀，戰報內容絲毫未變。

「這、這訊息不會有誤吧?」

「您見過金帖記載錯誤嗎?」

「也是。應、應當如此。」

對商人而言情報即生命。更何況這短距傳來的金帖，內容根本不可能出錯。所見即所記。

「雖說……活久了總能見到狼驅虎的事……」

華山勝武當連狼勝虎都算不上。這根本是兔子扇虎耳光還踹掉獠牙。

「天啊……」

如此荒謬之事唯有兩個可能：虎非虎，或兔非兔。武當不可能是假虎，意味著華山遠比他想象的厲害。

「哎、哎呀!」

宋太嶽驚得揪住自己頭髮。

此刻他才意識到自己的失誤。若知華山能勝武當，絕不會留在商團，早該去比武現場搖旗吶喊。

「該、該死的，我竟犯這種錯……!」

他用大手哐哐砸自己腦袋，赤紅著眼猛然環視下屬。

「那、那華山眾人現在何處!」

「大概現在應該正在返回商團的路上了。勝負一分出就立刻傳來了訊息……」

「什麼?現在就說要回來了?」

「是。那、那個是的!」

「已、已經?」

雖然有些慌張但這只是一瞬間的事。宋太嶽是運營龐大商團的商人。如果連現在該做什麼都不知道的蠢貨，根本不可能賺到這麼多錢。

「還愣著幹什麼!立刻準備慶功宴!酒!把酒菜都給我準備到溢位來!」

「是，明白了!」

「要華麗!把所有能調動的資源都調動起來，準備得儘可能華麗!必須讓華山派看到我宋太嶽和金線商團對他們的勝利無比欣喜!」

「是!」

看著手下們匆忙奔走的樣子，宋太嶽深深吸了一口氣。

‘那麼事情會變成怎樣呢?’

他背棄武當選擇結交華山，並不是因為認為華山現在就能戰勝武當。

投資本就是著眼於未來而非當下。

這是基於華山未來發展速度將超越武當的算計才採取的行動。

但事情既然發展到這個地步……

‘這真是大獲成功啊!’

如果華山的實力和氣勢超出預期，投資回報可能翻上好幾倍。

「難怪最近總做美夢!現在可不是發呆的時候!」

不能全交給手下閒著，他必須親自操辦宴會。如今華山在武昌的事已了，即將啟程返回陝西。必須在這之前讓"宋太嶽"三字和金線商團深深烙印在他們心中。

「該、該從哪兒著手?首先……」

就在此時。

「商團主!」

「怎麼了?出什麼事了?」

「華、華山派的大人們回來了!」

宋太嶽嚇得當場跳了起來。

「怎、怎麼這麼快!還沒準備好呢!這、這可如何是好!」

宋太嶽慌忙朝正門跑去。

「開門!要鳴奏凱歌迎接凱旋的英雄們!立刻把大門敞開!」

「是!」

似乎明白事情重要性，商團成員也利落地敞開大門。一口氣衝到門外的宋太嶽喘著粗氣向前方張望。

「是、是從那邊過來嗎?」

「應該是的。」

「呼!呼!」

「您先冷靜一下……」

「我知道!但這由得了我嗎!」

宋太嶽煩躁地回答道。

‘難道沒人意識到這是多大的事嗎?’

在武昌這種地方，華山戰勝武當意味著什麼。

這簡直是足以改變江湖格局的大事。

怎能不緊張?

「商團主!」

漢 化 來 自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
「說了知道了!」
漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「不是!那邊，就在那兒!華山的大人們過來了!」

話音剛落，宋太嶽的腦袋猛地轉向那邊。

果然看到一群人正從遠處朝這邊走來。

咕嘟。

他瞪大眼睛盯著逐漸接近的人群，乾嚥了口唾沫。那確實是華山派弟子無疑。

但是……

‘總覺得有什麼不一樣了……?’

分明是他熟知的華山弟子們。今早還清清楚楚看到他們出發去比武場，絕不可能認錯。

但此刻朝這邊走來的華山派門徒身上，明顯帶著與早晨截然不同的氣息。

該怎麼形容呢?

明明外表是同一個人，卻彷彿多了種先前沒有的存在感和氣勢。

‘是因為他們戰勝武當歸來的事實讓我產生錯覺了嗎?’

但怎麼看都不像那麼回事。

但凡商人都要看清金錢流向，但更要先學會看人。所以無論對方做什麼、是什麼人，都不得不保持客觀眼光。

‘確實氣勢不同了。’

細想倒也並非難以理解。

武者雖透過修煉成長，但也會因已有成就更上層樓。

在比武中戰勝武當的事實，想必給了他們無與倫比的自信。當實力充足之人連自信都握在手中，一夜之間氣勢大變也不足為奇。

甚至從列隊走來的華山弟子們那裡，感受到了前所未有的格調。

宋泰嶽後頸汗毛倒豎，他緊緊攥住了拳頭。

雖非武者，但想到自己正見證著終生求道之人朝著目標茁壯成長的模樣，仍不禁戰慄。任誰都會如此吧。

他強忍顫抖的身體，待華山門徒走近時突然高聲喊道：

「恭賀凱旋!華山的英雄們!」

為首的玄商聞言露出冰雪消融般的微笑：

「商團主親自相迎，這份喜悅倒要翻倍了。」

漢 化 來自小 風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
「這等喜事自然要親自道賀！戰勝那武當的壯舉，普天之下還能有第二樁嗎?」

「哈哈哈，多謝。」

「我激動得渾身發燙，真是可喜可賀!」

玄商溫和頷首。宋泰嶽暗自慶幸自己當初深謀遠慮選了華山而非武當。

這時一道陰陽怪氣的聲音熟悉地鑽入他耳中：

「哎喲喂，對個牆頭草來說這賀喜是不是太殷勤了？」

“…….”

餘光瞥見清明拄著單腿，歪頭投來死魚般的眼神。

「牆頭草……我何時……」

「當初恨不得立刻拜入華山，武當的人一露面就縮卵的慫樣大夥可都瞧見了，現在裝啥呢?還恭喜?」

「哈……哈哈哈……」

宋泰嶽額頭沁出顆顆冷汗。

‘我哪料到會變成這樣!’

確實被嚇到了。原以為武當好歹會顧及顏面暫時放過華山，沒料到他們這麼快就動真格。

「怎麼?看我們贏了就改主意啦?」

「哪、哪有的事，道掌!在下這顆心從來只向著華山啊。」

「嘴上抹蜜了吧。」

“…….”

清明滿臉不爽地斜睨著，宋泰嶽簡直如坐針氈。

「這個……道掌，那個……」

救他脫困的是玄英。

「清明，別太咄咄逼人。商團主自有難處。」

「嘁。」

清明嘟囔著嘴撇了撇嘴，但還是像要聽玄英的話似的往後退了一步。

玄英笑眯眯地望著宋太惡。

「不必太過掛懷，商團主。我都理解。」

「多、多謝長老。」

「不過……」

「……啊?」

玄英捋著鬍鬚露出溫和的笑容。

「交易本就該建立在彼此信任的基礎上。因時勢而變的信任，算得上真正的信任嗎?」

「……當然不算。」

「金線商團與華山交易尚屬首次，彼此有些差池也在所難免。今後多加註意不再犯錯便是，您說呢?」

「謹記教誨。」

宋太惡快速回答著嚥了口乾沫。

清明的怒火直來直去，玄英卻在溫言軟語中藏著刀。

這無異於警告他若再態度曖昧絕不輕饒。宋太惡不得不擺出相應姿態。

「快請入內!勝仗自當配得上慶功宴。容我略備薄酒聊表祝賀。」

「哈哈，不必如此……」

「這叫什麼話!金線商團與華山既是一家，我自當盡地主之誼。來，快請進!」

見宋太惡手忙腳亂地張羅，玄英佯裝推辭不過邁步前行。華山眾弟子也隨之湧入金線商團。

待華山眾人盡數入內，留在原地的宋太惡抹著額頭長舒一口憋了許久的氣。

‘險些釀成大禍。’

若方才被武當氣勢所迫撕毀與華山的契約，金線商團必將萬劫不復。正是他咬牙堅持到最後的韌勁救了局面。

不過。

「嘖。」

“…….”

「嘖嘖嘖。」

“…….”

這世上偏有人記恩如浮雲，記仇似刻骨。當眾人早已入內，唯有個小魔頭留在門口睨視著宋太惡。宋太惡擦著冷汗開口。

「……蘇道長。那個……我……」

「我。」

「……是。」

清明剛啟唇，宋太惡的雙手便恭順地交疊在身前。

在這位連武當長老都敢揍的主兒面前，他哪敢狡辯?畢竟自己也不是全無過錯。

「既然長老發話，這次便作罷。」

「……是。」

「兩軍交戰時騎牆派總是最先掉腦袋的。懂麼?」

「懂。太懂了。」

「嘖。」

清明咂了咂舌。

「且看你能擺出什麼像樣酒席再說。」

「您放心!我一定好好……」

「且。」

“…….”

「看。」

“…….”

「您心裡有數就好。」

清明最後剜了宋太惡一眼，晃晃悠悠走進內堂。一旁觀望的總管悄悄湊近。

「……如何處置?」

宋太惡默然望天，悲壯地從袖中掏出某物遞給總管。

「開金庫。」

「那些……全用上?」

「……先辦宴席。」

「是。」

「剩下的錢送到那煞星房裡。」

“…….”

連最後剩下的私房錢都被洗劫一空的他，凝結了清澈的淚珠。





646話


646話. 越是勝利敵人越多的法則 (1)

常言道眼睛是心靈的窗戶。

因為人的心思最能透過眼睛顯露出來。

所以虛散子每次與人交手時，都會儘可能盯著對方的眼睛。

但此刻，他實在沒有勇氣直視眼前之人的眼睛。

嗒。

對方的手指正輕輕叩擊著棋桌。

嗒嗒。
漢化 來自 小 風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

原本規律迴盪的敲擊聲逐漸加快，虛散子的心跳也隨之加速。

「好啊。」

“…….”

漢化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店鋪
「看來是輸了。」

這聲音如利刃般刺穿虛散子的心臟。他像真的捱了刀般倒吸冷氣。冰冷的聲音繼續傳來。

「虛散。」

「在……掌門。」

短促吸氣抬頭的虛散子，不自覺地又屏住了呼吸。

虛道真人。

因為武當掌門兼他師兄的虛道真人臉上，浮現著前所未見的表情。

入門武當與他共度數十年，虛散子卻從未見過虛道真人露出如此冰冷的神色。

面若覆霜的虛道真人緩緩開口：

「是說輸了吧。」

“…….”

銳利的目光洞穿虛散子，他只得再度垂眸低頭。

「對不起掌門，都怪我無能……」

「這不是道歉就能解決的，虛散。」

“…….”

冰冷的聲音在室內靜靜擴散。

「說說看。」

“…….”

「為何會輸?」

虛散子嚥了口乾沫。

回程路上他反覆思量該如何向掌門彙報，最終能說的只有一句。

「華山……」

幾番掙扎後才擠出那句難以啟齒的話：

「……比想象中強太多了。」

虛道真人未置可否，只是沉默注視著他，顯然對這個答案。

「號稱五劍的華山後起之秀，實力已超越本派普通二代弟子。其他二代三代弟子雖不及……但同代較量時本派已無必勝把握。而且……」

「而且?」

「華山神龍的實力……讓那五劍都黯然失色。」

「虛空是技不如人?」

「是。」

虛散子慚愧低頭。

「即便再戰，虛空勝算也不高。比試結束時清明的氣息絲毫未亂。」

“…….”

虛道真人緩緩閉目。

虛散子連呼吸都屏住，生怕打擾他沉思。

良久，閉目冥想的虛道真人睜眼。先前刀鋒般的銳利已消失，取而代之的是更沉重的壓迫感。

「僅僅因為他們更強?」

「……正是。」

虛散子緩緩點頭，實在想不出其他解釋。

理由?

若單論理由，十條都數得出來。若要編造藉口，十個也編得出來。但他心裡很清楚，這些既不是真正的理由，也算不上辯解。

若坦白承認是自己的過失並自責，或許會顯得更有擔當些。但這會讓武當陷入更被動的境地，也非虛道真人所願。

所以只能如此坦白。

「虛散。」

「在，掌門。」

「你想想。」

虛道真人用低沉的聲音呢喃般說道。

「是我們準備不足嗎?」

「並非如此，掌門。」

要說準備，反倒是過足了。

他們要對陣的是華山二代弟子與三代弟子。連武當的一代弟子和長老都帶去了，準備豈止充分簡直過剩。

就算被說成連臉面都不要了，也無可辯駁。

「那麼，是時運不濟?」

「那也不是。」

「就是說準備和時機都沒問題。那剩下的只有運氣了……」

虛道真人的目光沉沉壓向虛散子。

「華山得了天運眷顧?」

「……那也並非。」

虛道真人沉默地注視著虛散子。在那目光壓迫下，虛散子輕咬嘴唇開口道。

「若以同等戰力對決，十戰會輸五場。或許能取得勝利的結果，但難以獲得‘真正的勝利’。」

「那麼……」

虛道真人輕聲說。

「錯的是我啊。」

「……掌門。」

「派將領帶著必敗之軍上陣，敗北是理所當然的。」

看著虛道真人自嘲的笑容，這次虛散子緊緊閉上了眼。

若準備、時機乃至運氣都沒錯，結果就只有一個：低估了對手。

對。僅此而已。

但是……

「虛散。」

「……在。」

虛道真人神色空洞地說。

「你覺得這說得通嗎?」

虛散子無法回答。事實上換作任何人都會語塞。

「按你所說，華山在短短時間內把他們的二代弟子培養到能匹敵我們一代弟子的程度。」

「……掌門。」

「這是武當任何仙人都做不到的事，甚至是華山任何仙人都做不到的事，卻被一個瀕臨滅亡的門派做到了。」

虛道真人的聲音越來越低。

「不合常理。」

篤。篤。篤。

他的手指又開始敲擊茶桌。

不同於先前，這次敲擊聲透著不安。如今已能從那聲音揣度掌門心緒的虛散子，長嘆了一口氣。

「華山……。華山。」

隱約傳來磨牙般的聲響。茶桌的敲擊聲始終未停，如同怪異的音攻擾亂著虛散子心神。呼吸不自覺地急促，心臟怦跳。

咔嚓!

最終那不斷顫動的手指貫穿了茶桌。厚實原木被瞬間洞穿，茶桌裂成兩半轟然倒塌。

「您請息怒，掌門。」

茶桌上方的茶壺滾落地面，茶水嘩啦嘩啦地傾瀉而出。但此刻連收拾殘局都難以做到，虛散子只能眼睜睜看著這一切。

虛道真人臉上開始翻湧起情緒的浪潮。

在令人窒息的壓迫感中，虛散子不自覺地縮緊了肩膀。

「真是奇恥大辱。」

但與之相反，虛道真人吐出的聲音卻鬆弛得近乎散漫。

「不僅派出二代弟子，連長老都親自出馬，卻連三代弟子都應付不來。堂堂長老竟敗給三代弟子，江湖看客們不知會如何津津樂道。」

虛散子咬緊牙關低下了頭。

雖非他的過錯，卻羞愧得無法抬頭。此事令武當聲譽掃地，他比誰都清楚。

「很快全天下都會傳遍——華山取代武當成為天下第一道門、第一劍門的日子不遠了。」

「弟子無言以對，掌門。」

「可知我真正痛心之處?」

「……弟子愚鈍。」

虛道真人轉頭望向窗欞。

窗外晴空萬里無雲，此刻卻入不了他的眼。

「或許那些傳言……未必只是空穴來風。」

「看吧，掌門。」

「這已超出常理。」

情緒浪潮褪去，虛道真人面容重歸冰冷。

若此事出於疏忽，他定會震怒。若是虛散子失職，也必施以懲戒。

但這次誰都無錯。

無論對錯，虛道與虛散已為武當做出最佳應對。然而華山仍輕易碾壓了這一切。

「即便旁人常說小題大做，我也始終提防華山。天下如我這般戒備華山者屈指可數。」

“…….”

「可就連我……也未能真正看清華山。」

「掌門……此事絕非掌門之過。」

「那些都不重要。」

平靜的語調。

「要對抗敵人，先得承認敵人。必須承認——華山的潛力已超越我的預估與常理。原以為他們的暗器尚在遠處，殊不知咽喉早已血流如注。」

虛散子聽著這低語渾身戰慄，莫名感到後頸發涼。

「是我太小看華山了。」

閉目平復片刻後，虛道真人緩緩開口。

「弟子們受驚不小，先著力整頓紀律。」

「是。」

虛道真人本想安慰說‘敗仗亦是良藥’，卻搖了搖頭。失去的代價實在太大。

「……虛空。」

「在?」

「虛空可曾清醒?」

「……是。抵達前剛……」

「他說什麼?」

虛散子重重咬了下嘴唇才回答。

「只說了句‘根源就錯了’這般莫名的話，便閉門不出。」

“…….”

虛道真人默然望天，片刻後似已整理心緒，面色稍霽地點了點頭。

「知道了。你也去休息吧。」

「……請懲罰我吧，掌門。」

「你?」

虛道真人輕輕笑了。

「虛散。」

「在，掌門。」

「若你該受罰，我該領多大的罰才夠?」

“…….”

「你先出去吧。」

「……是。」

「此事善後我自會另行通知。務必悉心照料受傷弟子，讓他們早日康復迴歸日常。」

「謹記於心。那弟子告退。」

虛散子小心翼翼起身退了出去。

留在原地的虛道真人靜靜凝視著滿地狼藉的茶漬與碎茶几。

這慘狀恰似他內心寫照，亦如當今武當處境。

他緩緩起身，大步流星推開門扉。

「呵……」

寧靜古雅的景緻如常迎接著他。

但虛道真人深知，這一草一木都浸透著先輩的血汗。

為掙得天下第一道門的虛名，武當付出過多少努力。

如今傳到他這一代，這虛名卻要搖搖欲墜。

‘從根上就錯了?’

什麼。

到底哪裡錯了?

「華山……」

虛道真人喃喃念著這個令他百思不得其解的名字，眉間刻滿深愁。





647話


647話. 越勝敵越多 (2)

酒本為消愁之物。

眾人雖故作鎮定，但與武當比試豈無壓力？這般看來宋太嶽大擺宴席倒算有先見之明。

起初眾人拘謹小口啜飲，待酒過三巡便漸漸話多起來。

最終……

「當時我劍這麼唰!咦?嚓——!」

「……師兄您冷靜些。」

「冷靜？咱們可是贏了武當！」

「可師兄您輸了啊?」

「呔!沒聽師叔說嗎?世間有時敗猶勝!」

「是勝猶敗。而且您被揍趴的慘狀就別提了，閉嘴喝酒吧。」

「好小子找死!」

……各處陸續鬧騰起來。

「酒!這兒沒酒了!」

「這邊也是!」

「不是剛添過嗎!」

宋太嶽氣得渾身發抖緊閉雙眼。

‘還不如餵牛。’

當初就不該用好酒開場。早前招待華山派時就該知道這群傢伙全是酒鬼。

‘可那時至少還像個人樣。’

現在簡直像群野獸。

道家講究避火食、戒過飽、忌酗酒?

在這兒全無蹤影。

只見那群穿黑道袍的…不，準確說是半敞著黑道袍的道士們，個個炫耀著駭人肌肉，攥著酒壺肉塊鬧得天翻地覆。

每張醉容都漲得通紅。

「……快添酒來。」

「是，宋堂主!」

唯一慶幸的是端酒送菜的僕從們並無怨言。

‘倒也難怪。’

當然華山派從一開始就是貴客。畢竟是討伐山賊歸來的英雄。但如今的華山派分量自然不可同日而語。現在他們可是戰勝了武當的名門大派。

對普通良民來說前者或許更珍貴，但對商人們而言後者自然才是更尊貴的客人吧。

不過有件事讓人在意……

‘這群人居然是連武當都能拿下的華山派。真是怎麼看都習慣不了啊。’

往好了說是灑脫，往壞了說是太沒規矩。對於看慣同屬道家門派武當的宋泰嶽而言，道士們這樣光著膀子豪飲的景象實在陌生。

‘但說不定這正是華山揚名的原動力。’

這時宋泰嶽注意到主導這場氣氛的某個人。

「哦哦!清明快來!」

「來，接我這杯酒!」

「喝!喝!你有資格喝!」

「嘿嘿!什麼大人物來了嘛。」

清明。他剛挪動位置，周圍所有人就聚過來歡呼。

「這叫什麼話?超級厲害好嗎!打的不是別人正是武當長老啊!」

「總之這怪物般的傢伙絕了!」

「華山第一劍!華山第一劍!」

酒勁上臉通紅的清明嘴角開始抽搐。雖然故作鎮定，但本就經不住誇的他實在扛不住潮水般的讚美。

「沒、沒什麼大不了的……」

他顫抖著假裝淡定接話，但溢美之詞根本停不下來。

「這還叫沒什麼!那可是長老!還是武當的長老!」

「我活這麼久從沒聽過三代弟子能贏名門長老!這連說書人都不敢瞎編!要敢胡謅這種荒唐事早被酒瓶爆頭了吧?」

「嗚哇!我們清明在發光啊，發光!耀眼得睜不開眼!」

「沒錯沒錯!根本是光!我們的光!」

在暴雨般的讚美中，清明的表情終於逐漸崩塌。

「咿……嘻嘻……」

「對嘛！笑得好！哎呦真會笑，我們清明！」

「厲害!厲害!厲害!」

見清明興奮地仰頭暢飲，師兄們爭先恐後給他斟酒。

「今天不醉不歸!」

「醉死也行!現在死都值了!」

「放屁，死了可不行，這群小兔崽子!」

看著彷彿已登極樂的華山弟子們，宋泰嶽連連搖頭。

‘完全看不懂的門派。’

唯一能確定的是這裡氣氛確實高漲。居然全員都這麼……

‘嗯?’

這時宋泰嶽突然偏了偏頭。

因為在熱火朝天的宴會場角落，有人正悄悄起身謹慎地向外走去。

若是普通宴席倒也不奇怪。可能是去看索菲婭吧。但江湖人士的飯局通常不會發生這種事。因為他們能控制一般生理現象。

‘大概是有別的事吧。’

覺得不是什麼重要的事，宋泰嶽立刻切斷興趣轉過頭去。

咯。

小心翼翼關上門出來的郭淮低聲嘆了口氣。

幸好因為氣氛太過高漲，似乎沒人注意到他溜出來。就算被發現了也無所謂，但他不想破壞那個氛圍。

‘大家好像都很開心呢。’

這也難怪。

郭淮連灌幾杯酒後，也感覺身體裡有什麼東西倏地溜走了。雖然裝作沒事，但不得不和那個武當派決勝負的事實本身，對所有人來說都是難以言喻的壓力和負擔。

在那種情況下取得好結果，喜悅之情溢於言表也是理所當然的。

郭淮瞥了眼手中酒瓶，往前走了幾步。隨即縱身一躍跳上了前方殿閣的屋頂。

「嘿咻!」

落在瓦片上的他悄悄坐定，仰頭望著天上的月亮。

「真亮啊。」

恰好高懸的滿月將四周照得如同白晝般明亮。

望著這格外明亮的月亮，那些本不想說出口的話不由自主地流了出來。

「……我能做到嗎。」

「什麼?」

「嗚啊啊啊啊啊!」

突然從背後傳來的回答讓郭淮嚇得一個踉蹌滾落在地。他勉強抓住屋簷邊緣搖搖欲墜地吊著，哼哼唧唧地重新爬了上來。

「嚇、嚇死人了!」

「有什麼好怕的?」

「要來至少先弄出點動靜啊!」

「你好像搞錯了，不是我過來，是你小子闖進了我休息的地方。是我先來的懂嗎。」

“…….”

郭淮用尷尬的表情盯著白商。

‘偏偏是……’

就算關係再好也是師叔。所以大部分清字輩對白字輩難免會有些不自在。

而白商正是清字輩最頭疼的師叔之一。

在白字輩中以輩分論是白天之後的第二人，但性格優柔寡斷實在難稱優秀。甚至最近還躋身華山權力核心——執經閣的要職。

若拋開代表華山的華山五劍不談，說他是後起之秀中最具影響力的人物也毫不為過。

從宴席逃出來後竟要單獨面對白商，怎麼想都不是件值得高興的事。

「不是問過了嗎。幹嘛?」

「啊，那個……」

見郭淮支支吾吾答不上來，白商起身趿拉著鞋走近。最後乾脆撲通一聲癱坐在郭淮旁邊。

「唔嗯。我的腰啊。」

「……您不要緊吧?」

「沒啥。就是捱揍的地方疼。」

比武留下的傷半天工夫不可能痊癒。但白商擺出若無其事的樣子。

「帶酒了嗎?」

「帶了。」

「那喝一杯。」

白商悄悄遞出酒瓶，郭淮也無奈地將手中酒瓶輕輕碰向白商的瓶口。

鏘。

瓶身相撞的聲音宛如劍刃交擊般清脆。

兩人無言地仰頭灌酒。

「哈!」

「唔嗯。」

郭淮抹了抹嘴角盯著酒瓶，率先開口。

「真奢侈啊。這麼貴的酒整瓶對吹。」

「說是貴酒呢。」

白商盯著酒瓶聳了聳肩。

「貴就是好啊。」

「啊?」

「不過比起這種酒，華山喝的廉價燒酒更對我胃口。」

“…….”

面對郭淮直勾勾的注視，白商輕聲笑了。

「很奇怪嗎?」

「不。」

郭淮慌忙搖頭，微紅著臉說道。

「其實我也一樣。」

「哈。」

白商又抿了口酒，望月的眼中漾著笑意。

「總有你這種人。」

“…….”

「大家都在放下休息時，唯獨放不下的傢伙。」

被戳中痛處的郭淮一時語塞。

「問題在哪?」

面對淡然的質問，郭淮沒有立即回答，只是凝視白商的眼睛。那平靜嗓音下略顯沉鬱的目光，讓他莫名不願搪塞。

「就是有點……」

「有點?」

「有點害怕。」

“…….”

白商沒有催促，靜待下文。郭淮半晌才繼續。

「起初只覺得高興。能感受到實力增長，敢奢望從前做夢都不敢想的事。」

「是吧。」

「以為只要竭盡全力…是的，我也可以成為什麼人物。」

「現在不這麼想?」

「……與其說不是……」

郭淮像在整理思緒般頓了頓。

「就像剛才說的，有些害怕。」

「為什麼?」

「……因為不在那裡。」

換作別人或許會困惑發問，白商卻瞭然地點頭。

「是啊。那最可怕。」

「……是。」

郭淮曾想成為趙傑或尹鍾那樣的人。

連清明或白天都不敢奢望。只相信不斷朝眼前目標奮進終能變強。

可是……

「怕永遠追不上?」

「不……那沒關係。只是……」

郭淮輕咬下唇。

「怕距離越來越遠。」

“…….”

「拼盡全力卻發現師兄們走得更遠。與武當二代弟子比劍後才明白他們多強，也就更清楚能戰勝他們的師兄們何等厲害。」

郭淮垂眸。宴會場燈火流溢，喧鬧聲隱約傳來。

「所以不知該怎麼說，我是……」

「沒關係。」

白商輕笑看他。

「不必解釋。我完全懂這感受。」

「我……」

未等郭淮說完，白商已朝宴會方向抬了抬下巴。

「看。」

「嗯?」

「你覺得那些嬉笑吵鬧的傢伙真能毫無負擔地玩樂?」

“…….”

聽到這話，郭淮緊緊閉上了嘴。





648話


648話. 越是勝利敵人越多的法則 (3)

身處底層時根本不存在負擔。因為既沒有可跌落之處，也沒有需要守護之物。

負擔並非來自需要達成什麼的時候，而是當有了會失去的東西時，才會真正壓上肩頭。

「師兄。我……」

郭淮剛開口，白商就微微抬手截住了話頭。

「啊。等等，等等。」

「啊?」

這突如其來的舉動讓郭淮眼中浮現疑惑。

「事先宣告，別指望我能給你什麼正經答案，也別覺得和我聊完就能豁然開朗——打從一開始就別抱這種期待。」

“…….”

「我沒那種本事。光是應付分內事就快累死了。」

「……真靠不住啊。」

「人生本來就是獨自前行的。」

聽到白商的話，郭淮終究還是笑了出來。白商問道：

「所以你是覺得跟不上了?」

「這個說法有點微妙的不同……」

「再不同也就是換個說法。」

白商聳了聳肩。

「剛才也說過，這種煩惱大家都有。不是你特別差勁。」

“…….”

「想想看。師兄在前面瘋狗似的拖著人跑，你又沒法讓他悠著點，更不可能讓負重比你多十倍的人放慢腳步。」

「確、確實。」

白商說著說著突然暴躁地扭曲了臉。

「好歹你要追趕的是尹鍾趙傑這些同輩混蛋。」

「同、同輩?」

師兄們?

對郭淮而言尹鍾和趙傑太過耀眼，從未這樣想過。但聽到白商下一句話，他不得不認同。

「老子要追趕的可是白天師兄，媽的。」

漢化 來自小風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
「啊……」

這一刻郭淮從心底真誠地同情起白商。

‘我算好的了。’

比起以白天為參照物件，趙傑和尹鍾至少還像個人。當然要是把清明來比就另當別論，反正那傢伙本來就不能拿來和正常人比。

「再說難道只有師兄糟心?師姐是刀瘋子，現在連師弟們都開始像野獸般揮刀……」

「……真不容易啊。」

「這還用說?」

白商把牙齒磨得咯咯響。

「早知道這樣當初就該逃去執經閣……媽的，逃了有什麼用？我以為去了執經閣就不用修煉。結果呢？修煉照舊，執經閣的活也一件不少……」

“…….”

當然「逃去執經閣」只是玩笑，但白商確實因同時應付修煉和執經閣事務吃了不少苦頭。

「而師兄作為大弟子，把所有職責都丟開只顧修煉。出事該找他的人全跑我這抱怨說什麼‘師兄在修煉’。」

「……我錯了。」

想到自己也是其中一員，郭淮莫名感到深切愧疚。

「嘖。」

白商不爽地咂舌，咕嘟咕嘟灌了幾口酒又長嘆一聲。

「不過話說回來。」

「在。」

「但要說我最辛苦倒也不至於。」

“…….”

他的視線悄悄轉向宴會廳方向。

「剛才也說過，那些在那邊豪飲的傢伙們並非沒心沒肺才這麼開朗。大家肯定都承受著各自的壓力。」

郭淮靜靜地點頭。

「華山正以荒謬的速度變強。我有時也會像你一樣突然害怕。怕不知何時所有人都超越我，只剩我孤零零留在這裡。怕連師門對我最低限度的期待都滿足不了。」

「……是，師叔。」

這番話完全道出了郭淮曾感受過的不安。

師門壯大變強當然是好事。

但換個角度想，這也意味著每個人要揹負的擔子和壓力會越來越大。」

「或許你感受到的壓力永遠不會消失。不，說不定還會變得更大。」

「比現在還要大?」

「越是勝利，敵人就會越多。」

白商平靜得像是早有過這般思考。

「以前的華山只要跟著眼前的人走就行。上面有終南，有武當，輸了也沒什麼可失去的。」

“…….”

「但現在不同了。現在有了會失去的東西。其他門派也會漸漸開始針對和算計我們。」

短暫停頓後，白商仰頭望天。

‘以前根本不懂。’

也曾有過只以名門劍客揮劍的華麗身影為目標仰望的歲月。

但現在明白了。

明白那華麗背後藏著什麼。

也明白即便是聲名鵲起的五劍，也並非全然喜悅。

倒不如說他們承受的壓力與白商、郭淮的根本不在同一層次。

「那該怎麼辦?」

「嗯?」

「要擺脫這種壓力的話……」

「想什麼呢。」

白商數落著郭淮，綻開明亮笑容。

「不是讓你別指望我嗎?我可不是能給出那種答案的人。」

“…….”

郭淮的臉瞬間垮了下來。實在不懂這人說著這種話為何還能笑得如此燦爛。

「怎麼可能有答案。」

白商意興闌珊地嘀咕。

「咬牙硬撐罷了。」

「……這算什麼啊。」

「不然還能怎樣?」

但對白商那份小小的敬意隨風簌簌消散了。

漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪
‘原來這麼不靠譜的嗎?’

以前好像不是這樣的……

總覺得華山的清明化有些過度了。

「眼睛怎麼了?」

「……沒。沒什麼。」

「眼神挺囂張啊?」

“…….”

郭淮悄悄移開視線。

這時白商突然用與方才稍有不同的聲線開口。

「我啊。」

「是?」

「從不覺得沒壓力的人能變強。」

“…….”

郭淮不由自主地一顫。

白商那句話異常清晰地刺入耳膜。

「沒壓力意味著沒煩惱，沒煩惱意味著不夠拼命。今天不是清楚看到那些無憂無慮悠閒練劍的傢伙是什麼下場了嗎。」

「……您說得對。」

當然武當並非能被如此貶低的存在。

但是華山派歷經激烈磨礪，與那些在優渥環境中習武的武當派之間的差距，今日在場所有人都能鮮明感受到。

「總是很辛苦。上面的人發瘋似地往前衝，後面的人發瘋似地追趕。」

“…….”

「但正因為卡在中間拼命掙扎，才能走到今天這步也是事實。」

「……是啊。」

「所以繼續苦惱吧。」

用酒潤喉的白商緩緩拍衣起身。

「苦惱本身就有價值。雖然不知道能否找到爽快答案……但感到負擔而苦惱並不是錯。」

“…….”

「走了。嘖。明明很能喝還非要來找我。」

「要、要走了嗎。」

「回去睡覺。捱打的地方疼得要死。」

唰啦轉身的白商頭也不回地揮著手。望著他背影發愣的郭淮不自覺提高了嗓門。

「師、師叔!」

「幹嘛!」

白商煩躁地猛回頭。郭淮深深低下頭。

「……謝謝您。」

「謝你個大頭鬼。」

白商嫌麻煩似地甩甩手，毫不留戀地躍下屋簷趿拉著鞋走遠了。

直到他的身影完全消失在殿宇之間，郭淮才又噗通坐回原地。

「……沒有錯……」

既沒找到爽快答案，前方該何去何從的煩惱也未解決。但反覆咀嚼那句話，莫名覺得心裡稍微舒坦了些。

他靜靜望著宴會場漏出的燈光低聲呢喃。

「大家都一樣啊。」

每個人都揹負著自己的重擔。

「哎。」

白商微微轉頭望著簷角，輕輕咂舌。

‘是好事。’

以往只需按吩咐行事便足夠。但今後不行了。華山要處理的事越多，非五劍弟子們需承擔的事越多，這類煩惱就會愈發增多深化。

而他們將透過這些煩惱變得更強大。

「嘖。我在這絮絮叨叨什麼……」

「不。倒也不壞。」

哆嗦。

熟悉聲音鑽入耳膜的瞬間白商渾身僵直。他呆立良久後頭也不回地用乾澀聲音問道。

「您看到了?」

「嗯。」

「……從什麼時候?」

「從一開始。」

「從一開始?」

他緩緩側過頭。傾瀉的月光下白天正笑眯眯地看著他。

「……不是。幹嘛監視我啊。」

「因為可愛的師侄臭著臉溜出來，擔心出事就跟來了。」

「可愛的師侄出門時怎麼不見您關心?」

「咱們師侄不是自己混得風生水起嘛，哪用我操心?」

“…….”

白商的臉唰地通紅。

「倒是出點聲啊真是的!」

「哈哈。」

見白天只笑不答，白商尷尬得猛地扭過身子。

「哎!」

像是心思全被看穿般面頰發燙。從耳根到後頸都火辣辣的。

「去哪。」

「回房!」

「這麼早?」

「師兄您沒捱打輕鬆贏了，我可是被揍慘了!要休息。」

「不過感覺還能再喝一杯呢?」

「……啊?」

白商回頭時，白天正挑釁般晃著手中的酒瓶。

「咱倆喝一杯也有陣子了。難得再來一杯如何?」

“…….”

白商撓著頭深深嘆了口氣，一副無可奈何的模樣。

「但剛才說過的話可別再提。」

「喝了酒可就說不準咯。」

白天低聲笑著靠近白商，輕輕拍了拍他的肩膀。

就像他為清明撐腰時那般拼命，其他華山弟子們也都在各自崗位上竭盡全力。

重新意識到這點時，感激之情已在心中滿溢。

「走吧。」

「對傷員這算哪門子……」

「連你愛的花雕都特意備好了。」

「……今天總算說了句人話。」

白天又拍了拍終於笑出來的白商的肩，緩步走在前頭。白商默默凝視著他背影。

「不來了?」

「……來了。」

白商無聲笑著朝白天跑去。

‘變了啊。’

是啊，太多事情都變了。與短短几年前相比早已天翻地覆。

甚至今後華山還會繼續劇變。

或許會成為與白商認知中截然不同的華山。

但總有些東西永不改變。

‘沒錯。華山終究是華山。’

「來，走著!」

「啊別拽我!」

皎潔月光靜靜照亮兩個推搡打鬧、踉蹌前行的身影。

那夜月光格外明亮，恍若將世間萬物都照得通透明澈。





第649話


漢化 來自小風車吱 扭 吱扭 。閒 魚同名店鋪
第649話 勝者樹敵多(4)

面對巨大金佛的老僧閉目誦經。

雖是佛門常見景象，但見過這位老僧修行之人絕不會如此評價。

那平凡中見非凡的身影，恰似在印證真正的殊勝本就源於平常。

「心無掛礙 無掛礙故 無有恐怖 遠離顛倒夢想 究竟涅槃」

誦經聲中老僧面容漸趨安詳。

但這般深厚禪定竟被意外打破。

「方、方丈!」

門外傳來急促呼喊。

老僧眉頭微顫。

修習佛法對佛門中人至關重要，尋常事斷不會干擾清修。

而那焦急聲音的主人不可能不知此理——定是出了比修行更要緊的事。

「進。」

低語聲剛落，門便被猛地推開，身著少林黃袍的法界跌撞而入。

「大、大事不好!方丈!」

「且定神。」

聽著老僧沉靜話語，法界深吸口氣跌坐在地。

「恕罪。此事必須即刻稟報。」

「且道來。發生何事?」

「方丈!武、武當敗了!」

少林的方丈，法整緩緩睜開了閉著的眼睛。然後用沉重低垂的目光望向法界。

「再詳細說說看。」

「是!武當和華山好像在武漢進行了比武。」

「比武啊……」

喃喃重複的法整低聲嘆息。

「華山的一代弟子不可能參加比武，是武當的二代弟子出手了嗎?」

「不、不是的。華山似乎是二代弟子出戰，但武當那邊據說不是二代弟子，而是一代弟子們上場了。」

法整微微蹙眉。

素來不輕易將情緒表露在臉上的法整，看來這次連他也始料未及。

「把事情從頭到尾說一遍。」

「是。事情是這樣的……」

聽完毫無間斷的完整彙報，法整靜靜地搖了搖頭。

「武當掌門這是下了一手臭棋啊。」

「……雖、雖然說是臭棋，但誰能預料到這種結果?武當的一代弟子可是江湖公認的絕頂高手。就算說是形式上的敗北，可實際上不就是華山的年輕弟子們多次戰勝了武當的一代弟子嗎?」

「不錯。」

「少林二代弟子裡敢說穩勝武當一代弟子的也沒幾個。尤其當對手是一代弟子中的成名人物時，更是難上加難。」

可這難事偏偏被華山做到了。

不是別處，偏偏是華山。

「……真的沒問題嗎，方丈?」

法界嚥了口唾沫，聲音略顯緊張。

「這絕非僅僅是武當落敗這麼簡單。武當與本院同為中原武學的象徵。不也是九派一方的代表嗎?」

法整對此默默頷首，似是認同。

「他們敗給華山，就意味著中原武林敗給了華山。世人很快就會傳遍九派一方輸給華山的訊息吧。」

「嗯。」

法整的眉毛又顫動了一下。

「華山亦是中原武林的一派。你為何說得像在談論外人？」

「方丈……您不是不知道他們現在在做什麼。」

“…….”

「若沒有天友盟的存在，或許我們還能祝賀華山的崛起。但那些公然宣稱要與我們分道揚鑣的人，怎能讓人看得順眼?」

「還有什麼是你看不順眼的。」

「您怎麼如此心寬!」

看著手足無措的法界，法整露出微妙的笑意。

「既然苦口婆心仍不聽勸，後果自負便是。這次是掌門心急了。」

「求您別說得事不關己!最後要替武當收拾爛攤子的不正是我們少林嗎？」

「人生本就是逃不脫的苦海。往堆積如山的重擔上再加一件，又能有多大差別。」

法界終究難解鬱結，死死攥住了衣袖。

法整的佛法境界已至他難以企及的高度，無法完全理解其深意也屬正常。

但有時那些玄妙話語確實讓人火冒三丈——比如現在。

「方丈……您當真打算就這樣放任華山不管嗎?」

「不放任又能如何?」

法界用完全不解的眼神望向法整。
漢 化  來自 小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

「屬下實在不明白方丈所思所想。為何唯獨對華山如此寬厚。」

“…….”

「非要委託華山辦事也好，默許華山組建天友盟也罷，甚至將關乎少林未來的慧然長期留在華山——這些屬下全然無法理解。」

「那哪裡是我能主導的。不過順勢而為罷了。」

「但方丈明明有扭轉局勢的力量不是嗎。」

「法界。」

法整的低喝讓法界渾身一顫，微微垂首。

「貧僧失禮……」

「無妨。」

法整低誦佛號凝視著法界。

「你問為何留著華山?」

「是。」

「假設池塘裡有魚。」

「……是?」

「若水中沒有其他天敵捕食這些魚，可知會如何?」

面對莫名的問題，法界沉思片刻答道。

「想必……會活得很好。畢竟沒有性命之憂。」

「錯了。」

法整卻搖了搖頭。

「那池塘終將腐壞。沒有天敵的魚群會無限繁殖，最後連水草根莖都被啃食殆盡。待到水中寸草不生時，它們終將餓斃成群。」

“…….”

「若有天敵則不然。」

這並非指華山是九派的天敵。但至少華山派能成為警醒日漸腐朽的九派的催化劑。

「可是方丈……」

法界輕聲嘆息。

「九派並非游魚。」

“…….”

「魚群遭遇天敵除了逃竄別無他法，但九派絕不會坐視可能吞噬自己的門派壯大。他們可不是武當那樣吃了大虧就忍氣吞聲的主。」

「……確實。」

「若他們能引以為戒韜光養晦倒好，但絕無可能。被踩到絕境之人定會不惜代價碾碎華山。」

“…….”

「這已是第二次了。終南封門，武當蒙羞。此前九派還顧及顏面與華山點到為止，如今怕是再不顧忌了。」

如今已很明朗。

華山的新生代早非池中之物。所謂後起之秀本指前途可期者，但華山新秀們早已突破潛力範疇，成為實質威脅。

照此發展，不出數年天下門派都將匍匐於華山腳下。此番與武當比試，無異於向天下宣告此事。

「法界。」

「在，方丈。」

「你以為華山不知此事?」

“…….”

法整緩緩搖頭。

「那孩子可是養著幾十條腹蛇的主。不，該說是揣著幾十條蛟龍才對。連老衲也常看不透他究竟在謀算什麼。」

「……您指華山神龍？」

「正是。」

「既是如此聰慧之人，也該懂得避開各方忌憚的目光。」

「若時間充裕或許會吧。」

「……此言何意？」

「時間充裕時可用藥調理膿瘡，但時間不足時也有一刀切除的時候。」

“…….”

法界雖投以疑惑的眼神，法整卻未再多言。因為這顯然是法界無法理解的事。

並非他不夠聰慧，而是法整所見的世界之理與法界所見的世界之理本就不同。

‘要戒備並威脅華山?’

這終究意味著九派一方將出現公敵。

外敵出現時內部自會整頓。自古不變的真理。

事已至此，此前因中原而明爭暗鬥的九派凝聚力增強實屬必然。若華山成為天友盟盟主聲望日隆，此趨勢更會加速。

若彼此廝殺見血則另當別論，但只要不走到那步，天友盟的存在反會促使九派更進一步。

而武當因此事難免會喪失部分在九派中的主導權。

反觀武當因強出頭捱了記狠的，反倒讓少林在比武大會的失誤得以掩蓋。

九派更加團結，其中少林地位提升——對少林而言實無必要拒絕。

「禮物怕是不夠啊。」

「……啊?」

法整靜靜微笑。

他知華山對少林並無好感，也能理解。但據他所知，清明絕非會因一時情緒誤大事之人。

敵對共生。

形容華山與武當的關係再貼切不過。

法整耳畔彷彿響起清明煩躁的聲音：

- 飯都端到面前了總該會拿勺子吃吧?這都做不到就放下木魚算了!

「呵呵。」

法整淺笑著開口。

「不入侵的外敵越強越好。」

「……此話怎講，方丈?」

「天友盟成立儀式何時舉行?」

「……雖未最終確定，但聽聞華山迴歸後立即開始。唐家主正奔走籌備。」

「我無法親至，需派合適人選。既如此你親自出席祝賀再回。」

「方、方丈?」

「還有。」

「……是?」

法整眼神微暗。

「不利用送上門的機會亦是罪過。通知各派：有事商議天友盟事宜，就說我要見面。」

法界嚥了口唾沫面露惶惑。

‘事態比預想更大了。’

他猜不透法整的謀劃。但若此會成真，引發的波瀾絕不會小。

感受到中原正湧動的巨大變革浪潮，法界神色凝重地點頭。





650話


650話. 勝則敵增乃常理 (5)

「呃啊啊啊啊……」

痛苦呻吟迴盪著。

從沒有一絲水分、乾裂到嘎吱作響的喉嚨裡滲出的，光是聽著就讓人起雞皮疙瘩的黏稠痛苦之聲。但凡有點人心的人，聽到這聲音都不可能置之不理。

但真正站在這聲音正前方的人們眼中卻只凝結著冰錐般的冷酷。

「呃……. 呃呃…….」

連看都懶得看的人群中終於有人轉過頭，用混雜著煩躁的眼神瞥向垂死者。隨後皺起鼻子劈頭蓋臉就是一頓罵。

「你他媽能不能，就他媽，老實點!用內力把酒勁逼出去啊!」

「咕呃……. 這、這不是酒毒…….」

「這瘋子把禮數當飯嚼吧嚼吧嚥了，這會兒倒找起酒毒來了。」

面對趙傑的尖酸話語，清明也寸步不讓。

「既、既然沒別的禮數，那總得講究這個吧…….」

“…….”

嘖。聽著居然有點道理…….

短暫動搖的趙傑趕緊甩了甩頭。

‘就這貨居然是中原年輕一輩第一人，連巫當長老都揍趴下的主兒。’

彷彿親眼目睹中原的未來不是黯淡而是直接墜入無底深淵。

可是…….

「不是，清明這樣也就算了。」

趙傑盯著右側床鋪癱成爛泥的清明，腦袋突然轉向左側。那兒還癱著另一具屍體(?)。

「……白天師叔這又是鬧哪出。」

「嗚呃……. 要、要死了…….」

趙傑最終捂著臉長嘆一聲。

‘華山派完蛋了。’

清明那混蛋情有可原。

但那個整天要求清明遵守常識的人變得比清明更離譜，這問題可就大發了。

所以說清明可以理解，但這位大人是怎麼回事!到底為什麼啊!

望著半死不活癱著的白天，趙傑的愁緒愈發深重。

就在這時。

哐當!

房門洞開，尹鍾踏了進來。

「師叔。清明。長老找你們……. 算了，我自己處理吧。」

“…….”

尹鍾露出早有所料的微笑。每逢這種時候，趙傑都對他這份遊刃有餘嫉妒得發狂。

癱著的白天突然蠕動起來。

「啊，不……. 不必。我去。」

「……您還是再躺會兒吧。」

「呃嗯，不行……. 我得去。」

白天晃悠著爬起來開始整理衣冠。有責任心是好事但早知如此當初就該少喝點…….

「走吧!」

「噫!」

正別過臉嘀咕的趙傑被白天嚇得一激靈，活見鬼似的。

方才半死不活的人此刻竟衣冠楚楚地站著，儼然平日那個完美形象。

‘不是，這什麼物種…….’

得有人味啊，人味!

「……您沒事吧?」

「趙傑。」

「在，師叔。」

「人不可能永遠體面。」

“…….”

「但身為表率者，無論內裡如何，外表必須永遠保持常態。如今你也是眾多弟子效仿的物件，務必牢記這點。」

真是至理名言。

但此刻趙傑不得不產生一個疑問。

「那這算啥?」

“…….”

白天的視線移向趙傑所指之處。

有個用被子裹成春捲似的、像鼻涕蟲般癱著的怪異物體。白天漫不經心地別過臉，活像從一開始就沒看見任何東西。

「總之給我牢牢記住。」

「……哪敢不從。」

看著那梳得一絲不苟的頭髮和纖塵不染的白色武服，不禁令人寒毛直豎。

‘我這輩子都活不成那樣。’

白天和清明一樣古怪，只是領域不同罷了。

「那我先走一步……趁這功夫你們想辦法處理下那玩意兒。」

「我寧可去和武當長老幹架。」

「……我走了。」

白天前腳剛走，趙傑和尹鍾互相使了個眼色，鬼鬼祟祟地朝清明挪去。

「清明啊……該起床了。」

「……唔嗯。」

「不是說好出發去華山嗎。」

「呃啊……」

「快起來，你這混賬東西!」

「哎喲!別管我!」

「再這麼癱著當心背上爆瘡!該死的傢伙!」

這時緊閉的房門又被粗暴推開。

砰!

「哈?」

「什、什麼情況?」

隨著猛然洞開的門扉，兩人踏著沉重步伐走了進來。尹鍾和趙傑嚥著唾沫慌忙讓開通道。

是劉逸雪和唐素素。

「素素。」

「是，師姐!」

「弄醒。」

「明白!」

鏘!

唐素素袖中唰地滑出兩根粗大銀針。見狀趙傑和尹鍾幾乎貼牆倒退，活像兩隻壁虎。

須臾……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

清明淒厲的慘叫響徹殿宇，慘得讓人不忍直視。

「……唔嗯。」

「很疼嗎?」

「腦殼上插著針能不疼?啊?」

漢化 來自 小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
尹鍾別過臉避開清明殺氣騰騰的瞪視——那眼神活像要撲上來咬人。

‘又不是我扎的針，衝我發什麼火’

還不是因為不敢對素素吱聲。

雖然嘴上抱怨，尹鍾完全理解清明的處境。

在那對銀針面前眾生平等。

「大清早的催命啊！著什麼急！」

「怎麼?酒還沒醒?」

不知何時湊近的素素笑盈盈說道。

「儘管開口。唐家秘傳醒酒針法立竿見影。」

尹鐘錶情微妙地問道。

「……素素啊。」

「嗯?」

「唐家真有這種針法?」

「不信的話儘管去唐家求證。」

“…….”

當然，沒人會真去千里迢迢找唐家求證。既然唐家大小姐這麼說，不信也得信。

「所以出發的早晨幹嘛癱著裝死!」

「早起就能立刻飛到華山?啊?能飛嗎?」

「你說啥?酒還沒醒?」

唐素素袖中銀針寒光一閃，清明立刻閉了嘴。

‘好傢伙。這混世魔王被治住了。’

‘我要不要也改練針法?’

連刀劍都不怕的傢伙居然畏懼銀針，倒也是樁奇事。

「唉。」

清明扒拉兩下面前的粥碗，爛泥般癱在椅子上嘟囔。

「早點出發現在早到華山躺平了!哪來這麼多破事……」

那些破事大部分都是你親手搞出來的，這小兔崽子!

惹事時興高采烈，善後時嫌麻煩，典型的人類嘴臉。

「所以今天出發?」

「不是說好了嘛。」

「按我的意思還想再待個把禮拜呢。」

「為啥?不是嚷嚷著要早點回華山嗎?剛才還這麼說呢。」

「話是這麼說啦……」

「嗯?」

清明把嘴角狠狠咧了上去。

「咱們要是在這兒繼續鬧騰，武當那群傢伙的胃上不得再多幾個窟窿?」

惡魔啊。這小王八蛋絕對是惡魔。

「那可不行。」

「啊?」

聽到聲音的清明轉過頭。與長老談完話的白天正走進食堂。

「長老們呢?」

「說吃完早飯就立刻出發，別耽擱。」

「急什麼呢?」

「……在別人家客廳丟了臉，至少該識相點早點滾蛋。」

「識相個屁。」

清明嗤笑一聲，彷彿聽到了天大的笑話。

爛攤子都砸成這樣了，現在溜得快難道傷口就能癒合？武當這次怕是要為這記耳光難受好一陣子。

‘不過自作自受罷了。’

雖說主動伸了條胳膊當誘餌，可沒想到對方真會咬鉤咬得這麼狠。雖然因此賺得更多了……

‘虛道真人麼。’

確實不是省油的燈。

「反正這次是我贏了。」

「嗯?」

「沒什麼。」

清明胡亂甩了甩手。

既然局都布好了，法整那禿驢也該動起來了……

正沉思著的清明突然扭曲了面孔。

「啊越想越火大，少林那群王八蛋。」

清明話音剛落，餐桌那頭喝粥的慧然猛地一抖，差點把臉埋進碗裡。

「小的屁用沒有就會在後面搖旗吶喊。」

“…….”

「老的只會坐享其成吃現成飯!」

「……老的是誰啊?」

「有啊。就那個老狐狸精。」

其實大夥兒心知肚明，但沒人敢把那名字說出口。

天下奇人雖多，敢這麼稱呼少林方丈的，普天之下怕也只有清明一個。

「總之老子氣得胃疼。雖說別人吃啥不重要，自己碗裡有肉就行，可看著別人連顆豆子都要搶，是個人都會反胃吧?」

「……清明。」

「嗯?」

「正常人不會。」

「誒?真的?人類不都這樣嗎?」

“…….”

空氣突然安靜。

元始天尊啊。這孽障到底該怎麼教?

被眾人絕望的目光包圍，連天下無敵的清明也意識到失言，乾笑兩聲。

「哈哈哈。開玩笑的啦!」

‘他是認真的。’

‘這混蛋掏心掏肺的認真。’

‘怎麼每天都能重新整理認知啊。’

按理說人相處久了總會習慣，可這條常識在清明身上完全失效。

「咳咳。總之!」

清明環視圍坐餐桌的眾人。

「別太得意忘形。」

略微低沉的聲音讓華山弟子們的臉色也瞬間全變了。

「冷靜地說，武當這次精準戳中了我們的弱點。」

「嗯……。」

白天沉吟著，無意識地環顧四周。

雖然知道清明那傢伙肯定會留意，但終究擔心這番話會被運載貝加聽到。

「普通人會關注我們獲勝的事實，但有想法的人應該都理解了武當所認為的華山弱點。」

「確實如此。」

清明聳了聳肩。

「武當的想法沒錯。華山的中堅力量實在太少了。」

「說得對。」

白天也面色凝重地附和道。

「雖然我們在比武中取得了形式上的勝利，但冷靜地說，以華山現在的實力，連在場的二代弟子都難以應付。因為是單挑比武才能勉強應對。如果必須與全體二代弟子交手，勝算就很渺茫了。」

聽到這話，五劍們都點頭表示同意。

「如果再考慮到武當的長老們，與武當的差距就更大了。」

「沒錯。」

清明用眼神鼓勵白天繼續說下去。

「收穫很多是好事。但更重要的是，我們明確了今後該做什麼。」

「哦?」

「中堅力量不足，那就由我們來填補。」

白天的眼神毫無動搖。無比堅定的聲音鏗鏘有力。

「只要我們在這裡變得更強大，到時候我們就是中堅力量，成為華山的主力。要讓誰都不敢再說華山中堅不足。大家都明白嗎?」

「是，師兄!」

「當然。師叔!」

在五劍們重新下定決心的目光中，有人露出非常討厭的笑容嘿嘿笑著。

白天嘆了口氣，翻了個白眼。

「……喂，你這傢伙。」

「嘿嘿。我們東龍現在很能幹啊。」

“…….”

啪!

清明輕輕鼓掌。

「雖然收穫很多，要思考的很多，今後要做的也很多。」

“…….”

「先把那些放一邊!」

「啊?」

看著茫然的眾人，他咧嘴一笑。

「總之該慶祝的時候就要慶祝!衣錦還鄉!回華山吧!」

眾人臉上泛紅，紛紛點頭。

是時候結束這段漫長的旅程了。





第651話


第651話 越是勝利敵人越多 (6)

「行李都收拾好了嗎?」

「人員都清點過了?」

「不是，行李怎麼多了這麼多?」

「哪個混蛋把這裡的酒喝了?自首!自首隻打一半!」

華山弟子們忙碌地四處奔走，做著出發的準備。

看著這一幕，玄英滿意地點了點頭。

‘現在都做得很好啊。’

以前連打包行李都需要他親自指揮。但現在即使他不插手，弟子們也能麻利地自行處理。

‘有了自主性，是好事。’

其他人或許會把弟子武功進步或修煉環境改善視為成果，但在玄英看來，這次旅程最大的收穫是弟子們開始學會獨立思考了。

在一個人指揮下井然有序行動的派系確實高效。但當發令者缺席或無能時，便會不可控地崩塌。

最好的方向是大家共同思考、共同煩惱、共同前進。

「長老!行李都收拾好了!」

「嗯……可怎麼這麼多?山貨行李不是該處理的都處理了嗎?」

「那個……金線商團硬塞了好多說是禮物……」

玄英緊緊閉上了眼睛。

‘這也不像話。’

早年窮怕了，見到錢就光著腳衝出去雙手接。如今這些送上門的好處反倒成了負擔。

因為已經明白就算沒這些錢也能過得去……不，是能過得相當奢侈，而且有進就得有出。

「就這些?」

「是……要卸下來嗎?」

「現在才問?裝車前怎麼不問?」

「……總覺得您會讓裝上。」

“…….”

「要卸嗎?」

「……算了，帶著吧。」

「是!」

玄英綻開燦爛笑容。

‘太會看眼色了。’

過分。簡直離譜。

玄英抹了抹微紅的臉大聲喝道：

「趕緊收尾!早點出發加緊趕路!」

「是!」

咕嘟咕嘟。

酒液流動聲格外歡快。

「哈啊!」

清明從嘴邊拔出吹奏的酒葫蘆，順手抹了抹嘴角。

「醒酒湯見鬼去吧!醒酒酒才是王道!」

他念叨著能讓大夫氣吐血的歪理，瞥了眼簷下——師兄師弟們正賣力打包行李。

「這邊差不多了……」

撒出去的網夠大，能否全收回來就難說了。

反正本就沒指望全部回收。釣魚本來就要多撒餌，釣到一條大魚就夠本。

‘問題是接下來……’

清明苦惱地撓著頭皮。

華山的成長速度超預期，周邊局勢比預想更緊迫。

「算完成一半……但還不夠。」

既然魔教確定要進犯中原，就容不得喘息。到達一個目的地後必須立即鎖定下一個目標衝刺。

如今華山的目標只有一個：弟子成長。

「那就是時候到了……呃，頭疼。」

清明抱住了腦袋。

成長需要努力，但努力未必成長。名門之所以是名門，不正是能在弟子遇到瓶頸時不斷掏出更強武學嗎?

華山也曾是名門中的名門。雖說華山成名絕技是二十四手梅花劍法，但華山道人畢生所學豈止於此。

「該逐步傳授梅花劍訣和紫霞強氣了……」

這次與武當比試應該讓弟子們深有體會。

華山的二十四手梅花劍法不遜於武當的太清劍法。甚至根據使用方式，足以完全壓制太清劍法。

一。

‘但太極慧劍可不是。’

雖然不爽，但需以陽儀神功入門方能施展的太極慧劍，確實是比二十四手梅花劍法更高階的武學。

當然若是用七梅劍而非二十四手梅花劍法，清明或許也能對抗太極慧劍，但那終究是特例。就算清明再強，若以同等實力硬拼，總不可能靠嘴硬扭轉必敗之局。

「師叔們和師兄們差不多都有資格了。」

雖說那些傢伙難以立刻領悟梅花劍訣的奧妙，但現在也該達到入門水準了。

所以根本不用糾結，直接傳授就行……

「狗日的，這次又找什麼藉口給啊!」

挖地挖到秘笈啦，又挖地挖到秘洞啦……這次再挖地連三歲小孩都要起疑!當然啦!

再蠢的人也不可能在同一個坑裡栽三次吧!

「唔嗯……要不說是懸崖山洞裡找到的?」

這也太牽強。

現在玄從雖然對清明的出格行為睜隻眼閉隻眼，但若再發現秘笈，肯定沒法繼續縱容了。

「哎!氣死我了!」

明明有秘笈為啥不能給!明明有秘笈!

「嗯……早知這樣當初就該一起給了?」

但這話還是不能說。

武學本就該循序漸進才無後患。

不會走就想跑會摔斷腿，不會跳就想飛會臉著地。

何況華山本就不是紀律嚴明的門派。若最高武學流散，天知道會出什麼亂子，更別說那些人知道梅花劍訣後未必會認真修習二十四手梅花劍法。

所以當時不給是對的。

「唔……總得想辦法傳下去啊。」

抓耳撓腮的清明突然指天怒罵：

「靠！早知這麼麻煩就該提前藏幾本秘笈備用啊！」

- 我哪知道會這樣!

「唉，真是!」

清明把牙磨得咯咯響。

「還有!」

怨氣一旦爆發就停不下來。

「藏其他秘笈時順便把紫霞神功也藏了啊!掌門專屬武學藏著掖著有屁用!早點傳授會死啊!」

- 讓你學的時候你說沒空練啊混蛋!

「啊……有這事?」

呃……好像是有。

「咳。戰亂時期哪有空學新武功，忙都忙死了。」

- 老子要被你這崽子氣炸了!老子!

「……您嘴變髒了不少。」

以前好像不這樣……不對，本來就這樣?

「唔嗯。」

四仰八叉躺在屋頂的清明伸手遮住陽光，望著天空輕聲嘀咕：

「要忙的事還多著呢。」

為了弟子們得傳授新武學，還要尋找可能殘存在世上的紫霞神功痕跡。若實在不行，也得試著創出能替代紫霞神功的其他武學。

‘眼下還辦不到。’

僅靠重拾過往之物無法對抗天魔。必須比過去的自己更進一步。

為此需要超越當前清明認知的某種存在。

「呃啊。與其受折磨不如死了算了。怎麼解決都看不到盡頭啊。盡頭……」

滿臉頹喪抱怨著的清明，突然換上略顯尷尬的表情喃喃道。

「不過話說回來……就算沒有秘笈之類的玩意兒，孩子們確實成長了不少。跟武當派打架鬥毆什麼的。對吧，師兄?」

若是以前的清明，定會覺得這是理所當然。但如今莫名覺得這群傢伙讓人欣慰到受不了。

「清字輩也好，白字輩也罷……還有云字輩也都……」

真出息。

明明我這任性的要求他們都沒抱怨……啊其實抱怨得要死，但終究還是跟著來了不是?

雖然害臊得沒法當面把這些誇讚說出口。

「我也挺混賬的。」

清明像是覺得荒唐似地噗嗤笑了。

人不能總是繃著神經。取得成果後需要適當休整，獲得回報才能重燃繼續前進的動力。

但遺憾的是清明無法給孩子們更多時間。畢竟連他自己都不清楚魔教大舉進犯前還剩多少時日。

「嗯……」

看似猶豫片刻的清明低聲嘟囔。

「師兄。我……哎，算了。」

突然彈起身的清明像面前有人似的連連擺手。

「太羞人了。」

正要縱身躍下屋頂時又像被什麼絆住似的剎住腳步。

「呃嗯。」

如此反常地焦躁踱步片刻後，他終於下定決心般抬頭望天。

「師兄。」

緊閉的唇線微微鬆開。

「我現在做的沒錯吧?」

微風輕輕拂亂他的髮絲。

等待許久仍未得到回應。

這本是理所當然。

青問的聲音不過是他心音的迴響。對於連自己都無法確信的事，又怎能給出答案。

「嘖。」

當清明輕咂舌準備躍下屋頂時——

-做得很好。

受驚的清明猛然回首。

理所當然地空無一人。

“…….”

他呆望虛空許久，輕輕咬住下唇。

「我……」

「清明！清明！臭小子！又窩在哪個旮旯？趕緊出來！該出發了！」

未及開口，下方已傳來尋人的呼喊。

仍默然凝望虛空的清明輕嘆一聲。

「喂混蛋!還不滾下來?」

「啊!這就來，馬上!」

扯著嗓子回應的清明噗嗤笑了。

漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。閒 魚 同 名 店鋪
「我這是造的什麼孽。」

重要的是解決眼前之事。

只為將來某日重逢師兄們時，能無愧於心地說出已竭盡全力。

所以……

「來啦啊啊啊!」

清明毫不留戀地縱身躍下屋頂。

「這些傢伙又在偷懶，就我一個人在幹活!」

「啊!耳朵!耳朵疼啊!耳朵!」

「這才多久又偷喝酒了！

「啊!耳朵!耳朵，耳朵!」

清明躺過的屋頂被溫暖的薰風輕柔拂過。

有人深陷煩惱，有人意志堅定。有人審視自我，有人眺望未來。

在各自的思緒中，世界始終流轉如常。

傾瀉而下的陽光不知不覺已有些灼人。

盛放的梅花凋零後，青葉與果實結成的時節轉眼將至。





652話


652話. 死了就能盡情休息了!(1)

轟隆隆隆!

咕隆隆隆!

「這、這是什麼聲音?」

「該不會是山崩了吧?」

一直彎腰耕田的人們嚇得猛然抬頭。高山上傳來如同巨石滾落般的轟隆巨響。

「好、好像是那邊?」

「呃?」

順著旁人指的方向望去，道路盡頭果然騰起團團巨大的塵雲。

漢化 來 自 小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名 店鋪
「那、那是什麼?!」

「莫非外敵入侵了?」

「胡鬧!這可是內陸!倭寇都打不到這兒來。」

「所、所以才問啊!那個……到底是……?」

面對平生未見的荒唐景象，鋤地的人們都握著農具呆望那團塵土。

「……好像越來越近了?」

「啊?啊啊……」

塵雲確實正逐漸逼近。意識到這點時，其推進速度簡直駭人。

「不、不該逃跑嗎?」

「都不知道是什麼逃什麼逃！」

正當眾人不知所措，塵雲已朝他們所在處呼嘯而來。

待看清引發騷動的源頭，農夫們不約而同張大嘴巴。

「人?」

「像、像是馬車?」

一群黑衣人正以驚人速度拉著多輛板車狂奔。

而領頭那輛快散架的車板上，某個膽大包天的傢伙正揮舞長竿叫嚷。

「怎樣?追不上吧?五虎啊?現在巫女也抓了，修煉不算啥了對吧?好嘞!今天咱們就跑到天荒地老!」

「哇啊啊啊!你這狗崽子啊啊啊!」

「殺了我!乾脆殺了我吧，混蛋!」

「殺什麼殺!世上還有比死更輕鬆的事嗎?少廢話快跑!今天誰落後就把誰倒吊整夜!」

「啊啊啊啊啊!」

所有人吐著白沫赤紅雙眼，像瘋牛般衝了出去。

轟隆隆隆隆!

雷霆般的車輪聲掠過。隨後騰起的渾濁塵雲吞沒了呆立的農夫們。

“…….”

“…….”

望著早已遠去的車隊尾塵，有人喃喃開口。

「這算什麼世道……」

「又不是外敵……」

這時有個人歪了歪頭。

「不過剛才那群人胸口不是繡著花嗎?」

「好像是吧?」

「咦。大男人家繡什麼花，真噁心。」

「啊不，不是噁心的問題……胸口繡花的衣服，最近不是那個什麼華山派嗎?就是在武當和無極門比武贏了，還打敗了武當長老的那個門派。」

「嗯?」

眾人不約而同望向他們消失的方向。此刻連揚塵也漸漸落定了。

一個……。

「不可能吧。」

「哎呦，你這人說話過過腦子。那些仙風道骨的道長們會像拉車牲口似的拖板車嗎?」

「要遭天譴的胡話!」

「這、那倒也是?」

眾人紛紛皺起眉頭。

「要是能打贏武當，衣錦還鄉都來不及。坐馬車都嫌不夠氣派，自己拉板車像話嗎!」

「就是!華山派又不是窮酸門派!」

「……這麼一聽確實。那……那些人到底是啥來路?」

「誰知道呢。八成是犯了事逃竄的亡命徒吧。」

「看面相不就是山賊嘛!差點倒大黴。」

眾人像達成共識似地頻頻點頭。

「官差都是吃乾飯的。這種歹徒也不抓。」

「呸!什麼官差。要說山賊還得是華山!那幫人要是撞上華山派準被收拾得屁滾尿流。」

「不是武當嗎?」

「山賊就是華山!華山!」

先前說華山的人有點尷尬地重新握好農具。

‘不過剛才那些人好像真是華山派的?’

但這話終究沒能說出口。

哐當!哐當!哐當!

板車剛停穩，華山弟子們連呻吟都發不出就癱倒在地。半數人嘴角泛著白沫，剩下半數連吐沫的力氣都沒了。

「出息!」

坐在別人拉的車上舒舒服服來此的清明瞪圓雙眼。

「才走多遠就裝死!我當年，哼?揹著千斤擔子三天橫穿中原都沒吭聲!」

要擱平時早用活力四射的髒話懟回去了，此刻眾人卻連張嘴的力氣都沒有。

‘怎麼會這麼累?’

‘要死了。真的快死了。’

漢化  來自小風車 吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
‘玉皇大帝啊。我還不到時候啊!’

清明看著橫七豎八的華山弟子直咂舌。

「跟武當的傢伙過了幾招就飄了?」

“…….”

「自信是好事。但自信變自滿的瞬間，還不如沒有。」

說著清明的目光悄悄掃向身後。如同檢視過往行跡般。

「師兄們贏了比試歡天喜地，武當的人可正為這次敗北咬牙切齒呢。從今天起……不，恐怕已經咬著牙在苦練了。而師兄們卻陶醉於小勝變得鬆懈。那下次贏的會是誰?」

這時趴在地上喘粗氣的趙傑突然舉手蹦起來。

「啥事?說。」

「我可沒陶醉過?」

「趴下。」

「……該死。」

趙傑再次趴倒在地。

「人越是做得好被鼓掌的時候，越該咬緊牙關!稍微有點成就就開始放鬆玩樂？之前積累的東西全都要毀於一旦嗎？轉瞬之間的事!輸給以前打不過的傢伙感覺很好嗎？要是被曾經的手下敗將打敗，會恨不得跳崖自殺吧!」

「已經在跳了啊!這混蛋!」

「都不止跳一兩次了，這混蛋!」

「喲?還敢反抗?」

華山弟子們含淚仰望天空。

‘這該死的傢伙淨說大實話。’

‘難怪自古說真話的人都死得早!’

華山弟子們此刻才深刻領悟到歷史真理。

雖說他們好歹和武當的二代弟子打得有來有回，確實有資格反抗，但那個惡魔偏偏把武當長老給幹趴下了。親眼目睹這一幕後，根本生不出反抗之心。

所有人都不得不痛徹領悟到：世上最可怕的不是性格，不是職位，而是實績。

更何況……。

「呃啊。該死的。」

「乾脆直接後仰摔斷鼻樑算了!」

「那我去他背後補一腳!」

以白天為首的五劍和唐素素，甚至連慧然都用充滿怨毒的眼神瞪著清明。這也難怪——負責推車的幾人不僅要全力奔跑，還得扛著負重咬牙堅持。

“…….”

有這些人在旁邊拼命，其他弟子連叫苦的膽子都沒有。

清明沐浴在眾人的怨念中笑了。

「人啊，看著厲害其實不過如此。全力衝刺連一刻鐘都撐不住。境界高了修煉就輕鬆?那只是因為還在重複同樣的修煉!」

他的眼珠開始瘋狂轉動。

「修煉就是要吃苦!不吃苦那叫修煉嗎?休息結束!全都給我爬起來跑!」

「啊!天殺的混蛋!」

「早晚宰了你!」

此時在後面觀望的雲劍探出頭，讚歎著點了點頭。

‘雖然嘴上罵得要死，身體倒是老實做準備呢。’

說不定這些傢伙其實都樂在其中?

「清明。」

「在!」

聽到雲劍呼喚，清明迅速轉身。

「本不想對你的訓練指手畫腳，但是不是有點過了?大家剛經歷長途跋涉和連番戰鬥，都很疲憊。」

清明偷偷往後瞥了一眼。

確認眾人都在忙著準備起跑無暇他顧後，他用旁人聽不見的細微聲音回答：

「所以才要趁現在訓練。」

「嗯?」

面對雲劍的疑問，清明聳了聳肩。

「訓練方式可以多樣，但實戰情境無法復刻。說不定哪天就得拖著雲功都恢復不過來的疲憊身體死戰。」

「唔。確實。」

「能撐過那種時刻的只有經驗。人只要成功扛過一次，身體就會記住。」

雲劍再次用全新的讚賞目光看向清明。

‘不僅僅是體力訓練啊。’

雲劍也是站在教導弟子的立場。因此偶爾會對清明教導弟子的方式感到驚訝。

表面上看起來只是無情地折磨人，但那些修煉中往往隱藏著連雲劍都難以想象的深意。

‘至今為止這樣的修煉究竟有多少次了?’

華山的弟子們並非單純變強了。

過去聽到終南的鐘聲都會像見鬼般畏縮的傢伙們，如今即使面對武當的二代弟子也不會怯場。

這絕非僅靠實力就能做到。

那些聽起來像純粹折磨的清明每一句話語，都在持續改變著華山弟子們的意識。

‘這幾乎接近洗腦了。’

雖然無法確定是否真是清明的本意。

「即便如此也該休息了吧?」

「馬上就會休息的。」

清明望向遠方。此刻華山朦朧的山脊線已隱約可見。

「回華山後就要忙起來了。接下來一段時間要操心天友盟的事，沒法好好指導修煉。」

聲音裡滲出一絲擔憂。察覺到清明投來的含蓄目光，雲劍噗嗤笑了。

「不必擔心。我不會因專注修煉就疏忽照看孩子們。」

「嘿嘿…不是那個意思……」

清明撓著後腦勺露出尷尬表情。

‘這小子真是的。’

天友盟成立的準備現已完成。但這只是準備就緒，並非萬事俱備。

無論旁人怎麼說，天友盟終究是以清明為核心的團體。自然需要他親自處理諸多事務。

即便面臨這些要務仍惦記弟子修煉的正是清明。這份用心固然令人欣慰……

‘唔……’

清明的話依舊邏輯分明，與往日並無二致。

只是……

靜靜凝視清明的雲劍悄然開口。

「清明。你所思所想我並非全懂。」

「……啊?」

面對清明的反問，雲劍莞爾一笑。

「但大家都在盡力而為，你不必太過著急。」

“…….”

清明略顯尷尬地抓了抓後腦勺。

「不是說大家不夠努力……」

「嗯。這樣啊。」

雲劍只是抿嘴笑著。清明再次窘迫地撓頭移開視線。

這時準備完畢的華山弟子們爆發吶喊。

「衝啊啊啊啊啊!」

「華山!只要到華山這鬼日子就結束了!」

「不如趕緊出發!」

看著如瘋牛般瞪眼狂奔的華山弟子，清明表情微妙地望向雲劍。

「他們好像比我還著急呢。」

“…….”

事到如今還能怎樣呢。

哈哈……

在再度喧鬧啟程的華山眾人前方，巍峨的華山輪廓逐漸清晰。





第653話


第653話 死了就能盡情休息!(2)

「到、到了!」

「是華山!」

「呃啊!終於到了!」

緊抓著馬車的華山弟子們望著高聳入雲的華山，抽泣著最終流下了喜悅的淚水。

平日裡每次攀登都會不由自主地連連嘆氣，但現在連被雲霧遮掩的山頂都顯得極其可愛美麗。

‘都說離家就要吃苦頭……’

‘看我以後還敢不敢離開華山!’

從武昌出發時，眾人還因按捺不住如氣球般鼓脹的興奮胸膛而歡欣雀躍。但那段艱險的旅程將這份膨脹的激情無情地碾成了乾癟。

「只、只要爬上這裡就能休息了!」

「嗚啊啊啊!我第一個到山頂!」

「滾開小兔崽子!讓我先上!」

華山弟子們頭也不回地朝著向上的山路開始衝刺。

「咦?」

這時在隊伍最後方觀望的清明突然歪了歪腦袋。

「可有什麼問題?」

雲劍端詳著他的表情問道。清明略顯尷尬地撓了撓後腦勺。

「……本想說到這兒就可以放下馬車了。」

“…….”

「罷了……隨他們去吧?既然他們非要自己扛。沒辦法呢。」

“…….”

雲劍用憐憫的目光望著對危機渾然不覺、正朝山上猛衝的華山弟子們。

山風清爽宜人。

當然華山的山風向來清冽。因坐落極高處，風中總自帶沁涼氣息。

不過如今天氣轉暖，裹挾著暖意的風吹來，反倒格外舒爽愜意。

「唔。」

但玄從任由山風拂面，始終難展歡顏。

「掌門是在擔心弟子們嗎?」

面對雲覺的詢問，玄從低咳一聲。以輕笑代替了回答。

「呵呵。」

「有何可憂。您不是早收到弟子們戰勝武當正歸來的訊息？總不至於那群小子會在歸途摔斷鼻樑。」

「說的也是。」

玄從自嘲般笑了笑，輕聲道。

「本以為畢生修道無緣體會為人父母之心，近來卻似懂非懂子女遠行時父母的牽掛。這般提心吊膽，非得把人揣在懷裡才踏實。」

「定是掌門太過疼惜孩子們了。」

「呵呵。」

玄從環視寂靜的四周說道。

「倒也不盡然。只是孩子們不在，山間未免太靜了些?」

「確是如此。總覺得有些寂寥。」

華山派如此大規模傾巢而出，對玄從而言亦是頭一遭。

雖不及全盛時期人數眾多，但百餘弟子喧鬧的宅院驟然只剩寥寥數人，這份冷清難以言表。

「沒想到會如此想念那些哼哼哈哈的練功聲。」

「掌門……弟子們聽到這話恐怕不會高興。」

「哈哈。是嗎?」

凝望著空蕩殿宇的玄從將視線轉向山門方向。

‘離抵達還早著呢。’

考慮到從武漢到這裡的距離，就算再快也至少還要三天。即便清明一刻不停地催促弟子們，情況也是如此。

雖然心知肚明，玄從卻始終無法從這處能一眼望見山門的地方離開。最多也就是踱到山門外伸長脖子張望——這已是他能展現的最大耐心。

玄從負手而立，緩緩閉上眼睛。

‘所謂年老，便是如此吧。’

曾幾何時，華山的小弟子們總是翹首期盼著外出遊歷的玄從歸來。如今情形卻顛倒過來——變成玄從坐鎮山中，等待遠行的弟子們回家。

世代更迭，年歲漸長，將位置傳承下去——正是要經歷這般過程才能實現。

雖有些許遺憾，但玄從心中並無半點不甘或彆扭。他只是心疼那些踏上艱險旅程的孩子們，恨自己不能多幫襯些。

「不過……」

「嗯?」

「你們不覺得從剛才起就隱約聽到什麼聲音嗎?」

「弟子沒聽……」

雲劍搖頭否認，玄從的眼睛卻微微眯了起來。

‘這聲音耳熟得很……’

確實耳熟，是華山許久未聞的動靜。

「莫非……」

「在。」

「從武漢出發的眾人今日就能到?」

「哎呦掌門，這不合常理啊。除非人背上長翅膀飛過來，否則怎麼可能呢。」

「是嗎?」

「是啊。凡人要做到這點，得不眠不休施展輕功。單人如此趕路尚且不易，何況這麼多人?還帶著行李呢。」

「……是嗎?」

「是，千真萬確。」

「……可若真做到了呢?」

「啊?」

玄從的眉毛劇烈抽動。

‘這群瘋小子……’

正疑惑打量玄從的雲覺突然臉色大變，猛地轉頭。

真的開始聽見某種聲響了。

那宛如號哭的聲音令人倍感熟悉。

「該、該不會已經……可這裡是……他們到底怎麼做到的?」

既然雲覺也聽見，便再無疑慮。玄從高聲喊道：

「把留守的人都叫來!」

「是，是!掌門!這就去!」

雲覺飛奔而去。玄從又急忙追喊：

「立刻吩咐準備飯食!」

「遵命，掌門!」

玄從乾咳幾聲向前走去。

雖已歷經多次，每逢此刻仍會沒來由地心跳加速難以平靜。更何況以往只是迎接少數弟子回山，這次卻是華山門人傾巢而歸，感受截然不同。

玄從用混雜期待與不安的目光望向山門。很快，那些平定綠林之亂、在武當比劍中獲勝的勇猛弟子們就要穿過那道門現身。

真是好樣的。

啊啊，好樣的!

平定綠林之亂，在武當比劍中獲勝的弟子們。

如今已當得起「華山劍手」之稱——再不能用「小弟子」形容的他們，終於要回到華山了。

因憂慮而翻騰不安的胸口開始如謊言般緊繃到幾乎滿溢。

哇啊啊啊!

不久後門板彷彿要被撞碎般劇烈向兩側敞開。弟子們如潮水般蜂擁而入。

「這幫兔崽子!」

望著這些思念的面孔，玄從的眼角沒來由地發熱。

雖然不知為何這次又全是乞丐模樣……但早已不是初次見識的寒酸相，現在倒也不覺得驚訝了。

雖然理智上仍難以理解為何要拉著板車衝上山頂……但玄從早已放棄理解弟子們的荒唐行徑。既然知道放下才輕鬆，就再也回不到從前了。

無論以何等面目歸來，帶著什麼都無所謂。眼前這些人作為立下不世之功的華山弟子歸來的事實不會改變。

「快回來吧!」

「掌————門————!」

面對玄從的歡迎，華山弟子們連放下拖拽的板車都顧不上，哐當哐當拖著車就朝他飛奔而來。

‘這群崽子，怎能如此可愛’

看著這些已經長大到喊華山太擠也不奇怪的傢伙們，為見老掌門歡天喜地跑來的模樣，心中感動無以復加。

「掌————門——!嗚哇哇!」

「掌門!掌門!」

玄從朝直奔而來的弟子們慈愛地張開雙臂。無論看哪個都令人自豪……

「掌————門——!清明那傢伙!清明那傢伙!」

「您不知道清明混蛋把我們折騰得多慘……!」

「求您收拾那小畜生!掌門!嗚嗚嗚!」

“…….”

眾人七嘴八舌咒罵清明的聲音幾乎聽不清。玄從掛著僵硬笑容悄悄放下手臂。

‘簡直沒一個拿得出手的’

我都沒臉見列祖列宗了，這群混賬!呃!

「咳咳。」

他大聲清了清嗓子掃視弟子們。

「大夥兒氣色都好了不少啊。」

華山弟子們聞言面面相覷。

「臉上還掛著鼻涕呢。」

「哇，真夠醜的。」

「你他媽說誰呢?」

「你說呢?」

「找打是吧!」

玄從仰頭望向遙遠天際。

本以為早已看開，看來還是沒完全放下。

恍惚間似乎聽見天邊傳來‘我也很痛苦’的回應。都出現幻聽了啊，玄從搖著頭想。

「怎回來得這般快。從霧棧到此處本不該如此輕鬆。」

「……能說實話嗎?」

「……罷了，不必說也猜到了。」

無非是那魔頭又口吐烈焰開道。

玄從嘴角浮現溫暖笑意。

「辛苦你們了。」

「不辛苦，掌門!」

雖然個個挺胸昂首，但神情已與往昔截然不同。

俗話說士別三日當刮目相看?

就連最瞭解弟子們的玄從也為其成長驚歎不已，此刻他們身上散發出前所未有的英武之氣。

看來這次旅程收穫頗豐啊。

「你們的事蹟我已聽聞。大家都做得很好。真的做得很好。」

“…….”

華山弟子們喉頭一哽，咬住了嘴唇。

至今他們已多次獲得褒獎。長老和雲字輩都稱讚過他們的功績，其他門派的路人也曾投來欽慕目光。

但從玄從口中說出的話語分量截然不同。

此刻才真正感受到艱辛旅程得到回報的滋味。華山弟子們悄悄仰望天空或擦拭眼角。

「不敢當，掌門!身為華山弟子，這本是分內之事!」

「沒能做得更好就回來，實在慚愧!」

「我們也感悟良多。今後定當更加勤修苦練!」

「好，好。這群小子。真了不起。」

掌門與弟子間暖意升騰。若非突然插進那個聲音，這本該是圓滿的重逢。

「呵，門派面子可算保——住——啦!」

玄從緊緊閉上了眼睛。

弟子們聽到背後傳來的聲音，頓時如青蛙見蛇般倉皇縮頸。臉上洋溢的驕傲也像受驚的蝸牛般縮了回去。

‘這些日子經歷了什麼啊……’

怎麼孩子們越來越……

踹開山門衝進來的清明高聲嚷道：

「凡事重在收尾，收尾!別想隨便糊弄過去!把東西全給我靠邊碼齊!必須正式彙報!」

「呃啊。淨說些不中聽的大實話。」

「就是。真要命!」

華山弟子們一邊哀嚎說快被嘮叨瘋了，還是利落地把車駕拖到角落擺好。又慌忙衝回演武場中央列隊。

待最後上山的雲字輩也列隊完畢，玄商與玄英出列面向掌門而立。

玄從調整了鬆垮的站姿，以華山掌門應有的挺拔姿態展開衣袍。

玄商開口道：

「華山長老玄商率門下弟子，奉命出行歸來。」

啪!

玄商恭敬行禮的同時，華山弟子齊刷刷拱手作揖。

玄從凝視片刻後微微抬頭。當他再度垂首時，嘴角已綻開欣慰的笑容。

「可有感悟?」

「有，掌門!」

「好。」

他頷首繼續道：

「這就夠了。都辛苦了。想必餓了吧，先用飯再敘話。」

「開飯了!」

「哇啊!想起來已經整整三天沒進食了!」

「衝啊!」

看著爭先恐後奔向膳堂的弟子們，玄從莞爾一笑。

‘這樣很好。’

這般喧鬧光景，才像是真正的華山。

玄從對尚未離席的那人說道：

「清明啊。」

「在，掌門。」

「此行可有收穫?」

清明咧嘴一笑。

「看了會嚇你一跳吧?」

「呵呵。是啊。原來如此。」

令人愉悅的暖風吹來。

華山派漫長的旅程即將迎來終點的時刻。





654話


654話. 死了就能盡情休息了!(3)

「嗯嗯嗯嗯嗯。」

“…….”

“…….”

收拾完行裝的華山弟子們聚在一起，用極其不情願的表情盯著眼前的清明，乾嚥了口唾沫。

‘那個魔鬼又想指使我們幹什麼……’

‘看眼神。看那傢伙的眼神。’

‘求求你當個人吧，清明。’

但清明口中說出的，是任何弟子都未曾預料的意外話語。

「雖然看你們不順眼……但確實辛苦了。給你們十天假期。愛幹什麼隨你們。這期間我不會找麻煩。」

“…….”

看著緩緩點頭的清明，弟子們瞪大了眼睛。

並非所有從人嘴裡發出的聲音都算語言。唯有能被他者理解的聲音，才是真正的言語。

但此刻清明說的話，沒有一個人真正聽懂。

「他說啥玩意兒?」

「不就是和往常一樣的胡話嗎?」

「剛才該不會是讓我們休息吧?」

「該不會是讓咱們永遠休息吧?躺棺材裡那種?」

華山弟子間不信任的鴻溝之深，在此刻展現得淋漓盡致。

見弟子們用古怪眼神偷瞄著交頭接耳，清明抽搐著眉毛咬緊牙關。

「就說讓你們休息。不找你們麻煩。」

「……不找麻煩?」

弟子們再次歪著頭，突然齊刷刷湊近腦袋竊竊私語。

「該不會想不用手，直接用掌力轟飛我們吧。」

「要不就是光動嘴揍人。」

「啊，那樣更可怕……」

「信他不如信鬼。」

清明額頭上漸漸暴起青筋。

行，都行。有這種反應也正常。

但當著當事人的面還敢這麼暢所欲言，這份膽量到底從哪兒來的?

「……這次是真的!就說讓你們休息……」

「喂!直接打吧，這混蛋!比聽你囉嗦強。」

「對!幹掉他，幹掉他!」

「不是，這幫人真的!」

清明暴怒要衝上去時，尹鍾和趙傑若無其事地各抓住他一條胳膊。

「這是你自找的。」

「說實話也怪不得他們不信。」

「唔唔唔。」

磨牙霍霍的清明突然爆喝一聲。

「總之從現在開始放假！愛休息不休息隨你們便！」

說罷猛地轉身，趿拉著步子走遠了。白天望著他背影苦笑上前。

「那小子突然說人話自己也不習慣。」

「……確實會不習慣。」

地獄爬出來的阿修羅說‘其實我信佛’，都比這場景自然些。

白天環視眾人說道。

「一直奔跑的話終會力竭倒地。快不是靠不停跑，是要懂何時休息何時專注。」

「那您當初為何那麼做?」

漢化  來自 小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪
「嗯?」

「來華山的路上可沒聽您說過這話!」

尖銳的指責讓白天悄悄抬眼望天。

‘孩子們變刁鑽了啊。’

我當年可不這樣!我當年!

「嗯哼。總之!」

捂著嘴輕輕假咳一聲後，他繼續說道。

「疲勞應該積累了不少，好好休息吧。之後又會忙起來的。」

“…….”

「好的。」

當白天帶著五劍轉身離開時，留下的弟子們全都一臉茫然地望著他們的背影。

「所以說……」

四處傳來窸窸窣窣的嘀咕聲。

「是讓咱們休息?」

「……好像是這個意思?」

也有人不自覺地望向西邊。

「今天太陽是從西邊出來的嗎?」

當然不可能有這種事。

* * *

郭淮一臉茫然的表情環顧四周。師兄們全都半死不活地癱坐著，眼神渙散地眨著眼睛。

明明不久前還和武當派打得熱血沸騰，現在那副勁頭早已無影無蹤。

「那個……」

猶豫許久的郭淮終於僵硬地開口。

「讓休息的意思應該不是讓咱們這麼癱著吧?」

聞言，那些癱得像死魚般的人齊刷刷看向他。

「不然呢?」

「……就是，比如說做點以前沒空做的事，或者享受下修煉時沒空享受的……」

「嗯，對。沒錯。」

白商用力點頭。

雖然清明那傢伙不好說，但白天說的‘休息’肯定就是這個意思。

「知道。可是……有問題。」

「……什麼問題?」

白商用下巴指了指身後橫七豎八的師弟們。此時白字輩弟子們正發出虛脫的聲音：

「……要怎麼休息才算好好休息?」

啥?

「不是，休息到底是什麼意思?」

啥?

郭淮的眼角抽搐起來。

更糟的是，連清字輩弟子也開始附和他們的觀點。

「通常修煉結束後洗個澡回房睡覺就叫休息吧?」

「睡不著怎麼休息?完全無法理解啊?」

呆望著他們的郭淮突然用雙手捂住臉。

‘完蛋了。’

這些人從骨子裡都被清明那傢伙荼毒了。

給了休息時間卻不知如何休息的人類，這符合常理嗎?

「……仔細想想最近幾年好像沒有哪天是不修煉光休息的?」

「那、那個師兄。其實我從剛才就莫名心慌得厲害。能不能出去修煉會兒再回來?」

聽到身後傳來的試探性發言，白商皺起眉頭。

「沒聽見白天師兄說不要修煉要休息嗎?」

「啊，知道是知道……但一直這麼無所事事反而更心慌……」

「啊……不鍛鍊肌肉會萎縮的。」

「今天本該練下肢的……」

有人起頭後，癱在百梅館裡的弟子們陸續爬起來附和。當然也有主張該聽從清明和白天指示的聲音。

「但還是要休息吧?」

「那是什麼啊!」

「休息!」

「到底該怎麼做啊!」

看著逐漸喧譁起來的場面，郭淮苦笑起來。

華山弟子們已經到了腦子休息身體就閒不住，身體休息腦子就停不下來的地步。

「靠!我就去練個體能!」

「我就爬兩次懸崖!」

「我練會兒劍……」

白商慌忙阻攔著喊道。

「喂!說了要休息啊，這群小兔崽子!」

「練完功才能休息不是嗎!」

「嗯?」

白商語塞地眨了眨眼。

「休息不是讓你們躺著!要心無雜念才算休息啊?!」

「這、這倒是。」

「我在這兒待著心裡更不踏實!不如痛快出趟汗回來安心休息!」

“…….”

「走著!」
漢化 來自小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪

「我也去!帶我一個!」

「哎呦!總算活過來了!」

「死了有的是時間休息!」

白字輩和清字輩弟子一窩蜂湧出百梅館，彷彿早有預謀，走得毫不留戀。留在原地的白商和郭淮呆若木雞地眨著眼。

很快外面傳來震天的操練聲。白商憋不住笑出了聲。

「……真是無話可說。」

「誰說不是呢。」

「你怎麼辦?」

「我?我嘛……」

郭淮察言觀色地乾笑兩聲。

「有點手癢……想隨便揮兩下劍……」

漢 化   來 自小 風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪
白商哀怨地望向百梅館的房梁。

‘全瘋了。’

現在找個正常人才是稀奇事。

清明望著演武場的眼神發直。

「嗚哇啊啊啊!」

「哈!身上有勁才像活著!人就得流汗!」

「喂用完器械讓讓！您包場了啊？」

「再做十組!過來給我數著!」

清明的大眼睛眨巴著。越看腦袋歪得越厲害。

「往死裡練啊啊啊!」

「這混蛋對師兄!」

「腰！腰沒發力！動作不標準！」

「來啊!今天不死不休!把你腦漿子打勻了!」

演武場上劍光閃個不停。

「……到底……」

用器械練體術或劍法的還算正常。

但角落裡那些蛙跳繞場的傢伙腦子裡裝了什麼，連清明都想不通。

「下盤!」

「紮實的下盤出凌厲的劍氣!」

「再加十圈!」

清明偷瞄四周。身旁的五劍和慧然也張著嘴滿臉困惑。

「……不是讓休息嗎?」

「……好像是啊?」

「難道‘休息’的定義變了?」

「應該沒有吧……」

清明望著操練的弟子們喃喃自語。

「這群小王八蛋集體喝反骨湯了?讓練功就吵著要休息，讓休息偏要出來耍劍。到底要我打什麼拍子?」

五劍聽著抱怨，心裡劃過同樣的念頭。

清明啊，可能因為你定義的‘練功’和‘休息’都太極端了?

但沒人敢說出口。

「不行，越想越氣!他們這是造反吧?」

「對師父和師兄們造反啊，小兔崽子!」

「在華山沒有人敢反抗你，知道嗎!」

「不是有素素嘛!」

「素素是例外!」

沒有人要求解釋為什麼素素是例外。天本來就是藍的，海本來就是寬的。素素成為例外也是類似的道理。

當時看著弟子們的白天噗嗤笑了。

「我好像能理解。」

「嗯?」

清明用'說什麼呢'的表情轉過頭。但這個問題的答案卻從尹鍾嘴裡說了出來。

「當真正體會到世界有多廣闊，自己不過是井底之蛙時，就連把後背貼在床上躺著都會覺得是種罪過。」

趙傑突然皺起臉。

「靠。那感覺真他媽操蛋。」

「這次旅程想必讓大家感觸良多。應該都深刻體會到修煉與成長的必要性了吧。所以根本坐不住啊。」

白天對尹鐘的話點了點頭。

但唐素素似乎非常不滿。

「但休息也很重要啊。不讓人休息會垮掉的。」

「暫時就由著他們去吧。」

「師叔!」

白天笑眯眯地對唐素素說。

「你也是武者應該明白，人在有自發鬥志時才能快速成長。那些小子們也想把這次戰爭和比武的見聞轉化為自身實力吧。」

「唔……」

唐素素點頭表示確實無法否認這點。

「就暫時哦。」

「好。」

白天笑著打量弟子們，欣慰地感嘆。

漢化   來 自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪
「大家都這麼積極修煉，華山會更強盛吧。」

「我們也不能輸啊。」

「沒錯。咱們也該開始了。」

「啊。既然說到這兒了來過招吧師兄。我這次好像摸到點門道，但總差那麼一點抓不住。」

「我倒是能像抓狗一樣抓住你。」

「哦?來啊!」

「好啊!」

五劍也燃起了鬥志。

所有弟子都自發投入修煉，這場景是為人師者夢寐以求的。

但站在遠處觀望的清明卻像被雷劈了似的一哆嗦。

‘都瘋了嗎?’

他這才深刻意識到自己培養出了怎樣的怪物。





655話


655話.死了有的是時間休息!(4)

「唔嗯。」

玄從緩緩點頭，用溫暖的目光環視圍坐的長老們和雲字輩、五劍。

他剛聽完眾人對此行的完整彙報。

雖然透過丐幫大致知道華山去了哪裡做了什麼，但親歷者的講述確實感受不同。

「說來話長啊。」

結果雖一切順利，無人傷亡凱旋而歸。

但過程中稍有差池，在場沒人能笑得出來。

「諸位辛苦了。」

「不敢當掌門，只是運氣好。」

玄商笑著回答。與言語相反，笑意裡藏不住得意。

「運氣也是眷顧全力以赴之人。過謙反而失禮。你們做得足夠出色。」

玄從滿臉欣慰地不吝讚美。

弟子們遠行歸來取得的成果無比輝煌。但更讓玄從欣喜的是，在經歷如此艱險之事後竟無一人死亡或重傷。

這絕非僅憑運氣就能做到的事。

想到清明等五劍為保護弟子們在暗處付出的心血，實在令人欣慰又欣慰。
漢化 來自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名店鋪

玄從柔和的臉上啜了口茶，環視眾人後開口道。

「白天啊。」

「是，掌門。」

「此番旅程可有感悟?」

漢化  來 自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
「是。有的。」

「但說無妨。」

白天稍作深呼吸，神色端正地說道。

「華山確比往昔更強，但仍有不足。弟子深切體會到名門何以稱名門，天下魁首又因何屹立不倒。」

玄從似乎對這個回答很滿意，點了點頭。

「其他人也是這般想的?」

「是，掌門。」

「也就那樣吧。有什麼了不起的。」

玄從抿嘴一笑。

末尾似乎傳來句奇怪的應答，不過如今玄從也學會了對'那個聲音'左耳進右耳出。

「玄英。」

「在，掌門。」

「你有何見解?」

玄英的眼神頓時暗了幾分。

「掌門。」

「嗯。」

「華山再不能像從前那般了。」

「哦?」

玄從用催促的目光示意玄英解釋話中深意。

「武當此番提出比試，背後意義遠超表面所見。」

「是說各派開始忌憚華山了?」

「這固然不錯。但弟子認為更需關注另一層意味。」

玄英輕吸一口氣繼續道。

「迄今為止，華山行事向來隨心所欲。」

旁聽的玄商聞言露出聽到荒唐話的表情，歪了歪頭。

「這叫什麼胡話？我們何時——」

「師兄。華山雖有力不能及、財不足用之時，但從未有過不能自主決斷之事。」

「我不明白。」

「當初決定讓孩子們參加比武大會時，可曾有人阻攔?」

「……那倒沒有。」

玄英皺眉露出'果然如此'的神情。

「遠征雲南也好，北海也罷皆是如此。無論多艱難，抉擇權終在我們手中。但這次與武當的比試並非華山本意。」

「嗯。」

「華山聲名鵲起雖是好事，但往後這類身不由己的挑戰會接踵而至。他們必將不斷提出無法拒絕的邀約、不容退避的比試，以此折損華山威名。」

「……我懂了。」

玄商這才恍然大悟般點頭。

‘打壓麼……’

九派八門聯手製衡華山。光想想就令人窒息。

玄英似還有話要說，再度開口。

「自當避免落入圈套折損聲望。但弟子真正擔憂的是，這些事導致華山無暇顧及本當完成的正業。」

「唔……」

「譬如若在孩子們出征北海前，或全員討伐綠林時武當提出比試，局面就會相當棘手。」

「啊……」

大家都面面相覷。誰都沒能想到那一步。

「現在進行任何行動時，都必須考慮其他門派會如何反應。事情會變得更復雜，也更困難吧。」

「嗯。」

玄從輕輕發出吃痛般的沉吟。

雖然隱約料到會遭到牽制，但聽這麼一說確實不是能輕易過關的事。

一。

「這是好事呀。」

「咦?」

漢化   來 自 小風 車 吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪
還沒等理清思緒，清明清亮的聲音已朗朗響起。

當眾人目光聚集過來時，清明咧嘴笑了。

「沒人會去牽制不入流的門派。既然九派一盟要牽制華山，不就說明天下門派都承認華山是威脅了嗎?」

「呵……」

所謂事在人為，這話倒也不假。

「再怎麼折騰也擋不住水流。雖然不能完全不在意，但終究我們做好分內之事要重要無數倍。」

聽著清明乾脆利落的話語，玄英噗嗤笑了。

「允石啊。你這麼說，倒顯得我方才嚴肅的話像是嘮叨了。」

「嘿嘿。我就這麼一說嘛。」

看著玄英頑皮地輕敲清明腦瓜崩，玄從露出會心微笑。

‘兩人說得都沒錯。’

準確掌握現狀固然重要，不被形勢所動堅守本心同樣重要。

眼望蒼穹而雙足緊踏大地，這就是華山今後該做的事。

「諸位……」

欲言又止的玄從搖搖頭，只是微微側首望向門外。

門外隱約傳來弟子們練功的呼喝聲。

‘不說也明白的吧。’

無論發生什麼，只要能在各自位置上踏實前行，終能克服萬難。如今已無需他多言，華山弟子們都深諳此理。

「此事就暫且議到這裡。」

玄從對清明說道。

「現在該商討下一件事了。」

「下一件?」

「你該有所猜測吧。」

清明歪頭看著說話的玄從。

「待辦事項堆成山，您指的是哪件……」

“…….”

「既要考察華英門分部，又要和銀河商團洽談北京銷茶事宜，週轉資金還需追加投資華陰，協助二代三代弟子整理心得，加上北海首次通商需要掌握動向……」

「打、打住。」

由著說下去起碼能絮叨一個時辰。

‘我們竟攬了這麼多事?’

玄從再次真切感受到華山運轉得多麼紅火。

「當、當然這些也重要，但最關鍵的不是有件大事嗎?」

「最要緊的事?」

「不錯。」

「啊!」

清明這才恍然大悟般眼睛一亮。

「難道終南崽子解封了?既然踩爆了武當，這群混蛋也該再踩一遍吧?」

“…….”

這份對終南和九派根深蒂固的惡意究竟從何而來?

「……終南尚未解封。」

「咦?」

放棄從清明那裡得到回答的玄從嘆了口氣說道。

「雖然有很多事情，但現在最緊急的是另一件事。」

聽到這句話的清明像是等待已久似地咧嘴笑了。

「是天友盟吧。」

「沒錯。」

玄從點了點頭。

「因為你們這次做的事讓華山的聲望空前高漲，所以他們提議不要錯過時機立刻開始組建。」

「哦?」

「據說已經大致和其他主要門派協調完畢，還詢問了四川和陝西地區中小門派的參與意向。」

「哇啊!不愧是唐家!辦事就是利索!要是華山來搞起碼得多花兩個月。」

「……呃，是啊。」

這到底是在誇唐家還是在損華山。

「那具體怎麼安排呢?」

「決定各派都來華山集合。」

「咦?來這兒?不是去唐家那邊嗎?」

玄從點了點頭。

「本來按道理該由發起此事的唐家舉行開派儀式，但據說不能浪費華山如今如日中天的名聲。四川唐家帶著南蠻野獸宮、北海冰宮乃至綠林的主要人物已經動身來華山了。」

「……不是問能不能出發，而是直接收到他們已經出發的來信?」

「對。」

「……這哪是迅雷不及掩耳，根本是閃電炒豆子……」

看著目瞪口呆的清明，玄從莞爾一笑。

「信裡能感覺到唐家主興奮得不得了。」

「呵呵。」

想象唐群嶽那張嚴肅的臉高興得不知所措的樣子，清明不由得笑出了聲。

「我也和唐家主想法一致。反正遲早要做的事，沒必要刻意拖延。」

「您說得對。」

「所以華山也得加快準備了。」

「是，掌門!」

與清明目光相接的玄從重重頷首，轉頭吩咐道。

「玄英。」

「在。」

「華山也著手準備天友盟開派事宜。做好迎接各派來華山的準備。」

「是，請放心。」

「還有。」

玄從的腰桿陡然挺直。與此同時散發出溫和而剛健的氣勢。

「天友盟開派非我一家之事，以華山和天友盟的名義向天下門派發請帖。」

玄英的眼角微微顫動。

「就說這是喜事，望務必賞光增輝。」

「……是。是!明白了，掌門!」

向天下門派發請帖不是隨便哪個門派都能做的事。這無異於宣告華山作為天友盟領袖站上了主導江湖風向的位置。

「諸位聽好!」

「是!」

「地位造就力量，力量伴隨責任。今後華山要承擔的事務會越來越多，擔子也會越來越重。」

在座眾人目光灼灼地直視玄從。

「但這都是義不容辭之事。我甘願肩負這份重擔。也請諸位助我一臂之力。」

「當然，掌門!」

「必當竭盡全力!」

玄從神色肅穆地點頭。

「還有，別忘了。」

“…….”

「縱使成為天友盟領袖，縱使成為武當忌憚的存在，縱使成為舉世矚目的焦點。」

他緊繃的嘴角忽然劃出柔和的弧線。

「華山就只是華山而已。」

隨即那些同樣僵硬的面孔也稍稍緩和下來。

「好，那就開始吧。」

「是!」

隨著洪亮的應答聲，華山弟子們的眼中燃起了鬥志。

如今正是讓天友盟之名響徹天下之時。





656話


656話. 怎麼來了這麼多?(1)

華陰縣。

「快，快!裝車!」

「絕對不能摔了!這可是貴重物品!」

「既然給了豐厚報酬，就絕不能讓貨物有半點損壞!明白嗎?」

「請放心!」

華山入口處貨物堆積如山。精壯漢子們各自扛起巨大行囊，神色堅毅地開始登山。

「今天之內能運完嗎?」

「感覺不太夠人手。」

「呃嗯。明明說好今天必須送達的。」

商賈們焦躁得顧不上體面，不停跺著腳。

「進展如何?」

「蘇團主!」

黃宗義走近詢問時，他們慌忙低頭行禮。

黃宗義微微頷首致意，看著堆積的貨物問道。

「情況怎樣?」

「貨物已全部備齊。但運送上山實在不易。」

「雖僱了大量腳伕，但能負重登頂者寥寥。這活兒非得體格強健之人才能……」

「唔。」

黃宗義撫須看著山般的貨物，一名商人小心翼翼探問。

「以往貨到此處，華山諸位都會來接應，為何這次……」

「嘖。」

話未說完黃宗義便眯眼咂舌。商人縮了縮脖子。

「那是華山派體恤我們。哪有商隊只運到半路就讓收貨方自提的道理?」

「……這，這個。」

「縱使以往如此，也不能總這般行事。華山諸位如今也不似從前清閒。可都是貴人不是?」

「是，是啊。確實如此。」

他們初打交道時的華山與現今相比，說是兩個門派也不為過。

正因商人目睹過弟子們親自搬運的往昔，才敢這般言語。若今日是首次交易，見華山弟子下山接貨怕是要惶恐得不知所措。

‘華山聲望竟無止境攀升啊。’

恍然大悟的商人們再度仰望華山。

誰曾想那個看似將傾的門派，數年光景竟強盛至此?

「現在才知團主大人何等遠見卓識。」

「不錯。」

黃宗義點頭時嘴角噙著笑意。

‘雖需思量是父親慧眼如炬，還是華山神龍太過非凡。’

他人只見華山崛起，黃宗義卻另有所見。當年那個年輕掌門，誰料竟能攪動天下風雲?

‘父親真正的本事，正是這識人之明。’

黃宗義只覺清明奇特，卻未覺其非凡。

父親看出了他的特別之處，對搖搖欲墜的華山不惜重金投資，才有瞭如今銀河商團手握鉅額利潤的局面。

雖然現在供應此處堆積貨物能獲得的報酬也相當可觀，但比起參與華山主導的貿易所得，這點錢連杯水車薪都算不上吧?

「聽好了。」

「是，小團主大人。」

「往後儘可能別佔用華山派諸位的時間。要時刻警惕習以為常。藉著交情索取別處不敢要的東西，可不是商道所為。」

「屬、屬下謹記，小團主大人。」

「劉行首。」

「在!」

「再額外僱些搬運工。」

「啊?可附近合適的勞力都招攬完了。」

「讓空手的工人先上山腰。在那兒輪換著搬運貨物不就行了?」

「啊……!這樣可行。」

「不必拘泥於分兩批，沿途找合適地點設中轉站。往後往華山運貨的差事會越來越多，要建立可持續的運作方式。」

「謹遵吩咐，小團主大人!」

黃宗義晃著腦袋繼續叮囑。

「千萬當心別讓貨物受損。這次大會期間需持續供貨，務必不能出紕漏。」

「是!」

「去忙吧。」

望著匆匆跑開的行首，黃宗義嘴角微揚。

‘華山的崛起啊。’

真是再好不過的美事了。

過去好歹是銀河商團暗中幫扶華山的局面。如今反倒變成銀河商團仰仗華山相助了。

商人終究以牟利為先，對此自然毫無芥蒂。只是……

‘其他商號很快也要為巴結華山鬧翻天了。’

果不其然。

聽聞華山神龍將北京方面的雲茶經銷權讓給了金線商團。

比起銀河商團經手的交易雖仍微不足道，但長此以往難保哪天不會被後來居上。

情誼歸情誼，生意是生意。銀河商團也得持續證明自己配得上華山主要貿易伙伴的地位。

「這次開派大典正是機會。」

不僅華山，江湖名門大派都將雲集於此。沒有比這更適合展示銀河商團實力的場合了。

‘而華山也將藉此機會，重新確立其天下地位。’

不是別人建立的九派一方秩序，而是以天友盟為根基的新秩序。

「起風了。」

輕聲低語的黃宗義將目光投向東方。

風正從華山方向吹來。是前所未見的浩蕩之風。

江湖很平靜。

雖說歷來大小風波不斷，但近些年……不，至少十餘年間都沒發生過足以激起人們興致的大事。

可最近有個名字開始攪動沉寂的江湖。

- 聽說華山贏了終南?

- 華山在天下後期之秀比武大會摘得頭籌呢。

- 那個華山斬了萬刃幫的武力隊?這怎麼可能?」

- 華山把綠林的大別寨給剿滅了!就是那個大別寨啊!

- 華、華山在跟武當的比試中贏了!而且還是武當派一代弟子出戰，華山派二代弟子應戰!而且那個華山神龍還把武當的長老給打敗了是吧!

華山，華山，華山。

走到哪兒都能聽到華山的名字，走到哪兒都開始流傳華山乾的大事。

「這樣下去華山派不會真要成為天下第一門派吧?」

「這像話嗎?那麼多名門大派擺在那兒!」

「都說了別這麼想!幾年前誰能料到華山會有今天?兩年前要是有人說華山二代弟子能跟武當一代弟子比試，怕是要被揍得鼻青臉腫吧?」

「……那倒也是。」

「說不準啊。真的說不準啊?」

世人的目光全都聚焦在華山。

有人為這個新興崛起的門派興奮不已，有人對沉寂多年的名字重現江湖感到微妙，也有人對這個打破武林平衡的新名字心生不悅。

但無論世人作何感想，此刻誰都無法否認華山是最炙手可熱的門派。

華山雖非天下最強門派，卻無疑是天下最受關注的門派。

然後……。

一個將這種關注推向頂峰的訊息傳來了。

- 華山向天下門派發拜帖了!

- 華山要和唐家、獸王宮、北海冰宮聯手成立新盟會天友盟。

- 陝西華山即將舉行開派儀式!

初聞此訊的人們只是付之一笑。

但當同樣訊息反覆傳來，甚至有人親眼見到拜帖後，再也不能等閒視之了。

「新盟會？這又是什麼名堂？武林盟不是已經名存實亡了嗎？」

「說了是天友盟不是武林盟！不是九派一幫和五大家族結盟，是華山和唐家聯合塞外門派啊！」

「以、以前有過這種事嗎?

「沒有!當然沒有!本來就沒和塞外門派結盟過，再說華山原本不也是九派一幫的嗎。」

「這、這倒是。」

「九派一幫和五大家族各自結盟也是史無前例啊!」

「那、那會怎樣?」

「我哪知道!」

人們甚至不知該如何應對這件事。

四川霸主四川唐家、雲南統治者獸王宮、北海之王北海冰宮，再加上如今武林最負盛名的華山派——誰能想到他們會聯手?

誰都無法預料這事會給江湖帶來怎樣的衝擊。

「那他們是要與九派為敵嗎?」

「呸！你這人！結盟就是敵人了?只是陣營不同罷了。」

「可、可要不是為這個，何必另立盟會呢。總覺得有點蹊蹺。」

「那些門派聚在一起固然聲勢浩大，但怎能與九派一方抗衡?況且我聽說華山連九派一方都敢甩臉子。真要成敵人還會發請帖?」

「話是這麼說……」

但大多數人都已察覺到

這件事並不簡單

‘九派會坐視不理嗎?’

‘那唐家豈不是要從五大家族除名?’

‘塞外四宮若有兩宮參與，剩下兩宮如何自處?布達拉宮本就偏遠不涉江湖倒也罷了，南海太陽宮又作何打算?’

近日江湖如平靜湖面

可那華山偏要接二連三往湖裡投石，激起漣漪漸成驚濤

「那、那開派儀式何時舉行?」

「說是本月末。」

「月末?這麼快?」

「正是。」

「這、這不是耽擱的時候!」

「去哪兒?」

「得去陝西瞧瞧!」

「誒?陝西?」

「既是開派儀式總不會趕走觀禮之人吧?說不定要見證歷史時刻，得用這雙眼睛看個分明!」

「至於如此?」

「休要攔我!我去定了!」

華山聲望本就如日中天，這請帖更似錦上添花

無論是否精於算計，面對劇變時局，所有人都認清一點

江湖平衡正逐漸動搖

自慘烈的魔教之戰後維持至今的秩序，開始土崩瓦解

傳言亦有其勢。原本平靜擴散的訊息忽如野火燎原，頃刻化作風暴席捲中原

華山掀起的這場颶風將把江湖帶往何方，此刻無人能輕易斷言





第657章


第657章 來這麼多是要鬧哪樣 (2)

「那邊!往那邊堆!」

「是，長老!」

「餐具都送到了?」

「剛清點過，似乎齊全了!」

「讓二代弟子們全部清洗一遍。入口的東西馬虎不得!」

「遵命!」

玄英目光飛快掃視各處

‘呃啊，真是手忙腳亂’

先前舉辦華終之會雖也接待賓客，但人數寥寥且不留宿，無需多費心

可這次訪客規模不可同日而語，更無一不是舉足輕重之輩，事無鉅細皆要操心

「長老!已派弟子去了!」

「好，辛苦。」

玄英快速點頭，眯起眼睛理清思緒

‘餐具這邊算是妥當了……’

但比起採買物資，更有棘手之事

「喂，接住!接穩!」

「那邊抓牢!掉下來要受傷的!」

「……受傷?這玩意兒能砸傷人?」

「……嗯?」

玄英望著往殿頂搬運木材的眾人，露出苦笑

他們正在整修賓客居所。對常人危險艱難的活計，對這些堪比人力起重機的傢伙而言，再重的梁木也能輕鬆扛起

看來之前的修煉沒有白費，弟子們個個都能輕鬆完成二十個壯漢分量的工作。

問題是……。

哐當哐當!

「喂，媽的!說了不能搬到這裡，這群小兔崽子!」

「啊?四叔讓往這邊搬的啊?」

「狗崽子!說了八百遍隔牆不在那邊!底下都畫好線了為什麼非要無視標記往別處砌牆啊，為什麼!」

「這、這裡不對嗎?」

「啊啊啊!該死的!」

玄英悄悄別過了頭。

白天傳來的淒厲慘叫實在令人心痛，但遺憾的是無法相助。要是連那邊都操心，就算有二十個身體也不夠用。

「還有你這個小混蛋!乾脆躲到看不見的地方去吧。為什麼在這兒灌黃湯!又幫不上忙!」

「呵……躲起來罵我躲著，待在旁邊罵我礙事。到底要我怎麼……」

「去死吧吧吧!」

玄英面露不忍地瞥了眼殿頂。

‘辛苦你了。’

能怎麼辦呢?身為大弟子總得承受這些。

「準備得如何了?」

身後突然傳來的聲音讓玄英迅速轉身，微微低頭。

「您來了。」

「看起來很忙啊。」

不知不覺已近在咫尺的玄從笑眯眯地說。

他環視著施工場面，表情微妙地開口。

「不過玄英啊。」

「在，掌門。」

「……有必要做到這種程度嗎?」

「啊?」

玄英猛地轉頭直勾勾盯著玄從。看到眼神裡透出的兇光，玄從嚇了一跳。

「不。我是說他們只是暫住幾天，何必如此……」

「就是這幾天要命啊，就這幾天!」

玄英瞪大眼睛提高了嗓門。

「來的又不是一兩個人，起碼的體面要有吧？但這破門派連他們用的餐具筷子都沒有!」

「怎麼會沒……」

「怎麼沒？全被賣光了當然沒！」

“…….”

華山曾經也是大派，舉辦各類活動的器具自然齊備。

問題在於門派衰落時全變賣了。當時都快餓死了，哪會留著招待可能永遠不來的客人的器具。

「雖然都是武人能湊合，但基本物資總要準備。現在要做的何止一兩件？要餵飽那麼多人，廚房得擴建，飯廳也得新建。還有那些快被灰塵壓垮的待客廳全得修繕。」

「全、全部?」

「真想幹脆全拆了重建……」

「冷、冷靜些。」

「嘖。」

玄英滿臉不悅地看著正在修繕待客廳的人們。

「時間緊迫這次只能勉強湊合了。」

玄從偷偷抹了把冷汗尷尬地笑。

‘這架勢可一點都不像湊合啊……’

光是看到被拆掉一面牆的待客廳，‘湊合’這個詞就顯得很不恰當。

像是讀懂了玄從的心思般，玄英悄悄開口道。

「本來想著隨便湊合下場面就行，但實際操辦起來才發現人根本沒法那麼隨便。一想到這一樁樁都關乎華山顏面，就由不得我不操心啊，掌門。」

「呵呵。顏面有什麼要緊的。心意才最重要。」

「我明白。」

玄英撓了撓頭。

「可掌門您既然要當天友盟盟主，總不能比四川唐家或塞外門派顯得太寒酸吧。聽去過唐家的孩子們說，那邊可是金碧輝煌得很。」

「他們不是俗世門派麼。道門若太過奢靡，反倒要遭人指摘。」

「但就算寒酸了也照樣會被人指指點點。寧可準備得不過剩，也絕不能短缺啊。」

望著殿閣方向的玄英繼續道。
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

「要是像唐家或冰宮那樣，聚集的都是有緣投契的門派，我也不會做到這般地步。但這次盛會可是天下門派齊聚不是嗎?」

「不錯。」

「我不想給他們留下恥笑華山的話柄。您或許覺得執著表面功夫很可笑，但這份心意還望掌門體諒。」

「好吧好吧。我豈會不懂你的心思。」

玄從點了點頭。他怎會不知玄英並非為了自己才這般費心。

「只是那個……」

玄從含糊其辭地瞟了眼待客廳。

「這裡的釘子哪兒去了?」

「釘在那邊了?」

「這……你這混賬為什麼釘在那裡啊啊啊！瘋了嗎！門板上釘什麼釘子！沒長眼睛?那是榫眼嗎?要我給你新鑿個洞?」

「對、對不起……」

“…….”

玄從用複雜的眼神盯著玄英問道：

「……真的沒問題嗎?」

「……總會有辦法的。」

世事總難盡如人意。

「所以是這樣?」

「說了要豎著釘啊蠢貨！長邊朝上！到底要說幾遍才懂？要我親自示範嗎！」

「呃……那這樣?」

「轉半圈！半——圈——！」

尹鍾終於按捺不住怒火，揪著趙傑的衣領咣咣噹亂晃。

但趙傑仍是一副不知錯在哪裡的表情。

「反正都是木頭隨便釘釘不就行了?」

「呃、呃啊。」

當尹鍾踉蹌著捂住心口時，另一邊也有人正遭受折磨。

「住、住手啊啊啊!那裡不能釘釘子!」

「為啥?」

「這兒根本不是釘釘子的地方！是門！會開關的門啊！門要能開合才能進出吧！」

「這兒?」

「給、給我！我來弄！我來！」

「那我釘這兒。」

「那裡也不行啊啊啊!」

眾人的幹勁倒是十足。

不知為何，華山弟子們都以驚人的氣勢投入了拆修殿閣的工作。

可惜的是，幹勁未必能帶來好結果。

「師叔!要再運些木材嗎?」

「別運了!夠了!我說了別再運了!」

「那現在幹什麼?」

「什麼都別幹!停下!剛才不就說了別動手嗎!」

白天的臉痛苦地扭曲了。

所有事情都有專家。而白天這次深刻體會到了專家的必要性。帶著幾十個只有蠻力和幹勁的菜鳥幹活，控制他們比干活本身更讓人喘不過氣。

「除了揮刀什麼用都沒有的傢伙們……」

「真是，武人只要刀耍得好不就行了。」

「你還沒被埋在哪嗎!給我進去，快點!」

本來就已經氣得要炸開，看到旁邊那傢伙鋪開墊子坐著小口喝酒的清明，簡直像往熊熊烈火上澆油。

「隨便搞搞就行。吃刀口飯的傢伙們哪需要睡什麼好地方。」

「……我自己看著辦。」

聽著白天有氣無力的聲音，清明噗嗤笑了。

‘嘴上這麼說，可個個都興奮得很呢。’

倒也難怪。

漢 化 來 自小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪
其實各門派重臣造訪華山這種事，對清明來說早就習以為常了。

當年華山作為武林中心時，在門派內見師兄們的臉比見陌生客人的臉還難，這還有什麼好說的?

但那是清明的情況。

現在弟子們全在搖搖欲墜的殿堂裡玩過家家。所以當五嶽劍派等各派要人蜂擁而至來華山祝賀時，該有多新奇多欣慰啊?

‘他們只是懵懂無知才那樣。’

那些傢伙懷著什麼心思來這兒，總該猜得到吧。

「今天之內能搞定嗎?」

「只要你別碎嘴就完全來得及。」

「柳嗣高把門裝反了吧?」

「哇啊啊!不行!」

看著飛奔而去的白天，清明連連搖頭。

‘那又怎樣。’

房子蓋差點怎麼了。人健康就行!

清明呆呆望著殘牆外華山的景緻。與重回華山那日相比，簡直天壤之別到可笑的地步。

很快天下名門就要齊聚於此了。

其中大部分人都是抱著‘我倒要親眼看看那個天友盟有多厲害’這種不爽的心態來訪的……但重要的是他們終究不得不來。
漢 化  來 自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪

‘那我也該稍微幫點忙了……’

正當清明磨磨蹭蹭要起身的時候。

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
「長——老——!」

去清洗餐具的三代弟子之一面如土色地踹開山門衝了進來。

「怎、怎麼了!」

「遇襲了嗎?」

「不、不是的!」

氣喘吁吁的三代弟子對著玄英喊道。

「來了!」

「嗯?誰?」

「唐家!四川唐家的人正在上山!」

「已、已經?」

玄英慌張地轉過頭。

開什麼玩笑，信使才到多久他們就已經趕到這裡了?性子急也得有個限度啊!

「可、可還沒準備好啊!」

玄英的臉色變得慘白。他看著半塌的殿閣和四處散落的物品，慌亂得抱住了腦袋。

「至少先把看得見的地方收拾一下……!」

但這只是毫無意義的喊叫。

「四川唐家的各位到了!」

「噫!掌、掌門!」

「那、那麼。出發!

玄從也驚惶失措地慌忙奔向山門方向。

當大門完全開啟時，可見列隊站在門前的唐家眾人。發現站在最前面的唐群嶽後，玄從迅速上前緊緊抓住他的雙手。

「唐家主。您怎麼來得這麼快?」

唐群嶽露出燦爛的微笑。

「別來無恙啊，掌門。」

「多虧唐家主費心關照，沒出什麼大問題。」

「哈哈。我什麼都沒做啊。」

兩人愉快交談之際，清明踢踏踢踏地站到玄從身旁。

「您來了?」

「好久不見，華山神龍。」

「來得真早啊?」

「我若是客人就會慢慢來了。」

唐群嶽的視線越過玄從和清明身後。果不其然看到正忙於梳妝打扮的忙亂景象，他緩緩點頭說道。

「我是來幫忙的。」

「……啊?」

「唐霸。」

「在，家主!」

「調工匠進場。在賓客到來前全部完工。」

「遵命，家主。大夥都進去吧!」

「是!」

後方列隊的唐家族人各自抄起工具，轟隆隆地湧了進去。

「……咦?」

「啊?」

華山門徒目瞪口呆地望著這一幕。

「您不必擔心。料想會這樣，我特意帶了熟練工匠來。」

看著唐群嶽燦爛的笑容，玄從真切體會到什麼叫如獲千軍萬馬。





658話


658話。怎麼來了這麼多?(3)

那景象堪稱'神奇'。

叮噹!叮噹!

「這裡需要立柱子!」

「明白!裡面交給我，大哥負責外面吧!」

轉眼間立柱豎起，牆壁如魔術般立起。稍一錯眼再看時，新構件已然就位。這原本需要數十名熟練木工合力完成的工作，竟被區區兩人輕鬆搞定。

唐家這驚人能力不僅限於建築擴建。

「嗯。這個實在不合心意?」

「看起來是有些年頭了。但形制不能全改。」

「不錯。保持原有形制，把建材換成更高階的。把運來的石料搬過來!」

「是!」

隨著叮噹聲響起，原本平平無奇的建築外牆開始變化，簷角方向也微妙調整。看似沒有大動干戈，僅透過材料和工藝的細微調整，建築就逐漸變得精緻起來。

接著……。

「這裡可以雕上梅花!」

「這邊也要!」

「先弄成花園模樣吧!受人之恩當如此回報!」

殿宇樑柱上開始浮現象徵華山的梅花紋。快速雕刻的梅花栩栩如生，彷彿下一刻就會隨風飄散。

「哇啊……」

「天哪……」

「難怪都說工匠，工匠啊。」

被專業工作排擠到只能幹雜活的華山弟子們張大嘴，望著這近乎奇蹟的場景。

唐家來的三十名工匠正在徹底改造整個華山。

「標叔!那裡不能動!」

「嗯?這個太舊了吧?」

「可那是承載華山歷史的柱子啊！請務必保留那裡！！」

「唔...那就不削掉，先上漆再雕刻花紋吧。如果有象徵華山的題字就更好了。」

「這樣應該可以。請稍等，我去請示掌門。」

「知道了。」

而涉及唐家理念不合的問題時，唐素素總能幹練地出面調解。

「真厲害啊。」

華山弟子們埋頭苦幹時，說實話連進度都難以預估。但唐家工匠進場才半日，周遭就已天翻地覆。

何況唐家帶來的不止工匠。

「這是活動要用的高階茶具和禮品箱。」

「天啊……」

玄英望著唐群嶽卸下的貨物，驚得瞪大眼睛。

「這麼貴重的東西……」

「禮品用華山梅茶和雲南頂級茶葉足矣。用這些箱子裝更顯體面。」

「多謝唐家主。」

「客氣了。」

唐群嶽抿嘴一笑。

「這活動非華山獨辦，乃天友盟共舉。我們出力不是理所應當嗎？」

「話、話雖如此……」

果然做事重在經驗。

華山和玄英雖盡心竭力，但與唐家相比仍是雲泥之別。尤其唐家在此道堪稱天下翹楚，華山豈敢望其項背。

「最好提前給華陰打招呼。」

「您是說華陰?」

「嗯。」

唐群嶽輕輕頷首。

「這類活動除受邀者外，圍觀者必眾。華山容納不下，須提前與華陰客棧通氣。華陰地小客棧有限，不妨預先搭建臨時住所——若趁機建些不供餐的收費宿處，對華山日後待客也有裨益。」

「臨時住所是指……?」

「通常支帳篷即可。但華山日後接待漸多，不如趁此機會建些簡易客棧營利。」

這提議出人意料。玄英呆愣著點頭。

「抱歉...我們通常委託銀河商團處理……」

「商團自有章程。況且擴建與應急豈可混為一談？銀河商團想必也未曾經手此類急務。」

玄英如醍醐灌頂，連連稱是。

「家主高見。您來助陣真是雪中送炭。」

「分內之事。未能更早前來，實在慚愧。」

「您言重了。我們感激不盡。」

唐群嶽莞爾一笑，掃視華山景緻，又向工匠追加指示。

「中央演武場需行開派禮，但演武臺過低令人不安。」

「要拆掉重建嗎?」

「演武場乃習武之地，尺寸規制自有深意。豈可輕言拆除?」

「……是我想得淺薄了。」

「製作一個可移動的臺架。搬運不成問題，不必考慮重量，要做得宏偉些。製作成能藏在看不見的地方，需要時可以覆蓋在現有丹臺上的樣式。平時無需維護，材料務必精選。」

「是，家主!」

「勢如破竹」說的就是這種情形。

唐群嶽自踏入華山起就乾淨利落地指揮著一切，彷彿要展現四川唐家家主的氣度。

「這份恩情不知該如何報答……」

玄從的話讓唐群嶽搖了搖頭。

「不敢當。掌門。我擔心自己小題大做，會擾亂華山這片歷史悠久之地的清靜。」

「豈會如此。華山的先祖們也會感到欣慰的。」

玄從不知道的是，他這句話確實說中了。

因為目睹華山變化的清明此刻正驚得合不攏嘴。

「那、那個……能鍍金嗎?您沒帶黃金來嗎?」

「……清明。你到那邊去。」

「白金也行啊。要不玉石什麼的……」

「說了讓你到那邊去。」

「不是，唐家超有錢的!比我們闊氣多了!」

「求你……把嘴閉上吧……」

「無妨的，掌門。」

唐群嶽低聲笑了笑。

「你能滿意就好。」

「嘿嘿。果然專業的事就得交給專家!」

清明咧嘴笑著轉過頭。

非工匠的唐家族人正麻利地擺放銀河商團運來的物品。根據受邀者和派中要員的身份系統安排席位，這種事終究還是唐家比華山更在行。

「宮主呢?」

「正在路上。雖說過三天內到就行，但以他急躁的性子，明天就該到了。」

「……這次不會又帶著野獸來吧?」

「我勸過了，這次應該會收斂……不過不敢保證。」

清明又咧嘴笑了。

他欣賞唐群嶽這一點。

換作旁人早把功勞掛在嘴邊，唐群嶽卻表現得理所當然。

這意味華山與唐家不分彼此。

‘一家人啊……’

清明悄悄轉頭。

‘那傢伙看到會高興吧。’

過去唐家與華山雖交好，卻從未像唐保與清明這般親密無間。

直到百年後的今天，才實現當年唐保期盼的關係。

清明莫名揉了揉鼻子，若無其事地開口：

「大概多久能完工?」

「至多不超過兩天。」

「要兩天?」

「整修建築、整理用品、擴建宿舍都不算事。擴充廚房稍費工夫，但今天也能完成。」

這份豪氣，彷彿兩三個殿堂半日就能蓋好。

切身感受到唐家威勢的華山要員們拼命忍住鼓掌的衝動。

「那為什麼還要兩天?」

「問題在之後。這可是待客之事。」

「啊?」

唐群嶽用略帶無奈的眼神望向衣衫不整的華山弟子們。

「可是要接待的物件是華山、野獸宮、北海冰宮這些人啊。」

“…….”

「沒被打個半死就算走運了……」

“…….”

唐群嶽臉上開始浮現濃重的憂色。

若論狠毒與性格惡劣，四川唐家堪稱天下第一，但比起組成天友盟的各門派，簡直算得上君子中的君子。

對中原禮法毫不在意的野獸宮，以及在貧瘠北海求生、粗野得像淬了毒的野貓般的北海冰宮……再加上如今被稱作中原頭號人渣門派也無可辯駁的華山派。

‘這都什麼牛鬼蛇神。’

這陣容邪派見了都想逃。

「調教這些待客物件、磨平他們性子，兩天時間夠嗎?」

「……直接說敢鬧事就扔下懸崖不行嗎?」

「這樣他們就不鬧事了?」

「會鬧。」

清明爽快利落地回答。

「我們師兄們可不會被扔懸崖這種小事嚇住!個個都是大丈夫!」

「……大丈夫不是這個意思。」

唐群嶽深深嘆了口氣。

「所以得提前調教。這次活動的目標就是儘可能零事故。」

接著唐群嶽嘀咕了句‘雖然不知道能不能成’，但這話根本沒進清明的耳朵。

唐群嶽突然挺直腰板說道：

「這是天友盟揚名天下的場合。絕不能露出半點破綻。」

清明點頭贊同唐群嶽的話。

世間之事重在內涵，但門面也極其重要。既然要做，就得做得漂亮。

只是……

「這裡!這裡怎麼樣?」

「哪裡?」

「青石地板太單調了!這兒也刻點梅花如何?」

「地板上?牆上刻的還不夠?」

「既然要刻當然越多越好!快刻!」

「好嘞!」

清明的臉頰微微抽搐。

「瓦片!刻瓦片上吧!」

「這景緻我不滿意!去山下挖幾棵梅樹來!種這兒正合適!」

「太窄!太窄了!把這堵牆拆了!重新砌就能拓寬!」

“…….”

不過……是不是有點過了?

看著這群比華山派還痴迷梅花的人，清明偷瞄唐群嶽。唐群嶽尷尬地掩嘴乾咳。

「咳，你上次在柱子上刻了梅花。」

「是啊。」

「後來唐家莫名流行在器物上雕梅花……再這樣下去唐家標誌要變梅花了。」

“…….”

「他們正在興頭上，隨他們去吧。」

“…….”

看著興奮刻梅花的工匠們，原本無語的清明忽然噗嗤笑了。

‘唉，管他呢。’

梅花多點總不是壞事。

就這樣，籌備與調教(?)的兩天過去了。

天下群雄開始如雲般湧向準備就緒的華山。





第659話


第659話 怎麼來這麼多人?(4)

「嗯——這就是華陰啊!」

靈霄門的高漢偉望著遠處民居，終於舒了口氣。

要是再遠個百里，這會兒估計已經癱在地上大喊走不動了。不過幸好目的地華陰在不遠處露出了身影。

跑得太拼命，腿都在發抖了。

他的師弟們也一樣。個個臉色慘白得像半具屍體，喘得上氣不接下氣。

「不是吧，師父。」

高漢偉對著站在最前面凝視華陰的師父發起了牢騷。

「值得這麼拼命趕來嗎?說到底不過是華山……」

「休得胡言!」

但這話還沒說完，師父就猛地轉頭厲聲喝道。

「你可知此事有多重大?」

“…….”

師父張庸的聲音洪亮如鍾。

「這可是統治四川的四川唐家與近來聲名鵲起的華山派聯手的大事。連塞外的霸主們都來助陣。」

「……可比起九派一方或五大家族，不過是杯水車薪吧?」

「嘖嘖。目光如此短淺!」

“…….”

張庸滿臉不悅地瞪著高漢偉。

「這事不能光看眼下勢力。華山雖屬九派一方，四川唐家雖是五大家族，可連從未與中原門派結盟的塞外四宮都摻和進來了!」

「話雖如此……」

「現在大家雖在觀望，但若真看出苗頭，那些觀望的門派會爭先恐後加入天友盟。」

高漢偉聽完解釋仍一臉茫然地歪著頭。

「那咱們到時候再入盟不就行了?」

「蠢材!」

震耳欲聾的吼聲嚇得高漢偉捂住耳朵。

「那和其他門派有何區別!凡事要搶佔先機!入盟雖可日後選擇，但提前混個臉熟，天友盟高層豈不就能記住咱們靈霄門。」

「……何必做到這地步……」

「嘖嘖嘖。將來要繼任掌門的首徒竟……」

張庸咂著嘴繼續道。

「混臉熟又不要錢。若能跑腿得利就是穩賺買賣。少廢話，跟上!」

「是。」

見高漢偉乖乖應聲，張庸仍一臉不滿地大步向前走去。

‘所以現在的年輕人啊……’

這般沒腦子，真不知要如何在這險惡江湖立足。

世事難料。所以要多方下注。尤其是靈霄門這種卡在四川河北間的尷尬門派，更得會看風向。

‘參加天友盟開派儀式，九派一方總不好公然打臉吧。總要顧全顏面。’

就算要忍些白眼，能與天友盟交好怎麼想都划算。

當然天友盟會積極拉攏，但他們也不虧，咱們適當端端架子就行。

‘這天下屬於先下手為強者!’

關鍵是要搶佔先機。

天友盟將來會怎樣不得而知，但現在少一個人都會心疼!這種時候顯擺才重要。
漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪

「快加快速度!必須在其他門派到達前登上華山。」

「是!」

他們很快滿懷期待地出發了。

但張勇隨即不得不面對完全出乎意料的現實。

“…….”

“…….”

踏入華陰縣入口的眾人都不由自主張大嘴巴。

奇怪之處?

倒也沒有。

正如傳聞所言，華陰雖算不上大都市，但該有的都有，是個相當像樣的地方。

要說問題的話……

「這都是些什麼啊?」

就是這不算小的華陰縣竟湧動著望不到頭的人潮。

「……師父?」

「啊，啊啊?」

呆望著華陰出神的張勇突然瞪大雙眼。

‘這什麼情況?’

他的目光自然落向人群腰間——每人腰間都彆著兵器，顯然都是武林人士。

「不是，怎麼這麼多……」

「讓開!」

這時後方衝來的人撞開張勇肩膀疾馳而過。

「呃啊!」

被撞得踉蹌後退的張勇立即怒目圓睜暴喝：

「哪來的雜碎!敢衝撞我靈霄門……」

「嗯?」

前方奔行之人猛然回頭。

張勇的嘴立刻閉上了。

畢竟張勇也是見過風浪的人，倒不至於被對方兇相或凌厲眼神嚇住。讓他噤聲的是對方胸前紋章——

三柄交叉的長劍。

‘三、三劍門’

正是那個在廣東有勾魂使者兇名的三劍門標誌。

‘那、那些人怎麼會來這兒……’

但沒時間細想，他迅速站直說道：

「原、原來是三劍門的英雄好漢。在下有眼不識……」

「嘖。」

先前撞人的兇相男子瞪眼道：

「算你走運。要這不是華陰，早廢了你。」

“…….”

「哪來的雜魚也敢……」

「師兄，沒時間耽擱!必須儘快上山。」

「見鬼!怎麼來了這麼多雜碎。呃啊!遲到要挨門主鞭子的，都給我快!」

「是!」

看著三劍門弟子狂奔而去的背影，張勇不停嚥著唾沫。

‘廣東那邊的人居然到這兒……’

震驚還在繼續。

前方又湧來大批黃衣人。

「朝玄門!」

「貴州的朝玄門!天啊，他們也來了!」

張勇眼睛瞪得更大了。

‘朝玄門?’
漢 化  來自小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

那個據說絕少離開貴州的朝玄門?

「玄魔幫也到了!」

「那、那不是衡山派嗎?連衡山派都來了……!」

驚惶的張勇猛回頭。

果然，一隊白衣劍客正踏著整齊步伐進入華陰。

‘天、天吶，竟是衡山派’

靈霄門在中小門派中也算有些實力。但眼下現身的這些門派，根本不是靈霄門能相提並論的。

雖然無法與九派一房或五大世家這樣的天下名門相提並論，但自詡為各地霸主的門派名字，卻像街坊孩子姓名般不斷從四面八方傳來。

‘華、華山……天友盟竟有這般陣勢?’

就連曾責備高漢偉愚蠢的他，也同樣未能準確把握局勢。

天友盟的影響力早已遠超他的想象。儘管尚未正式開派。

‘這些人全都要上華山?’

此地究竟在發生什麼?

武者如蟻群般聚集，各自湧向華山入口。自然各處都爆發了衝突。

「看起來也不忙，讓個路如何?」

「你說什麼?想練練?」

「哈哈哈。在華山前院擺譜是吧？若非在華陰地界，你敢這般對我說話？」

「就這貨色?」

那些提高嗓門要求讓路的人自不必說。

「說了別推搡!」

「後面推我還能怎麼辦?」

「連這點壓力都扛不住的也配稱武者?這等實力來此作甚?」

「五虎?想掂量我的斤兩?別光耍嘴皮子，過兩招?」

「誰怕誰啊?」

甚至有人已按著刀柄發出低吼。

個個急著登頂，奈何山路狹窄容量有限，眾人皆顯焦躁。

‘再、再這樣下去真要出大事了’

張勇瞬間攥緊因緊張而冰涼的手指。

就在這時。

「彭家!」

「彭家來了!河北彭家!」

聚集在入口的人群齊刷刷回頭。

「呃?」

坐在入口處的張勇漲紅了臉——此刻他恰似全場焦點。

但他未退縮，反而轉身回望。

「哦……」

透過退避的靈霄門弟子，可見數名武者正朝此走來。

烈紅色武服，胸前繡著五頭猛虎。

外加一把奪人眼球的巨型大刀。

‘河北彭家’

河北霸主、五大世家之一的彭家也現身華陰。

雖僅五人，其威壓卻蓋過在場所有人。

「哼。」

為首八尺壯漢掃視人群，突然放聲大笑。

「哈哈哈，來得真不少。」

「看來我們稍遲了些。」

「嗯。麻煩。本該在儀式前上山拜會掌門與家主。」

彭家眾人環視四周，徑直前行。

領頭男子在人群盡頭咧嘴笑道：

「若不唐突，容我等先行上山可好?」

末尾之人愣愣看著彭家，突然驚跳著讓路。

「請、請便」

「感激不盡。」

那彷彿是個訊號，原本肩挨著肩密集站立的人群紛紛左右退開，為彭家讓出一條通路。

明明是為搶先一步連刀劍相向都在所不惜的人們，在河北彭家的名號前卻都成了溫順的羔羊。

這景象淋漓盡致地展現了江湖人為何會為些許名聲拼上性命，又為何千方百計想要變強。

在眾人讓出的道路上悠然前行者忽然開口。

「其他五大家族應該還沒到吧?」

「說不準。雖不知是否已抵達，但總之都會來的。畢竟沒人能錯過這場好戲。」

「也是。看來會是有趣的開派儀式呢。得趕快向華山掌門請安才是。走吧!」

「是!」

看著驟然加速的河北彭家族人，華陰聚集的眾人都不由嚥了口唾沫。

‘五大家族都會來?’

‘那豈不是九派一幫也要到場?’

‘這下子，恐怕要比我們預想的更熱鬧了。’

‘河北彭家竟要向華山掌門請安。華山何時成了這般顯赫的門派?’

萬千思緒交織，最終只得出一個結論。

‘必須趕快上山!’

‘定要親眼見證!’

群情激昂間，眾人紛紛朝險峻高聳的華山山道飛掠而去。

懷揣著各自的好奇、渴望與期待。





第660章


第660章 怎麼來了這麼多人?(5)

“…….”

清明的眼角微微抽搐。

「啊，這……」

他的目光死死釘在如潮水般湧入山門的人流上。

從此處望去不過是‘人多’的程度，若到山門前俯瞰華山，登山道上的人流簡直像條盤山而上的巨龍。

「怎麼來了這麼多人?」

清明恍惚地喃喃自語，猛地轉頭。

只見已進入華山的人群排成長龍，將演武場繞了兩圈有餘的隊伍直連到掌門玄從的居所。

「……明明活動還沒開始。」

「理所當然的事。」

「誒?」

身旁的唐霸咧嘴笑道。

「等正式開始就見不著掌門啦。主辦方哪能挨個接待各派來賓呢?」

「那倒也是。」

「所以各派大多會提前趕來求見掌門。」

「……可這也太?」

「平常倒沒這麼誇張……」

唐霸笑得見牙不見眼。

「說明天友盟備受矚目嘛。」

“…….”

清明用難以置信的眼神望著人潮。這數量怎麼看都超出預期。

‘雖說確實下了猛藥招攬觀眾……’

但效果真有這麼好?

「看來您很吃驚。畢竟華山向來少見這般盛況。不過該習慣了，道長。往後會常見到這光景的。」

華山少見人潮個鬼!當年華山天天都是這陣仗，混賬東西!

不過怎麼覺得這場景有點陌生呢……呃…….

為啥?

可當年華山也舉辦過不少這種規模的活動啊，為啥沒印象……

「啊……」

瞬間清明腦海中掠過歷代師兄們的聲音。

-師兄!師兄!求您別出房間!

-別啊師兄!您別這樣去那邊練功也好。我連酒都備好了!只要您說地點，我連酒桌都能給您搬過去

-師兄!掌門說您絕對不許進華山!

-就算遇到路人也不許找茬或揍人!不對，就算揍人也絕對不許把人打殘!

-你小子乾脆去終南山溜達吧。啥?沒事?讓你去就去，小兔崽子!

清明的視線投向遠方天空。

我那時不知道這是這麼重要的活動啊。

人這東西非得立場對調才能明白對方處境……

要是現在華山弟子裡有誰對來客找茬，最後還把人揍了?

清明大概會氣得眼紅把那傢伙暴揍一頓再扔下懸崖。但過去的師兄們不是沒能力揍清明嗎?所以只能憋出內傷吧。

‘啊那個……對不起啦’

突如其來的尷尬讓清明乾咳起來。

「咳咳!」

然後重新看向前方。

煥然一新的華山殿前人群熙攘，寥寥幾名華山弟子和唐家族人正忙著登記名冊、引匯入場，跑得腳不沾地。

‘感覺真奇怪’

他不由想起重生後初登華山時的情形。

穿過搖搖欲墜的山門所見到的華山，與他記憶中的模樣天差地別。

毫無生氣，感受不到道家特有的仙氣。建築幾近崩塌，連守衛華山的人臉上都死氣沉沉。

目睹半壁坍塌淪為廢墟的華山時，那種心情怎能用語言表達。

可那樣的華山正重新聚集人氣。

「嘖」

這感覺真奇怪……

揉了揉發酸的鼻尖，清明立刻精神抖擻地挺直腰板。

「大家都很忙嘛，那我也來幫忙!」

他雄赳赳大步走向賓客的瞬間——

嗖。

「嗯?」

有人拽住衣袖，清明回頭看見唐霸抓著袖子尬笑。

「那個……家父說……華山今後要多辦這種活動，作為天友盟首領還得獨立操辦很多事務」

「所以?」

「所以……華山神龍大人與其親自處理瑣事，不如統籌全域性……」

“…….”

「有、有大事時再出面!大事的時候!」

清明眯起眼睛瞥向唐霸。

唐霸立刻假裝看風景扭頭望天。

「唐家主吩咐的?」

「……不全是……」

“…….”

歲月流逝，華山已大不相同。

但清明受到的待遇和從前相比並沒有什麼不同。

‘現在連唐家都派人監視了!哎喲，我這命啊!’

不過清明確實證明了自己有所成長。換作以前肯定會吼著‘這崽子監視誰呢?’當場打爆對方腦袋，現在只是瞪一眼就完事了不是嗎?

‘我也變善良多了。’

再這樣下去怕是要昇仙咯，要昇仙咯。

- 放屁都放得這麼用心。

「不是，這位老兄!」

「啊?」

「……沒有的事。」

清明深深嘆了口氣望向正前方，突然又歪了歪腦袋。

「說來有點奇怪。」

「您指什麼?」

「這些見面就幹架的武人聚了這麼多，居然沒人高聲喧譁。」

「哈哈哈。您說笑了吧?」

「嗯?」

唐霸低聲笑了笑說道。

「來這兒的人多半都想給華山和天友盟留個好印象。這種人自然不敢在宴席上鬧事。」

漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
「啊，通常是這樣嗎?」

「……有什麼不對嗎?」

「沒……倒也說不上不對……」

清明望向遙遠的天際。

- 媽的，這群雜碎請人來做客就這待遇?好啊，今天非把你們招牌拆了不可!都給我滾過來，狗崽子們!早就看這破道冠不順眼了，今天非把你們冠帶扯爛!還不快過來?!

“…….”

對不住啊師兄。我沒想到會這樣……

清明趕在天上再傳來罵聲前迅速低下頭。

「不過話說回來……」

突然他的臉扭曲起來。

「客人都到這麼多了，南蠻野獸宮怎麼還沒來!這老兄塊頭大就走得慢?」

「哈哈……野獸宮路途遙遠。已提前通知，正式開宴前肯定會到的。」

「嘖。不是說馬上到麼。」

清明咂著嘴正要抱怨時。

山門方向突然傳來巨大喧譁聲。

「嗯?來了?」

他伸長脖子張望，恰好有人高聲喊道。

「彭家!河北彭家到了!」

「哦?」

聽到意料之外的名字，清明露出微妙笑容。

「雖然發了請柬，沒想到真會來。」

但問題不止於此。

「青城!青城派也來了!」

「那邊是不是丐幫?沒錯!丐幫也來了!」

「嚯!崆峒!崆峒派!」

四面八方傳來的熟悉名號讓清明連連咋舌。

「大人物們集體出巡啊。」

唐霸神色凝重地拽住清明衣袖。

「現在不是發呆的時候!快去山門!」

「啊?為啥?」

「有名望的賓客需要相應規格的接待。雖不必掌門親迎，也該派有分量的人物出面。以華山神龍的聲望正合適。快!」

「哎。真麻煩。」

清明滿臉不耐地被唐霸拖著往山門走去。

填寫訪客名冊後等待進入華山的人們，面對大人物們的登場都不約而同地讓開了道路。隨後沿著這條開闢的通道，九派一房與五大家的成員們威風凜凜地走了進來。

嘖。

站在山門前的清明挺直了腰板。

‘噫!’

‘唐霸那傢伙瘋了嗎?’

‘在想什麼呢?’

正忙著接待訪客的華山弟子們發現這一幕，嚇得像石頭般僵在原地。

非但沒把清明那小子塞進角落，反而把他放在眾人視線聚焦處。

‘完蛋了!’

‘得、得補救!’

‘長老!長老們去哪兒了?’

就在這個瞬間。

清明靜靜雙手合十行抱拳禮，緩緩向前推出。

「歡迎諸位蒞臨華山。遠道而來辛苦了。」

“…….”

“…….”

面如土色的白天慢慢張大了嘴。

旁邊其餘五劍也魂飛魄散般望著這景象。

「……看見沒?清明居然像個人樣說話了。」

「居然沒用平語?」

「……這就是所謂的‘禮儀’嗎?」

對不認識清明的人而言這是再正常不過的場景，但認識他的人全都驚掉了下巴。

甚至連抱拳姿勢都無可挑剔。外人看來定會以為是家教森嚴的名門弟子。

啊不。雖然也不算錯。
漢化 來自 小 風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

受禮者們目光炯炯地打量著清明。

「老夫乃彭家長老彭嶽。敢問小友名號?」

「得見長老榮幸之至。晚輩華山三弟子清明。」

「哦?那你就是那位華山神龍?號稱天下第一後起之秀?」

清明溫和微笑輕輕搖頭。

「虛名而已。被彭家長老這般誇讚，晚輩慚愧得抬不起頭。」

「哈哈！果然名不虛傳！」

白天拳頭上暴起青筋。

「……還不如讓他大鬧一場，這混賬……」

「實、實在看不下去了，師叔!」

「那小子吃錯什麼藥了?」

看著突然蛻變成完美世家子弟的清明，眾人胃裡翻江倒海噁心得快要冒火。

‘這作嘔的傢伙……’

雖然沒惹事是萬幸，但怎麼就這麼讓人火大呢?

但任憑他們暗自哀嚎，清明依舊掛著畫般優雅從容的微笑。

「請隨我入內。掌門正殷切期盼各位到訪。」

「真是令人愉快。那就有勞小友引見掌門了?」

「榮幸之至。」

他再次抱拳轉身。

望著清明昂首闊步的背影，賓客們低聲交談。

「都說性格乖張……看來也不盡然?」

「江湖傳言本就多誇大其詞。」

「現在明白華山為何聲名遠播了，這氣度當真耀眼。」

「嘎……嘎啊……」

「嗯?」

前方突然傳來的怪聲讓跟隨者們疑惑地停下腳步。

但是清明像沒事人一樣晃晃悠悠地走著。耳朵和後頸都染得通紅。

「先打個招呼吧。」

「是。」

以彭家為首拜訪華山的眾人踏進了山門。

‘不過……’

環顧四周的彭嶽微微皺起眉頭。

‘華山弟子們的臉色怎麼都那樣?’

不知為何他們的表情都扭曲得猙獰可怖。彭嶽百思不得其解，只能歪著頭納悶。





第661話


第661話 這是要動誰?(1)

「拜見掌門。」

彭嶽依禮向前方的玄從行禮。隨後悄悄將視線轉向唐群嶽。

「久疏問候，唐家主。」

「似乎許久未見了。」

唐群嶽神色凝重地微微頷首。

河北彭家與四川唐家同屬五大家族，自然有所往來。因此唐群嶽與彭嶽本是舊識。

「與在四川唐家見面時的感覺大不相同呢。」

「是嗎?」

這番暗諷五大家族之一的四川唐家未經商議便列席的言語，卻被唐群嶽面不改色地輕輕帶過。

彭嶽的眼神微微暗沉下來。

‘完全猜不透他在想什麼。’

早有所感，唐群嶽確實是個難對付的角色。

「首先……」

這時玄從率先開口。

「雖知諸位最先抵達，但承蒙相讓等候之誼，不勝感激。」

「不敢當。」

彭嶽搖頭道。

「只因我們有許多話要談，掌門不必掛懷。」

「有許多話要談啊……」

玄從輕輕一笑。

雖已見過代表九派一方的來客，但大多隻是簡單道賀便離去，未曾表露真心。

「倒是喜事。」

「未必。不知這究竟是否值得歡喜。」

彭嶽苦笑著看向唐群嶽。

「成立天友盟是好事。能為日漸固化的九派五家江湖帶來新風。」

唐群嶽沉默地注視著彭嶽。

「但唐家主不會不知此事將引發多大波瀾。」

“…….”

彭嶽的目光銳利如刀。

「我們彭家主也對唐家的動向深表憂慮。無論家主本意如何，在外界看來唐家這是要脫離五大家族，與天友盟為敵吧?」

始終沉默的唐群嶽嘴角微微上揚。
漢化 來自小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「這麼看也無妨。」

「……什麼?」

「所言非虛。」

這意外答覆讓彭嶽難掩慌亂神色。

「此言當真?」

「本家主雖非了不得的人物，倒也不至信口開河。」

平淡卻鄭重的回答令彭嶽眼皮微顫。

「那麼唐家主現在是要宣佈四川唐家退出五大家族?」

「該宣佈時自會宣佈。」

唐群嶽以冷靜的目光回擊。那眼神彷彿要穿透身體般銳利。

彭嶽的臉色瞬間凝固。若非說這話的是唐群嶽，他恐怕早已怒吼出聲。

四川唐家家主之位與唐群嶽本人的威勢，正沉重壓制著彭嶽令他不敢輕舉妄動。

觀察著彭嶽神色的玄從，默默將茶盞推到他面前。

「這是雲南的茶。對平心靜氣應該不錯。」

彭嶽咬著嘴唇盯住茶盞。看著嫋嫋升騰的熱氣，他終究微微低下了頭。

「抱歉。我有些失態了。」

玄從莞爾一笑。

「心繫家族而激動，誰又能責怪呢。不必掛懷。」

唐群嶽施以冰冷壓迫，玄從則溫和化解。

彭嶽長嘆一聲。連身為彭家長老的他都在這組合前束手無策，普通中小門派掌門在此的窘迫更不難想象。

‘看來非同小可。’

天友盟的存在彭家早已知曉。之所以未加重視，是因認為唐家與華山聯手也不可能撼動九派一方的霸主地位。

若天友盟慘敗，唐家在五大家族的地位必將大跌。屆時彭家反能坐收漁利，自然無需貿然行動。

但是。

‘誰能料到短短數月局勢竟劇變至此?’

天翻地覆都不足以形容。

四川唐家姑且不論，華山聲望確已如日中天。且僅用數月。

平定綠林之亂又勝武當比試，天下為華山之名沸騰也在情理。

更何況……

近日不僅傳聞華山與北海開展貿易，更有北海冰宮將加入天友盟的訊息?

當年連少林都奈何不得的北海。若傳言屬實，華山地位必將更上層樓。

「唐家主。」

彭嶽嘆息著繼續道。

「您知道的，我們不是會拐彎抹角的人。」

「素有所聞。」

唐群嶽嘴角含諷。

五大家族中以性子急躁聞名的正是彭家。別派尚在寒暄觀望時，彭家甫見面就直奔主題的作風足見其雷厲風行。

「江湖至今只將天友盟視作中原西部門派聯盟。」

「此言倒不算錯。」

唐群嶽從容應答。但彭嶽並未退讓。

「同是聯盟，參與者不同則意義迥異。即便參與者相同，其地位也會影響聯盟分量。」

「所言極是。」

「如今天友盟的地位已過高了。」

彭嶽發出痛苦的低吟後繼續說道。

「彭家的家主大人正擔憂天友盟的存在會打破江湖的平靜。」

唐群嶽的目光依舊靜靜地鎖定在彭嶽身上。

「方才還說彭家不懂婉轉，看來彭長老並非如此。」

“…….”

「如今彭家主所憂慮的並非江湖動盪，而是江湖分裂成兩派自相殘殺吧?」

「這……」

唐群嶽不等回答便搖了搖頭。

「我明白彭家的顧慮，但即便如此也不打算改變主意。」

「那麼……當真要與九派和五大世家為敵嗎?」

彭嶽再次追問時，靜坐旁聽的玄從代唐群嶽開了口。

「此言差矣。」

「……此話怎講?」

「脫離五大世家怎就成了與五大世家為敵?」

“…….”

「組建九派與五大世家之外的聯盟，並非要與他們敵對。照此說法，九派與五大世家豈不也在互相敵對？」

「我不是這個意思……」

「長老。」

玄從莞爾一笑，輕柔截斷了彭嶽的話頭。

「貧道相信天友盟的存在對江湖有益。此盟正是為此而立。」

“…….”

「您擔心的事不會發生，不必過於勞神。」

這番話圓融得令人難以反駁。

但其中蘊含的決絕，讓人無法再置一詞。最終彭嶽只能長嘆一聲。

「掌門的深意我已明白。家主的苦心也理解了。」

「承蒙理解實屬萬幸。」

「但江湖非憑意願就能立足。無論二位初衷如何，江湖看待天友盟的眼光絕不會友善。」

“…….”

「請理解這絕非惡言。或許此盟會將華山與唐家引向衰亡。」

這番直言讓唐群嶽眼神驟冷。

但玄從聽罷只是抿嘴輕笑。

「多謝掛懷。」

“…….”

「然世間有些路縱艱險亦當行。即便要承受無匹之難，若是必由之路，何來躊躇?」

彭嶽語塞，只是凝視玄從。

「不如轉告彭家主：天友盟大門常開，成員不限於中原西部門派。若改變主意，隨時歡迎。」

「……定當轉達。」

彭嶽在座中默默抱拳。

「再次恭賀新盟誕生。我彭家將留至開派典禮結束，屆時再辭行。」

「如此再好不過。代我向彭家主致謝，感謝賞光。」

「是。告辭。」

彭嶽起身向外走去。臨行仍似不捨，回望緊閉的門扉。

‘玄從啊……’

唐群嶽很強。是無需贅述的強者。

強固然好。江湖本就是強者為尊。但問題在於唐群嶽不僅武力強橫，性情更是剛烈。
漢化  來自小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

盲目強大之人終究會引發紛爭。若天友盟的首領是唐群嶽，彭嶽便不會對天友盟的存在如此憂心。

他雖是憑血脈維繫家族、實現中興的不二人選，卻絕非能統合各懷異志之輩的料。

但是……。

‘華山……是華山啊。’

玄從則不同。

即便彭嶽初見時連番出言尖銳，玄從也未曾失卻半分溫和。

大盟初立，登上盟主之位者難免肩頭沉重。縱使平日謙遜之人，周遭阿諛奉承聽多了，自然對逆耳忠言心生不悅。

可玄從自始至終都對他執禮甚恭。

若唐群嶽以武力壓制各派，而玄從能成功安撫他們呢?

‘或許我尚未見識天友盟真正的底蘊。’

彭嶽沉重地撥出一口氣，緩緩邁步。

‘得向家主稟報的事不少啊。’

留在房內的玄從與唐群嶽相視而立。玄從輕聲道：

「抱有這般想法的恐怕不止彭家。」

唐群嶽點了點頭。

「弟子也這麼想，掌門。眾人雖未明言，但來此者中真心歡迎天友盟成立的怕不足三成。若只計名門大派，更連一成都不足。」

「呵呵，一成。這才真切體會到荊棘之路四字的分量。」

絕非易事。這可是對抗天下既定秩序之舉。

「即便如此仍有這麼多人聚集而來。」

“…….”

「說明雖不情願卻不得不重視吧。」

唐群嶽歪嘴一笑。

「只需向他們證明天友盟比想象中更難對付即可。此番開派儀式正是為此。」

「我明白唐家主心意。但……仍無自信能否擔此重任。」

「若掌門推辭，天下無人配坐這盟主之位。」

“…….”

「其他暫且不論……」

唐群嶽表情微妙地望向門口。

「若掌門辭任盟主，怕有人會提劍追來鬧事吧。」

「……只提劍還算萬幸。」

兩人相視噗嗤一笑。

「掌門。」

「在，家主。」

「如您所言，此事勢在必行。」

“…….”

「我信掌門與華山。也請華山信我唐家。」

面對格外鄭重的唐群嶽，玄從柔和一笑。

「不信唐家還能信誰。今後也請多關照。」

二人輕輕交握雙手。

就在此時。

嘩啦啦啦!

頭頂突然傳來巨響，兩人齊刷刷抬頭。

「喂小兔崽子!說過不準爬掌門居所屋頂!」

「啊，煩死了!」

「過來!還不過來?!啊西八!」

交握的手突然發力。

“…….”

“…….”

二人心想：或許天友盟最大之敵既非九派亦非五大家。





第662話


第662話 這是招惹了誰?(2)

「這裡的水在哪兒？」

「那邊!那邊殿前備滿了飲用水。」

「茅房該往哪兒走?」

「順著那邊刻著梅花的柱子一直往後走……」

「嗯?每座殿不都刻著梅花嗎?」

「是那座單層殿宇的後側。」

「哦，多謝。」

「不是，不是。這到底要等多久?」

「請、請再稍等片刻……」

匆忙應答的尹鍾額頭上沁出密密麻麻的冷汗。

‘完全沒個章法。’

光是親眼見到這麼多人就已屬罕見，更何況要管理和引導這些人手？華山不正是那個門派聲望雖高、弟子數量卻少得離譜的地方嗎？

二代弟子三代弟子自不必說，連一代弟子都傾巢出動四處奔走，可人手依然捉襟見肘。

不過……

「請不要插隊，請按順序排好。」

「若有需要請告知我們，我們會盡快為您解決。」

「那邊!誰允許在此鬥毆?想被逐出去嗎?」

尹鍾望著唐家眾人，心中湧起讚歎。

‘果然!不愧是專業的!’

與初次應對這種場面而手忙腳亂的華山弟子不同，唐家人處理起事務來遊刃有餘。

這種時候才能真正感受到名門大派的底蘊。

並非武功高強就能被稱為名門。只有當華山像四川唐家那樣歷經諸事且能從容應對時，才配重獲名門資格。尹鍾在這全新領悟中再次堅定了信念。

「我問你到底要等多久!」

「啊!」

猛然驚覺，轉頭看見方才提問的客人正滿臉不耐地瞪著自己。尹鍾一時語塞。

就在這時。

「抱歉，請您再稍候片刻。」

不知何時貼近尹鐘身後的白天堆滿燦爛笑容代為應答。怒火中燒的客人見到白天的臉，竟懵懂地點了頭。

「好、好的……哈哈。客人這麼多難免耽擱。」

「感謝理解。」

「哈哈，談何理解。應該的。諸位實在辛苦了。」

看著突然溫順如羔羊的男人，尹鐘的臉不受控地扭曲了。

‘這算看臉下菜碟?’

這該死的世道!

更可悲的是，連他自己都理解這種差別待遇。

畢竟就算是尹鍾，若白天頂著那張臉來道歉，恐怕也難以拒絕。

能怎麼辦？委屈的話就長帥點啊。

抗議者們回到座位後，尹鍾重重嘆氣。白天略帶歉意地拍了拍他。

「辛苦了。」

「……在師叔來之前，倒沒覺得這麼心累。」

「什麼意思?」

「不，沒什麼。」

說了又能怎樣。

「雖然忙亂，但還不算太吃力。」

「是嗎?」

「和受那傢伙折磨相比，這根本不算事。」

「……那就好。」

事實確實如此。通常這種事比起肉體疲勞，精神疲勞更甚。若華山弟子們的肉體如同岩石，那麼經清明錘鍊的精神則與金剛石無異。

……問題在於那並非有意為之的錘鍊。

白天環視著四處奔忙的華山弟子們。

‘大家都做得很好啊。’

唐家的幫助固然重要，但華山弟子們也確實各司其職。眾人興奮的神色顯而易見。看著看著，白天也不由自主要笑出來了。

微微勾起嘴角的白天隨即又正色道。

「即便如此，聚集這麼多人難免出問題。所以一刻都別鬆懈。」

「……正因如此才要提醒您……」

「嗯?」

「清明人呢?」

瞬間尹鍾看到了。

字面意義上地看到——白天那原本燦爛耀眼的臉上籠罩了濃重烏雲。

「……本來就在找他。」

「他像嵌進牆縫似的蜷在角落，這種時候放著不管比較好吧?」

「你家埋著不知何時會爆的火藥，還能安心過日子睡覺嗎?」

「不可能呢。」

白天仰天露出苦澀表情，隨即陰沉著臉點了點頭。

「若有事立刻找我或稟報雲庵師叔。實在不行找白商也行。」

「謹記在心。」

「……還有，嚴格管束趙傑。」

「……這也謹記在心。」

交代完畢的白天靜靜環顧四周低聲嘀咕：

「但這混蛋到底躲哪兒去了?」

清明這傢伙實在離譜。

出現在眼前讓人火冒三丈，看不見蹤影又令人極度不安。若讓華山弟子選擇清明出現或消失，所有人都會含淚選擇讓他現身。

畢竟眼前的山崩總比看不見的海嘯強些。

「唔嗯。要是獸宮或冰宮早點到就好了。這樣人手增加，追捕清明那混蛋也能輕鬆些。」

汪汪!

「……我知道是狗叫，不必特意學。」

「啊?」

「剛才不是你在學狗叫？」

「……您在說什麼?我沒有。」

「嗯?」

正當白天與尹鍾面面相覷時——

汪!汪汪!

嗷嗷嗷嗷!

白天的眼睛逐漸瞪大。

‘這什麼狗叫聲?’

不同於清明胡扯時的‘狗屁’，這次傳來了真實的狗吠。

「呃?」

「你也聽見了?」

「剛才明明有狗叫……」

聽聞此聲的華山弟子們紛紛面露困惑。

華山弟子臉上寫滿困惑。

若在民居處，狗叫聲隨處可聞本不稀奇。

問題在於這裡是華山。

飛鳥倦歇的華山絕頂怎會有狗吠?何況那聲音正逐漸逼近且愈發響亮。

「……難道?」

所有人都齊刷刷轉頭望向傳來聲音的山門方向。正在接待眾賓客的唐家下人們也一臉慌張地望向同一處。

「什、什麼情況!」

「不、不會吧……」

「快、快閃開!」

堵在山門的人群驚惶退向兩側。只見遠處正有一隊人馬氣勢洶洶地逼近。

「……是野獸宮。」

「嗯。是野獸宮呢。」

「任誰看都是野獸宮啊。」

來人魁梧身軀之巨令人瞠目，雄赳赳邁步而來的姿態更是威風凜凜。蓬亂頭髮非但不顯邋遢，反如獅鬃般張揚，將本就高大的身形襯得愈發偉岸。身上披掛的虎皮與考究皮靴更是抓人眼球。

但此刻比這漢子形貌更奪目的，是他前方正齜牙咆哮的巨犬。

「汪!汪汪!汪!嗚嗚嗚!」

兩條黑犬拴著鐵鏈項圈，齜牙低吼著左右睥睨，彷彿隨時會撲向人群。不過片刻，巨漢輕輕拽動鎖鏈，它們便突然溫順地向前邁步。

「……是宮主呢。」

「嗯。是宮主呢。」

白天微微張著嘴目睹這一幕，突然向不知何時出現在身旁的唐霸發問：

「……不是通知過別帶野獸來嗎?」

「確實說過。可是……」

「可是?」

「……沒說不準帶狗啊。壓根沒想到這茬……」

“…….”

無論如何這確實不是唐家的責任。

「走!」

伴著洪亮嗓音，孟昭帶著群犬踏入華山。問題在於野獸宮來的不止他一人。

嗷嗚嗚嗚!

汪!汪汪!汪汪汪!

隨行眾人至少每人牽了一條狗。

大狗、中狗、可……呃。那隻確實有點萌……啊不是這個!

白天不自覺為腦中閃過的念頭扶額嘆息。

「……這算什麼野獸宮。根本是狗販子集會。」

說了別帶野獸結果帶狗來，帶狗!

在白天而言簡直氣得要噴出三昧真火當場昏厥。但平心而論，也確實沒有比這更張揚的野獸宮登場方式了。

「那些人是……?」

「不是中原打扮?」

「是、是野獸宮!南蠻野獸宮啊!」

「啥?就他們?」

眾賓客驚詫的目光齊射向野獸宮眾。

南蠻野獸宮。

雖久聞其名，親眼得見卻是頭一遭。畢竟雲南如今管制中原武者出入，野獸宮眾也從不踏足中原。

「野獸宮……可為什麼牽的不是野獸是狗?」

「狗不算野獸嗎?」

「瘋了吧?」

「……抱歉。」

這光景確實古怪得離譜。

野獸宮眾人散發的壓迫感堪稱恐怖。更不必說那些發達肌肉——單是打頭的孟昭就讓人腿軟。

但怎麼說呢……

‘活像一群超級能打的狗販子。’

‘活這麼久還是第一次看到這麼奇怪的景象。’

‘跟聽說的好像不太一樣啊。’

漢化  來 自小 風車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪
眾人都沒能從混亂中回過神來。但白天也同樣如此。

「為什麼帶狗……」

就在這時。

「呵呵。」

突然響起的笑聲讓白天猛地轉過頭。

不知從哪出現的清明正看著這景象露出苦笑。

「真是狗血。」

“…….”

白天快速點了點頭。

清明啊。我真是好久沒這麼打心底贊同你的意見了。

所以那玩意兒能不能想想辦法?

彷彿聽到了他的心聲般，清明晃悠悠地朝山門方向走去。

走在隊伍最前面的孟昭一發現清明就燦爛地笑了。

「唔哈哈……」

可還沒等他豪邁地笑出聲，走在前面的狗群突然翻著白眼狂吠。

汪!汪汪!汪!

狗群掙扎著要撲上去，拴在脖子上的鐵鏈被繃得筆直。

「哎喲，這些狗崽子……」

清明狠狠皺著臉瞪眼。可正要開口的瞬間。

咻。

從他脖子下方探出腦袋的白雅盯著狗群，猛然睜開漆黑的雙眼發出威脅的低吼。

嘎!

嗚嗷嗷嗷。

剛才還齜牙狂吠的狗群頓時夾著尾巴尿失禁，瑟瑟發抖的可憐模樣讓眾人瞪圓了眼睛。

「什、什麼情況?」

「它們怎麼突然這樣?」

對其他人來說難以理解的事，對孟昭卻像是助興節目般讓他樂不可支。

「那傢伙還是老樣子啊。你呢，也沒變吧?」

「帶這麼多狗來幹嘛？野獸宮總不會改名叫丐幫了吧？」

「嗯?不是……其實不是從雲南帶來的。你也知道野獸宮那地方狗根本活不下去吧?」

確實如此。黃鼠狼都敢扇老虎耳光的鬼地方，普通狗怎麼活得下去。

「因為唐家委託，我們就先出發了……」

「然後呢?」

孟昭咂了咂嘴。

「路上被遺棄的野狗實在太多了。還有很多餓得半死的。」

“…….”

「結果收著收著就……」

被白雅嚇破膽的狗群纏著孟昭的腿，把腦袋埋起來躲在他身後。

「養出感情就……」

“…….”

聽著孟昭憨厚的話語，清明臉頰抽搐。

「所以……搞來這麼多狗?」

「……總不能扔了吧。本來想留在山腳下，可這些傢伙死活不肯離開。」

“…….”

略顯尷尬的孟昭突然又爆發出爽朗笑聲。這轉折實在生硬。

「哈哈哈!這有什麼要緊!進去吧!好久不見你，我高興得要上天了!」

「別打馬虎眼!」

「哈哈哈哈!進去，快進去!」

「呃……」

孟昭豪邁地拍著清明的肩膀，帶著所有狗群走進華山。

這一刻，南蠻野獸宮的名號深深烙印在華山眾人的腦海裡。

……總之要明確地說。





663話


663話. 這要動誰?(3)

野獸宮帶來的狗足足有上百隻。

「不行。怎麼能趕走來投奔的孩子們。」

「難道要餓著肚子拋棄那些孩子嗎?」

「中原人真無情啊，無情。」

「連殿閣都金碧輝煌!明明不缺錢!」

“…….”

反倒遭到責難眼神的華山弟子們無法反駁。雖說身為宣揚道家教義的道人，總不能指責他們不該拋下瀕死的狗群吧?

突然面臨被當作對餓狗見死不救、只認錢財的冷血混蛋的危機，華山派只能默許野獸宮的暴行(?)了。

唯一慶幸的是，令人擔憂的狗群管理問題意外地輕鬆解決了。

哈啊!

嚓!

哈啊!

咔!

眾人對著眼前奇異的景象不停眨巴眼睛。

「現在這是什麼情況?」

「……就是啊。」

「親眼看見都不敢信……明明睜著兩隻眼睛呢。」

他們的視線全都聚焦在一處。

小得恰到好處的雪白前爪朝下方指了指。

隨即按體型排列的狗群立刻齊刷刷趴倒在地。

咻!

當小爪子再次上指時，狗群如閃電般起身；爪子在空中畫了個圓，狗群便咕嚕嚕在地上打滾。

「……那到底是什麼。」

「我是在做夢嗎?」

若非親眼所見自然難以置信，但此刻登臨華山的人們正真切體會著——即便目睹的事實也令人難以信服。

每當雪白的鼬鼠糰子晃動爪子，人高馬大的狗群就跟著左右翻滾。

翻騰得如此激烈，讓人擔心會不會扭到腰。

「啊不，看起來連塞牙縫都不夠。」

「現在這是重點嗎?問題在於狗為什麼會聽鼬鼠指揮吧?」

「……我覺得鼬鼠用爪子指揮狗群本身就很詭異。」

從一到十……沒一處符合常理。

哈啊!

鼬鼠不滿地齜了齜牙，列隊如士兵的狗群立刻齊刷刷發抖夾尾巴。

雪白鼬鼠這才滿意地點點頭。

‘怎麼看都像人。那玩意兒哪裡像鼬鼠了?’

‘哎喲?快看它挺肚子的模樣?’

鼬鼠活似人類作派的模樣，令眾人既驚奇又荒唐。

「那就是靈物嗎?」

「華山居然有靈物。」

「……我還以為靈物只是傳說呢。」

如今中原難覓靈物蹤跡，眾人覺得陌生怪異也情有可原。

哈啊!

白雅前爪橫向一揮，狗群便轟隆隆奔向殿後。看著瞬間清理乾淨的演武場——彷彿從未有過狗群——眾人不分彼此地讚歎鼓掌。

「這就是野獸宮的實力?」

「眼睛看哪兒呢?那鼬鼠是華山弟子養的!」

「誒?可為什麼?」

「……我哪知道啊?」

這真是連猜測情況的勇氣都沒有。所以大家只能咂舌不已。

‘從剛才開始就感覺有點不對勁。’

‘完全搞不懂是怎麼回事。’

眾人漸漸開始意識到華山派與普通門派有所不同。

但那種荒唐心情華山派也同樣感受著。

「……處理完了。」

「那東西意外地好用啊。剛開始還以為除了當圍巾外毫無用處。」

「總比你強。」

「……要這樣嗎?」

趙傑發出低吼時，尹鍾深深嘆了口氣。

‘早知道就該趁機會訓練下這崽子，白雅啊。’

就算清明不行，對付趙傑這種程度總可以吧?畢竟這傢伙也是獸類。

「……其實問題不在狗。」
漢化  來自 小風 車 吱 扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

白天表情僵硬地移開視線。清明正對著孟昭狂吠……不，是在抗議。

「這是狗場嗎?完全亂套了啊!喂?」

「嗚哈哈哈!別在意這種小事!來來!我特意帶了雲南酒來見你!痛快喝一杯如何?」

「多少錢?帶得多嗎?」

漢 化   來自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
「夠你醉死三回的量!搬來可費勁了!怎樣?現在先嚐一杯?」

「好啊!」

白天的大手捂住了臉。

‘狗有什麼錯。是人的問題，人才是。’

不，準確說是那些不像人的東西有問題。

悲哀的華山啊。

這裡共存著像人的野獸和像野獸的人。

「白天道場。」

「嗯?啊，是!少當家。」

這時唐霸笑眯眯地走近白天。

「野獸宮到了，需要篩選些隨行人員派往華陰。」

「華陰?」

「是。不能讓所有來客都住華山，所以要開放先前說過的臨時住所，需要人手管理。」

「啊!」

白天用力點頭。

「我沒想到這點。多謝少當家。」

面對真誠的感謝，唐霸搖頭。

「這不是華山的事是天友盟的事。總說我幫忙的話就見外了。」

「啊……」

「而且……」

唐霸眯眼笑了。

「就算不是天友盟的事只是華山的事，唐家與華山也不是外人啊。」

看著唐霸眼睛的白天也跟著笑了。

「是啊。不是外人……」

「那邊。」

但感動氣氛被突然打斷。唐霸和白天緩緩回頭。

「素、素素。」

「素素啊……」

唐素素額冒青筋瞪著他們。

「別人忙接待要累死了，兩位倒悠閒得很?」

“…….”

“…….”

「看您很累的樣子，要扎個提神針嗎?」

「……對、對不起。」

「罪該萬死。」

「愣著幹嘛!動起來!」

「是!」

唐霸和白天邊跑邊小聲嘀咕。

漢 化  來自 小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
「素素原來就這樣嗎?」

「……本來沒這麼兇的，去了華山後眼神都帶殺氣……」

「……我們很抱歉。」

「這就是華山啊!」

孟昭帶著感慨的神情環顧四周。

「比想象中要華麗呢。本以為道觀會是樸素安靜的地方。」

「人多才這樣吧。而且唐家也出了些力。」

「熱鬧是好事。」

孟昭露出大大的笑容。

「我生前從沒想過能來中原，更別說華山了。託華山神龍的福，我可享福了。」

「以後您要常來才行。」
漢化 來 自 小風車吱扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪

「哈哈哈！是該這樣！是該這樣！」

孟昭大笑著點頭。這時後方玄從和唐群嶽走了出來。看來是聽說野獸宮到了，特意來迎接。

「哦!唐家主!旁邊這位是……」

看到玄從的孟昭眼神變了。

「華山神龍。」

「是。」

「那位就是華山派掌門嗎?」

「啊，初次見面吧?是的。這位是華山派掌門玄從真人。我來介紹……」

但孟昭不等清明說完就大步走向玄從。那動作兇悍到周圍人都不由自主齊齊看向他。

無需介紹，單憑氣勢就能看出他是南蠻野獸宮宮主。

一邊是南蠻野獸宮宮主。

另一邊是四川統治者四川唐家家主，和風頭正盛的華山派掌門。

當撼動江湖的三巨頭相遇時，所有人都嚥了口唾沫。

‘什麼情況?’

‘要出事了嗎?’

孟昭一看就凶神惡煞。用野人形容都算客氣。更何況他還是不諳中原禮數的塞外武者?

想到可能突發意外，眾人眼神都緊張起來。

片刻後，玄從微笑著抱拳。

「歡迎來到華山。宮主。久聞南蠻野獸宮和您的大名。本該早日拜見，實在匆忙失禮了。」

孟昭見狀哼著噴出鼻息。

按禮數該以抱拳回禮。但孟昭選了別的方式。

咚!

他後退一步深深鞠躬。

「嗯?」

「啊?」

眾人見狀發出疑惑的聲音。

抱拳禮用於平輩相交。但孟昭此刻沒抱拳而是低頭。

‘是要認華山為上位門派?’

‘不對。即便如此這也……’

正當眾人不解時，孟昭洪亮開口：

「大!」

大?什麼大……

「能見到大華山派掌門，在下三生有幸!」

眾人瞬間張大嘴巴。

‘什、什麼?’

‘這話什麼意思?’

這可是南蠻野獸宮啊。

中原人向來輕視塞外門派。塞外四宮確實不及九派一方的首席。但南蠻野獸宮畢竟是塞外四宮之一。

就算華山近來聲勢浩大 也還不是敢與南蠻野獸宮比肩的門派。

但此刻在他們眼前 野獸宮主孟昭正對華山掌門行極恭敬之禮。

玄從都窘得漲紅了臉。

「宮、宮主大人 這般大禮實在受不起。」

「不!」

孟昭卻猛然抬頭 瞪圓本就銅鈴般的眼睛喊道。

「至今才來拜見實在罪該萬死。我代表南蠻野獸宮全體宮眾 更代表所有生息在雲南的人們!感謝梅花劍尊守護雲南的恩德 並對梅花劍尊師門華山致以無上謝意!」

孟昭雙掌當胸相合 又深深低下頭去。雖禮儀方式與中原不同 但任誰都看得出他此刻的誠意。

這麼一來 方才孟昭那番話更添可信度了。

「梅花劍尊救了雲南……?」

「梅花劍尊是誰?」

「就那個!百年前對抗魔教時的天下三大劍客之一。」

「啥?華山出過天下三大劍客?我怎麼不知道?而且能讓南蠻野獸宮這樣行禮 肯定立過驚天功勞吧?為啥我完全沒聽說過?」

「我、我也是頭回聽說啊?」

眾人臉上閃過混亂神色。

未等他們理清思緒 孟昭又洪亮地喊起來。

「救命之恩永世難報!南蠻野獸宮願做華山永遠的朋友 華山的敵人就是野獸宮的敵人!請掌門大人莫要辜負這番心意!」

玄從鼻尖突然一酸 別過臉望向遠天。

從來無人知曉。

即便目睹人們湧向華山 心底那份遺憾始終揮之不去 只因世人早已遺忘華山昔年模樣。

可現在孟昭正當著眾人俯首 親口提及當年的華山與梅花劍尊之名。

「……都是陳年舊事了 何必……」

「此言差矣!」

孟昭炸雷般喝道。

「拯救野獸宮 拯救雲南!乃至從魔教毒手中拯救天下的梅花劍尊 談論這等恩德與時間何干!」

“…….”

「莫說百年 縱使千年也不該遺忘!」

「……承蒙厚意。」

抬頭的孟昭咧嘴笑了。

「從雲南帶了禮物來!要敘的話還多 請入內詳談吧。」

「正該如此。」

目睹這衝擊性場面的人們難掩惶惑 目送三人背影。

奇異的靜默流淌著。

其間夾雜著極細微的怪聲。

「咕嘿嘿……」

眾人齊刷刷扭頭。

清明正用雙手捂嘴 肩膀直抖。

「噗嗤……」

“…….”

可那小子在笑啥?

無人知曉緣由。

就在此時。

「冰宮來了!」

「北海冰宮到!」

連平復震驚的間隙都沒有，巨大的聲音就從山門外傳來。





664話


664話. 這是要動誰?(4)

「冰宮?!」

「還真來了啊。」

眾人嚥著幹唾沫將注意力集中到山門方向。

與南蠻野獸宮同為塞外四宮之一，在北海稱王稱霸的北海冰宮。

他們終於跨越漫長時光，此刻在華山現出了身影。

北海冰宮與天友盟結仇之事早已人盡皆知。但單純結盟與北海冰宮從遙遠彼方親臨至此，分量截然不同。

期待的視線短暫匯聚後，隨著左右分開的道路，北海冰宮的武者們顯露真容。

「……哦。」

「那、那些人是冰宮的……」

眾人連呼吸聲都不敢放大，噤若寒蟬。

南蠻野獸宮的出現雖令人震撼卻不具壓迫感，只是新奇罷了。

但從北海冰宮武者身上感受到的氣息完全不同。

‘鋒芒畢露啊。’

‘他們就是名震北海的劍手……’

北海冰宮的劍手以如北海朔風般冰冷銳利著稱。而此刻聚集在此的冰宮眾，正親身證明此言非虛。

身著白衣、面容冷峻的武者們列隊前行的姿態，讓人暫且放下對北海的成見，不由心生讚歎。

即便有人因北海與中原長久隔絕而質疑塞外四宮是否配與九派一盟五世家齊名，此刻目睹北海冰宮威儀，也只得頷首認同。

嚓!嚓!嚓!嚓!

整齊劃一的腳步聲持續著。

比起友好訪問，更像備戰行軍。旁觀者們臉上自然浮現緊張神色。

但是。

「清明道長咦咦咦咦咦——!」

「嗯?」

突然傳來的喊聲讓眾人疑惑歪頭。

「小孩?」

「怎麼會有小孩子?」

列隊的武者中突然竄出個稚氣未脫的少年，全力衝進山門。

「宮、宮主啊!要注意體統我說……!」

緊接著有個中年男子驚慌失措地追了上來。

‘什麼情況?’

這意外狀況讓所有人錯愕地聚焦過去，但少年似乎完全沒注意到這些視線。

直線衝刺的少年突然急停在某人面前。

「哈啊……呼，呼……!清明道長!」

“…….”

看著面前臉色通紅的雪素白，清明噗嗤笑了。

「你是不是長高了?」

「是的道長!」

「何必親自跑這麼遠，派人來就行。」

「我也勸過了。」

跟在後面的韓怡明重重嘆氣。

「我說我一個人來就行，可宮主非要親眼看看華山……」

雪素白猛地轉頭看向韓怡明，正色道：

「不親眼見證同盟門派的底蘊，如何共商延續千年的百年大計？」

目睹這一幕的清明真誠感慨：

「……嘴皮子真利索。」

油光水滑的。

「能再見到您真是太高興了，道長!」

「是啊是啊，辛苦你跑一趟了。」

清明咧嘴笑著指了指後方。

「不過現在好像有別的要事吧?」

「啊!那位是……!」
漢化 來 自小風車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名 店鋪

雪素白會意地點點頭。他稍等後方檢數使全部進入山門後，率先走向玄從。

見狀唐群嶽和孟昭悄悄退到一旁。他們意識到該給冰宮和華山留出敘話的空間。

玄從露出略顯尷尬的笑容，雪素白卻已站到他面前，鄭重抱拳行禮。

「北海冰宮宮主雪素白，拜見華山派掌門!」

「快請起宮主。久仰大名了。」

玄從用溫暖的目光注視著雪素白。

「宮主不遠萬里親臨寒舍，途中想必多有勞頓。能得您大駕光臨，貧道真不知該如何表達謝意。」

「掌門言重了!」

雪素白猛然抬頭，中氣十足地喊道。

「比起華山對北海的恩情，親自來這一趟根本算不得辛苦。」

稍作停頓的雪素白悄悄瞥了眼韓怡明。

韓怡明立即會意地微微頷首。

「首先……」

雪素白深吸一口氣，斬釘截鐵地說道。

「北海承蒙華山厚恩。多虧掌門派遣華山五劍馳援，才平定北海禍亂拯救黎民。華山連存糧都拿出來救濟北海百姓，這般義舉至今仍在北海傳頌!」

清明身子一顫看向韓怡明，卻見他嘴角掛著若有若無的微妙笑容。

‘果然是你指使的。’

這傢伙，真是……哎呦喂。

「還有!」

雪素白用略顯生硬的聲調繼續喊道，似乎準備的話還沒說完。熟悉他的人能察覺這份不自然，但在場多數人初次見面，根本看不出異樣。
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

「最重要的是，我們靠華山協助才阻止了魔教陰謀，北海永世不忘！」

周遭聽眾頓時面面相覷。

「怎麼突然扯到魔教?」

魔教。

別的沒聽清，唯獨這個詞格外刺耳。江湖中人絕不會漏聽這個字眼。

「魔教在北海出現過?」

「華山幫冰宮擋住了魔教?」

「那個魔教?」

「應、應該是殘黨吧。」

「不不不!就算是殘黨，能擋住魔教也是驚天大事啊!

「……因為北海人至今未入中原，不與中原往來。想說也沒機會吧。」

「所以華山立下如此大功，卻從未宣揚?」

「這、這麼說來……」

眾人難以置信地輪流打量著玄從和雪素白。

這說法實在令人難以輕信。

但北海冰宮宮主這等人物，縱是未及弱冠的少年，也絕無可能當眾扯謊。

更何況雪素白不足的威嚴，不正是由身後韓怡明和北海冰宮劍手們刀鋒般的氣勢彌補了嗎?

「雖說韜光養晦是修道人的本分，但世上……竟有人做到這般地步卻隻字不提。」

「若非冰宮主親口說出，這事怕是要永遠埋沒了。」

「了不起。當真了不起啊。」

聽著周圍傳來的竊竊私語，雪素白的肩膀微微繃緊了。

「北海不忘恩。北海絕不會忘記這份恩情。全體北海子弟必將銘記此事，報答華山之恩。」

當雪素白又要低頭時，玄從伸手握住了他的手腕。露出溫暖的笑容。

「我聽說……」

「是，掌門。」

「門下弟子與冰宮眾人已結為友盟。可有此事?」

「正是，掌門。我等斗膽自請為華山之友。」

玄從點了點頭。

「那便都是虛話了。真心相待的摯友之間，何必言謝。」

「掌門……」

「來得正好。來得真是太好了。」

雪素白有些恍惚地望著玄從，隨即莞爾一笑。玄從輕輕引著他。

「請進吧。想必有許多話要敘。」

雪素白回首望去，韓怡明頷首示意。

「宮主且去。外務交給屬下便是。」

「有勞總管了。」

「這邊請。」

玄從與唐群嶽、孟昭及雪素白談笑而行，向著掌門居所走去。

直至他們身影消失，眾人仍未從震撼中回神。

但這僅限於那些漫無目的而來的訪客。帶著目的登臨華山的人們，此刻都繃著臉低聲交談。

「長老。華山與塞外門派的羈絆比預想中更牢固。」

「……確實。」

彭嶽面色凝重地望向掌門居所方向。

天友盟是個極畸形的存在。

原屬九派之一的華山，五大家族中的四川唐家，再加上塞外四宮的南蠻野獸宮與北海冰宮。

九派與五大家族雖非敵對，卻始終存在微妙隔閡。而與那些塞外宮門，說是宿敵也不為過。

如今這三方勢力竟齊聚一堂共結盟約。

‘原以為連線雲南、中原與北海的商路才是此盟核心。’

錢財能使鬼推磨。若有巨利，仇敵亦可握手。

故眾人皆以為天友盟亦循此理。

但目睹今日情形，他們不得不徹底修正認知。

「唐家並非將華山當作傀儡。天友盟真正的核心竟是華山而非唐家。」

這事態比預想中嚴重得多。

利聚而來者，利盡則散。而以義相結者，必不棄彼此於危難。

「給總壇傳信。這局面必須即刻上報。」

「是!」

下達指令的彭嶽靜靜豎起耳朵。不知不覺間清醒過來的眾人正各自高聲議論此事。

「照野獸宮主所言，過去華山的梅花劍尊豈不是拯救了雲南?」

「哎，怎麼可能。我們都不知曉的事，雲南人怎會知道。」

「簡直胡言亂語!那難道南蠻野獸宮的宮主會為不確定的事向華山掌門低頭行禮嗎?」

「……會不會只是作秀?」

「南蠻野獸宮會為了製造噱頭向華山低頭?野獸宮哪點不如華山!」

「這、這倒也是……」

「野獸宮可是餓死都不忘仇恨的門派。所以近百年來才與中原斷絕貿易往來！

「……那麼那些話都是真的。那位梅花劍尊究竟是怎樣的存在?」

有人正喋喋不休地談論著梅花劍尊。

「魔教……天哪，魔教餘孽居然還存在?」

「中原不好說，北海倒有可能。畢竟北海地域遼闊是出了名的。」

「就算是餘孽也是魔教!剿滅魔教餘孽可是大功!居然隱瞞至今?」

「那可是華山!剿滅綠林大別寨並將財物全部分給周邊百姓的正是華山。」

「呵呵……這世道還有俠義?」

聽著竊竊私語的彭嶽輕輕嘆了口氣。

‘看來訊息會像野火般蔓延。’

野獸宮的說辭，冰宮的言論，沒有一樣不引人注目。

聚集於此的不是各派核心人物，就是那些對江湖事過分熱衷、本不必前來的好事之徒。
漢 化 來 自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪

既然這些人都已聽聞，影響該有多大?

‘若是蓄意策劃這場面……’

彭嶽銳利的目光刺向掌門居所方向。

‘華山真是比想象中可怕的門派……不，該說天友盟比想象中更可怕。’

他不得不徹底修正對天友盟的評價。

「嘻嘻嘻嘻。」

“…….”

但突然傳來不合時宜的笑聲，彭嶽微微側目。

華山神龍正帶著極其邪惡的表情咯咯笑著。

「所以說人該活得善良些。嘻嘻嘻嘻。」

“…….”

不知為何莫名煩躁的彭嶽。





665話


665話 這要招惹誰?(5)

「是華山啊。」

法界用不甚滿意的眼神望向山峰。

昔日隨法整修行時也有同感，但華山確非適合道觀坐落之地。

那直插雲霄的山峰不像在包容眾生，倒像在威懾萬物，不是嗎?

但法界隨即搖頭甩開雜念。

此刻他奉掌門之命前去祝賀天友盟成立，不宜多生無謂思緒。

任務本應是儘可能不顯露存在感，安靜地祝賀完就回去……。

嗯?

法界突然瞥見奇怪景象，疑惑地歪了歪頭。

山門前聚集著一群人，正焦急地眺望上山者。

雖說來華山這一路早已被人潮折磨得煩不勝煩，聚著群人本不稀奇。但問題是那群人裡有好幾張法界頗為眼熟的面孔。

‘他們怎會在此?’

看服飾似是九派五大家的人物，這些本該在廂房受優待休息的主兒，為何要焦躁地聚在那裡跺腳?

更荒唐的事接踵而至。

「來、來了!」

「那位來了!」

嗯?

突然成為全場焦點，法界臉上浮現慌亂。

漢化   來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪
九派一方的五大家眾人瞬間烏泱泱圍攏過來。

「阿、阿彌陀佛，諸、諸位這是?」

「久違了!法界長老!」

連問候都急不可耐。草草行禮後，他們火速切入正題。

「有事請教少林。」

「啊?」

「那個…就是…華山弟子赴北海與魔教交戰之事當真?」

法界瞪圓雙眼。

「這、這事…聽誰說的?」

「北海冰宮宮主親口所言，可是事實?」

「……阿彌陀佛。」

語塞的法界緊閉雙眼，勉強誦出佛號。

‘果然…’

本非刻意隱瞞。只是華山自己不開口，少林四處宣揚反倒奇怪。既然無人問起，何必主動聲張?

偏生這訊息此刻爆發。

「當真?」

「……確有其事。」

法界點頭。既已知曉，不妨確認。

「早前便通報過北海發現魔教蹤跡並求援。」

“…….”

「連少林都無法涉足之地。故請華山出手。幸得他們赴北海，才阻止魔教餘孽猖獗。」

「……嚯。」

「偏偏是…」

見眾人投來怨懟目光，法界低誦佛號。

‘愚不可及。’

若當初各派鼎力相助共赴北海，何至如此。分明是他們袖手旁觀釀成的局面，竟還這般反應?

‘方丈…’

此刻隱約懂了法整為何庇護華山。

「阻魔教自是好事…但偏在此時走漏風聲…」

「反響非比尋常。」

「需以門派名義應對。」

見眾人驚慌失措，法界公然嘆氣。

「阿彌陀佛。」

本是來賀喜，心頭卻沉甸甸的。

“…….”

清明來回瞪著孟昭與雪素白的臉。

「……非要如此?」
漢化  來 自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

「是。」

「這般明目張膽?」

「哈哈哈哈！」

孟昭放聲大笑。

「說什麼大張旗鼓。要是被人看見還以為是什麼需要偷偷摸摸藏著掖著的事呢!這事傳出去不但不丟臉反而值得驕傲，有什麼不能說的!」

「總之……。」

清明嘖嘖咂舌。

每次都能感覺到，孟昭並非表面看起來那般愚鈍。相反是個極其聰明且精於謀劃的人。

用戴著熊面具的狐狸來形容孟昭再貼切不過。

這樣的他絕不可能毫無算計就在眾人面前提起梅花劍尊的事。一切都是有預謀的行動。

「好歹提前跟我說一聲啊。」

「有必要嗎?」

孟昭像是聽到笑話般嘎嘎大笑。

「我談論雲南恩人的事不需要經過誰允許。就算你是華山弟子也一樣。」

「呃。話是這麼說……」

那特麼就是我啊混蛋!老子就是梅花劍尊!

哇靠，好久沒這麼自報家門了!天下人聽好了!我就是那個梅花劍尊!老子是梅花劍尊，梅花劍尊就是老子!

「而且!」

哐!

孟昭突然暴怒拍案。那張遭他鍋蓋般巨掌轟擊卻完好無損的茶桌簡直堪稱奇蹟。

「老子來這一路上就憋著火!這群忘恩負義的狗東西，連梅花劍尊是誰都不知道像話嗎!」

第一次見識到人聲能震得屋頂發顫的眾人默默捂住了耳朵。

「厚顏無恥的東西！要不是劍尊大人剿滅魔教，你們現在早沒命了！華山就是這麼待客的？」

「那、那個您先冷靜……」

「你看老子像冷靜的樣子嗎!在雲南根本不敢想有這種事!」

怒髮衝冠滿臉通紅的孟昭不停捶打茶桌。每當他鐵掌砸向心愛茶具時，玄從的臉色就黑一分。

「這群該遭雷劈的混賬!」

呃……確實。這話倒沒錯……

您發這麼大火，搞得我都不好意思跟著生氣了……

就在這時。

「說得對!」

「啊?」

清明猛地轉頭。只見雪素白咬緊牙關滿臉漲紅。

「忘記往事尚可原諒。但擊潰那個魔教!」

「殘黨!是殘黨!不是魔教，是魔教殘黨!」

是殘黨啊白痴!別說是魔教。說得跟幹了什麼驚天偉業似的，當年華山全盛時期都做不到!

「拯救北海乃至中原的不正是華山嗎！這樣的華山要結盟，就算不立刻來磕頭……」

「瘋、瘋了嗎?」

「當然是清醒狀態下說的話!」

“…….”

「怎麼能這樣試探底線!」

「就是啊!」

魁梧的孟昭與尚未長成的雪素白意氣相投擊掌為盟。

清明看著這難以置信的場景噗嗤笑了。

‘真的沒問題嗎?’

這群不靠譜的傢伙湊在一起結盟真的能行?

沉默許久的唐群嶽苦笑開口。

「不知道的話，讓他們知道就行了。」

「沒錯!」

「沒錯。」

「雖然華山所取得的成就與其名聲並不相稱，但那是過去的事了。只要我們讓世人瞭解華山的過去，以及現在華山所做的一切並予以尊重，江湖也會隨之改變。」

孟昭嗤之以鼻。

「那些忘恩負義之徒能明白這個道理?」

「就是啊!」

小白雅……。不能被那個大叔帶壞。那樣北海的人會很難辦的。你來這兒幹嘛……。

突然箭矢也轉向了清明。

「道長您不生氣嗎?他們享受的和平可是您拼命戰鬥換來的啊!」

「不，不知道又能怎樣?」

「不可能沒人知道!但知道來龍去脈的人都閉口不言，才會發生這種事!我太氣憤了。」

看著氣得滿臉通紅、呼哧喘氣的雪素白，清明噗嗤笑了出來。

「憤怒啊……」

雪素白說的雖是北海之事，但清明聽來卻像在提及往事。

「當然生氣……」

清明聳了聳肩。

「但也沒打算喊叫著要別人理解。」

「為什麼?」

「因為就算知道了，需要時也不會來幫忙。」

“…….”

話裡帶著幾分譏諷。

雪素白呆呆地望著清明。

「名聲也好，讚譽也罷。但那些在真正需要時毫無用處。若那些有意義，華山就不會沒落了。」

「嗯……」

「需要的不是送上讚美的人，而是能託付後背的人。所以……」

低聲說著的清明忽然咧嘴一笑。

「就像這裡聚集的各位一樣。」

「哈哈哈!」

孟昭滿意地拍著大腿開懷大笑。

「說得對。華山神龍偶爾就能這樣一針見血。雖然平時總戳不中要害是個問題。」

那個…後面這句其實沒必要加吧？

收起笑聲的孟昭露出微笑。

「這話沒錯。重要的是本質。我們正是為此才聚集於此。」

「是的，沒錯。」

連雪素白也點頭贊同。

唐群嶽平靜地補充道。

「所以才是天友盟。互相只說好話，背地裡算計利益的關係，我們不是已經受夠了嗎。」

眾人聞言紛紛點頭。

「我認為我們聚集在此，是為了超越利益得失，成為能互相扶持的關係。」

「沒錯。」

「正是如此。」

三人的目光聚焦到玄從身上。

「掌門。我們知道這個位置不易。但此地三派只因與華山的關係而聚集。請掌門代表華山登上天友盟盟主之位，帶領大家。」

這是早已決定的事。

但四派首領齊聚正式宣佈尚屬首次。

輕撫茶盞的玄從莞爾一笑。

「稍有不同。唐家主。」

「啊?」

「若為互信互助而聚，‘帶領’一詞並不恰當。就當是我多戴了頂帽子吧。」

「呃……」

「請諸位多幫扶華山。我們華山也會全力相助各位。」

三人點頭應允。他們也深有感觸。

「清明啊。」

「在?」

玄從的呼喚讓清明猛地抬起了頭。

「這樣就行了嗎?」

「嗯……」

清明撓了撓臉頰。

「不知道我有沒有資格插話。」

「誰計較過那些啊。」

「哈哈哈。很懂規矩嘛，華山神龍。」

「不愧是道長!禮數真周到!」

“…….”

覺得那群人裡雪素白最討厭的清明扭曲著臉說道。

「九派也好，五大家也罷，最初應該都是這樣的吧。」

「呃?」

「最初大家懷著善意聚集，說不定剛開始還是互相扶持的地方。」

“…….”

「但時間久了，關係總會變質，總會摻進別的東西。」

「說得對。」

「現在或許不會，但後世就難說了。」

眾人皆露出沉重的表情點頭稱是。

「所以說。」

啪!

清明一掌拍在地上咧嘴笑了。

「咱們就努力不讓這種事發生吧!」

「呵。」

「讓彼此成為彼此的力量。」

眾人無不含笑默然。

表面雖笑著，門派與門派的關係終究需要考量太多內情。

但聽到這種話的瞬間，會讓人想暫時放下所有算計。這就是讓所有人聚集於此的清明之力。

玄從用無比自豪的目光望著清明，以溫和的聲音開口道。

「清明啊。」

「在!」

清明像等待誇獎的小狗般微微探出脖子。

「方才見你對雪宮主用了平語。」

“…….”

「要說敬語。」

“…….”

清明的腦袋緩緩轉向雪素白。

看著那張正用尷尬表情望向自己的稚嫩臉龐，清明拼命忍住湧上眼眶的淚水。

‘我的年紀……我到底多大來著。’

說了又有什麼用……說了又怎樣。

‘掌門師兄。’

我就這麼活著吧……。





666話


666話.這能惹到誰?(6)

「是真的嗎?」

「什麼?」

「就是剛才聽到的傳聞。說華山在北海擊潰了魔教……」

「北海冰宮宮主那樣的人物總不會編造謊言吧?」

「可那位看著孩子氣說不定就……」

說話者突然閉口。因為前方路過的北海冰宮弟子正用凌厲眼神瞪視著他。

慌忙低頭躲開視線後，冰宮弟子隨即轉回目光繼續前行。

旁邊一同屏息的人小聲責備道。

「管好你那張破嘴！」

「對、對不起。」

「聽說北海冰宮宮主不像名門世家那樣世襲。所以出現年幼宮主也不奇怪。」

「確、確實。」

偷瞄眼色的男人開口道。

「若屬實可是大事吧?對手不是別人而是魔教啊。」

「……可能只是剿滅了幾個魔教徒?」

「呸!北海自有分寸，若只是這點小事豈會低頭謝恩?」

「聽你這麼一說……」

「憋屈的是沒法驗證。」

「怎麼沒法驗證!這兒這麼多人?」

「嗯?」

有人悄悄用下巴指了指冰宮弟子們。

「北海發生的事問北海人不就行了。」

「……總覺得有點尷尬。」

與中原鮮少往來的北海冰宮。再加上怎麼看都是異族，實在難以輕易搭話。

「有什麼好不自在的!他們也是來參加天友盟開派儀式的，難道還會發火不成?我去問問看。」

豪氣干雲說完這話的他眼珠滴溜轉著察言觀色，恰好攔住一位路過的冰宮徒輕輕叫住。

「那個……」

「有何貴幹?」

聞言冰宮徒轉頭看向他們。

「我……有件事能請教下嗎?」

「但說無妨。」

男人嚥了口唾沫急忙開口。

「就是方才……貴門宮主提到的那件事。」

「哪句話?」

「就、就是北海華山擊潰魔教那個……」

冰宮徒聞言重重點頭。

「是說這事啊。」

「對，對!這事當真嗎?」

見男人喜形於色地發問，冰宮徒的眼睛微微眯成細縫。

漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
「閣下現在是在懷疑本宮宮主信口開河?」

「豈敢!豈敢!怎會有這種事?簡直是天方夜譚。」

感受到冰宮徒散發的寒氣，男人驚慌失措地連忙補充。

「不是這個意思，是想打聽那些魔教餘黨大概有多少人……」

短暫沉默後，冰宮徒難以置信地皺起眉頭。

「當真一無所知?」

「這個，我們只聽說……」

冰宮徒宋源輕聲嘆了口氣。

‘真是群攔不住的傢伙。’

立下如此大功卻隻字不提?

雖說功勞不必張揚，但這未免太反常。常人立點小功就恨不得嚷嚷得天下皆知。

「那些餘黨究竟有多少?」

見男人悄悄催促，宋源嘴角浮現笑意。

‘不居功是吧。’

藏己之功而頌他人之德是為善?若華山行善，他自然沒有不從之理。

「事情是這樣的……」

宋源稍作醞釀，開始講述北海事件的來龍去脈。

「便是如此。」

“…….”

“…….”

不知不覺圍攏的人群張大嘴巴聽得忘乎所以。

「……主、主教?」

「不錯。」

「主、主教和兩百多魔教徒？天啊……」

堪稱恐怖的戰力。

原以為華山在北海不過剿滅了些殘兵敗將，眾人被宋源口中秘聞震得魂不守舍。

「這竟是真的?」

「北海人不說謊。」

「當、當然。但實在匪夷所思……」

「而且這一切都是我親眼所見。最後那場戰鬥我也參與了。」

“…….”

察覺到眾人將信將疑的目光，宋源不悅地蹙額。

「雖不能給你們看我見的，但有辦法讓你們見識我經歷的。」

「啊?」
漢化   來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪

宋源開始解自己的衣帶。

‘嗯?’

這莫名舉動引起周圍輕微騷動，但宋源不予理會，猛然掀開上衣。

「嗬!」

「那……那個!」

完全裸露的上身佈滿蛇般粗黑的疤痕，如同刺青般深刻。雖已癒合卻仍凹陷的傷口，完美證明他是跨越生死線才站在這裡。

「那、那個傷是……。」

「沒錯。和魔教徒戰鬥時留下的。」

任誰看都是新傷未久。

咕嘟。

各處傳來緊張吞嚥唾沫的聲音清晰可聞。

「天啊……全是真的啊。」

「華山……」

看著迅速轉變的氛圍，宋源扯開衣襟後補上最後一擊。

「若非華山五劍前來支援，北海早已是死地。北海人無一能倖存，如今中原也難逃劫數。」

“…….”

乍聽簡直是荒謬絕倫的言論。

區區五人支援能改變什麼?

但無人能反駁。世間哪派會為褒揚別派而自貶?

這話出自冰宮島之口，正說明華山功績之巨。

「所以不僅冰宮，中原都該謝華山。不知感恩與禽獸何異?」

撂下尖銳話語的宋源猛然轉身離去。

「……全是真的啊。」

有人呻吟般低語，字字錐心。

「你說不知赤魔五傑?」

“…….”

公萬里望著獸宮島投向自己的眼神，烏龜般縮起脖子。

生平首次被用‘哪來這種白痴’的露骨眼神盯著。

「哈……」

獸宮島冷笑時，古銅色手臂上密佈的精悍肌肉隨之蠕動。

「好，就算可能不知赤魔五傑。但梅花劍尊也不識？中原人都是瞎眼聾耳活著嗎？沒有那位哪有你們今日!」

“…….”

「聽聞中原重禮義，全是放屁!怎敢理直氣壯說不識擊退魔教天魔的梅花劍尊?可悲至極!」

“…….”

因一句‘貴宮主說的梅花劍尊是誰’首次遭人赤裸蔑視，公萬里委屈嘟囔。

「從沒聽過……」

「什麼?」

獸宮島眼中寒光驟閃。瞬間如餓狼般的氣勢逼得公萬里不自覺後退。

「中原人怎會不識梅花劍尊!那位劍下魔教徒亡魂幾何？斬殺主教幾許？拯救門派多少!天殺的!」

吼聲引來華山弟子驚惶趕來。

「發、發生何事?」

「這群蠢貨竟說不識梅花劍尊！」

「啥?」

「中原人不識梅花劍尊?」

「瘋了嗎?」

聽到有人說不認識梅花劍尊，野獸宮的弟子們也烏泱泱地湧了過來。那氣勢洶洶的架勢，彷彿隨便抓個人都能撕碎了還不解恨。

「就這小子?」

「說誰不認識?」

「要我們教教你?」

瞬間被湧來的野獸宮弟子包圍的龔萬里面如死灰，轉頭看向華山門人。

「救、救命啊!」

「對嘛，是救了命!梅花劍尊他老人家!可你剛說誰不認識?」

「冷、冷靜各位!」

尹鍾冒著冷汗勸阻野獸宮弟子。先前造訪野獸宮時就發覺，他們對梅花劍尊的尊崇程度連華山都望塵莫及。

連華山都沒單獨供奉梅花劍尊的祠堂，野獸宮卻設有他的靈位?

‘說起來他們好像連歷代宮主的祠堂都沒有。’

當時太緊張沒細究，現在想想，非本門先輩卻為其立祠供奉，這是何等驚天動地的事?

「給老子聽好了!梅花劍尊當年橫掃魔教拯救中原和塞外!就是這位華山的梅花劍尊!」

「是!是!知道了!徹底明白了!」

「真懂了?」

「看著還是沒開竅啊!」

「要刻在身上才記得住?」

野獸宮弟子瞪眼逼近龔萬里作勢威脅，尹鍾嚇得大叫。

「對、對客人不能這樣!」

話音剛落，野獸宮弟子竟像變戲法似地乖乖收手，齊刷刷退開。

「退下!」

「華山的朋友發話了。放人!」

「是!」

彷彿剛才的衝突從未發生。脫困的龔萬里腿一軟，撲通坐倒在地。

「嘖。要是在雲南早拖去暗巷了。」

「要不就扔蛇窟裡。」

「哎，真可惜。」

“…….”

野獸宮弟子的嘀咕讓眾人臉色發青。尹鍾苦笑著望天。

‘真不該叫野獸宮來。’

後悔從來都是來不及的。

冰宮弟子細數華山在北海的豐功偉績，野獸宮弟子瞪著眼睛開始頌揚梅花劍尊，在場眾人的疑惑越來越深。

簡直離譜到家了。

換別人說這話，或是華山自己宣揚，大家早嗤之以鼻了。

可偏偏說這些的是野獸宮和冰宮。

野獸宮素來與中原隔絕，冰宮在苦寒之地自成天地。他們何必如此熱忱地替華山撐腰?

除非……這些話八成是真的。

「華山以前這麼厲害?」

「怎麼從沒聽說過?」

「等等，我好像有印象。據說當年的華山比武當還強。」

「還以為是說書人編的……」

「無風不起浪嘛。」

「那樣的門派為何會淪落到被逐出九派一方的地步?」

「淪落？!聽到華山在北海做的事還能說出這種話？沒落的門派哪來的本事幹那種事!更何況前不久還在與武當的比試中獲勝了!」

「啊，是是。是是。」

「現在總算明白了。我還以為是武當給華山留面子故意放水，看來並非如此。武當長老敗給三代弟子的說法太荒唐，本不敢相信，但若華山在北海所為屬實，那倒也不全是無稽之談!」

「沒錯!沒錯!」

白天悄悄揚起嘴角，靜觀著迅速轉變的氛圍。

‘就算不刻意宣揚，遲早也會被世人認可。’

若華山親自四處宣揚自己的功勞，斷不會發生這種事。雖時常感到憋屈，但正是這份隱忍與默默前行才換來如今的反響。

‘開派儀式算是成功了。’

只要能維持並引導這種友好反響，往後想必不會有大問題。

然而……世事總是如此，有人的地方就必定會生事端。

「你這蠻子胡說什麼!」

刺耳聲響起的瞬間，白天的頭如閃電般猛地轉去。

‘什麼情況?’

雖看見那邊也聚著人群，原以為是冰宮或野獸宮又開了話局。但看來並非那麼簡單。

「你們這些卑賤異族竟敢昂著頭!不知天高地厚!」

這番毫無武德的狂言令白天震驚。

‘這算什麼……!’

怒火在胸中翻湧，但很快被另一種憂慮取代。

他迅速環顧四周。

白天肩負著無論如何都要完美收尾這場活動的責任，絕不允許出事。

可華山偏偏有個能把小事瞬間鬧大的存在。

‘不在吧?’

這兒沒有吧?

白天煞白的臉上短暫浮現安心之色。

‘對，快、快點。在那混蛋趕來前必須解決!’

白天疾步走向事發處，無論勸解還是踹飛，當務之急是控制局面。

可悲的是，不祥的預感往往很準。

「你說啥，小兔崽子?」

熟悉的嗓音清晰傳來，白天慌忙止步。

「這雜種敢惹誰?膽肥到要炸了嗎?!喂!過來!他媽的，給老子過來!」

無需親眼目睹，白天已直覺到正在和即將發生的混亂。

此刻連憂慮都顯得多餘，只剩滿心悲涼。

‘原始天尊啊。’

為什麼那混蛋總能在出事現場準時出現。

為什麼!

不!為什麼啊啊啊啊啊!

縱使質問也無人能給他痛快答案。





667話


667話 我才是主人憑什麼道歉(1)

楊晴煩躁得無以復加。

令他心煩意亂的因素有很多。

首先是他來華山前不得不移動了遠到可怕的距離。而且抵達後的華山正因超乎想象的龐大人流而沸騰著。

因此他不得不拖著因長途跋涉而疲憊不堪的身體，艱難地攀爬著人潮擁擠的陡峭山路。

是啊，其實到這一步還能理解。畢竟華山從未邀請過他們，是這些人自己找上門來的，這種程度只能忍受。

但真正讓他火冒三丈的是另一件事。

「什麼?沒客房了?」

「非常抱歉。」

正在登記訪客的冰弓道露出尷尬的笑容。

「來訪的各位實在太多，未能安排到廂房的客人恐怕得去山下的華陰住宿。」

「山下?」

楊慶的臉扭曲了。

「你是要老子爬完這該死的山再下去再上來?」

冰弓道訕笑著再次道歉。在他看來，上下華山也確實不是件輕鬆事。

「實在抱歉。因客房不足才出此下策，還望海涵。」

楊慶的臉漸漸漲紅。但這次他還是忍住了。

「那去華陰該住哪兒?可有像樣的殿閣?」
漢化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪

「早到的貴客都安排在新修的殿閣裡……如今連那兒都住滿了，只能在客棧或帳篷將就。不過現在客棧恐怕也……」

「帳篷?」

楊慶用看瘋子的眼神瞪著冰弓道。

「天友盟就讓遠道而來的客人睡帳篷?」

「抱歉。來客實在遠超預期。」

「人多?」

楊慶猙獰地磨著牙。

「這不正說明江湖同道都來祝賀天友盟成立嗎!可你們就這樣對待賀客？!」

他終於爆發的怒吼引得周圍人紛紛側目。騷動自然引來了華山弟子。

「出什麼事了?」

迅速趕來的趙傑向楊慶詢問。

「我說。」

「您請講。」

「老子是湖南清白派門主楊慶。江湖人稱鐵膽豪。」

「原來是楊門主。久仰大名。」

趙傑一反常態地鄭重抱拳行禮，隨後問道：

「不過……?」

這是在問他為何發怒。

鐵膽豪楊慶深深皺起眉頭。

「我們為賀天友盟開派不遠千里而來，結果連個住處都沒有，要人睡帳篷，這算什麼道理?」

已明白原委的趙傑悄悄嘆了口氣，面露難色。

‘誰能料到會來這麼多人?’

不，就算料到也沒辦法。房子又不是說建就能立刻變出來的。多虧當家出力才勉強安置到這種程度。

「實在對不住。還請體諒本門難處。」

「體諒……」

楊慶低聲重複著，用古怪的眼神打量趙傑。

對視瞬間，趙傑就察覺到他原本對華山印象就不好。

「所謂理解不正是需要雙方共同努力才能做到的嗎?難道不是這樣嗎，道長?」

「……您這話是什麼意思。」

「所以華山這氣派殿閣裡都安排了哪些大人物下榻啊?」

面對意圖明顯的質問，趙傑的臉色冷了下來。

「不妨回答看看。」

「……九派一房與五大世家的諸位會在此下榻。」

楊慶像是早有預料般嗤笑出聲。

「也就是說……那些了不得的大人物住豪華殿閣，像我們這種無名小卒就得跟叫花子似的睡帳篷?」

「並非這個意思。」

「那是什麼意思?我倒想聽聽這裡面藏著什麼了不得的深意?」

趙傑死死咬住了嘴唇。

‘簡直胡攪蠻纏……’

天下任何門派舉辦這類活動都會如此安排住所。且不說遠的，就說少林舉辦天下比武大會時，不也是將寺內殿宇讓給名門正派，讓閒雜人等住在寺外嗎?

現在居然揪著這點糾纏不休?

這擺明了是存心找茬。

問題在於趙傑此刻無法痛快反駁這荒謬言論。他們必須確保活動順利舉行，要儘量避免任何細小衝突。

最終趙傑強壓怒火，再次恭敬說道：

「還請體諒本門招待不周。」

「招待不周……」

楊慶咧開嘴笑了。

華山武力或許有所提升，但門下弟子終究嫩得很。拿捏這些毛頭小子根本不費吹灰之力。

楊慶偷眼打量周圍人群神色。眾人都饒有興致地圍觀他與趙傑的對峙。

不多不少，純粹就是看熱鬧。他們並非支援楊慶，只是好奇華山如何應對，覺得這場鬧劇有趣罷了。

「九派一房五大世家就算了!我姑且體諒華山的難處。」

“…….”

「可……那些人算什麼?」

「啊?」

楊慶用下巴無禮地指了指野獸宮與冰宮眾人。

「他們憑什麼大喇喇佔著位置？按規矩若客房不足，主家該讓出正房待客。現在這幫人霸著地方，害得客人無處落腳!」

趙傑一時錯愕得張大了嘴。

「盟主，他們是天友盟的……」

「若真缺住處，讓他們騰出殿閣不就行了?」

“…….”

看著啞口無言的趙傑，楊慶得意洋洋地咧嘴笑了。

「怎麼?又不是多難的事。北海冰宮本就地處嚴寒，那些人隨便湊合睡哪不行?南蠻野獸宮更都是化外野人，睡大街也沒什麼大不了吧?」

趙傑臉上漸漸泛起憤怒的潮紅。

更讓他又驚又怒的是，四下竟響起此起彼伏的笑聲。

‘居然還笑?’

聽到這般無恥言論非但不怒，反而發笑?

趙傑渾身血液都沸騰起來。

「您這話太過分了!」

「說實話而已到底哪裡過分了?本來那群人就是住在貧瘠塞外的傢伙，有必要給他們那麼氣派的樓閣嗎?這簡直是給豬脖子上掛珍珠項鍊!」

「這……。」

趙傑正要爆發怒吼的瞬間，四周響起了露骨的嘲笑聲。

「話倒也沒說錯嘛。」

「對塞外之人來說這種樓閣跟皇宮沒兩樣啦。」

「給他們帳篷就夠了。反正他們住慣茅草屋的。」

不僅趙傑，周圍其他華山弟子們的臉也都漲得通紅。壓抑的憤怒讓嘴唇不停顫抖。

‘水深啊。’

趙傑突然意識到一個事實。

冰宮與野獸宮排斥中原。站在他們的立場上自然有充足理由。

但情感從來與理性無關。
漢 化  來 自小 風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪

縱有千萬種原因，對被排斥者產生好感本就是不可能的。尤其當對方是長期被輕視的物件時更是如此。

中原自古輕視塞外門派與住民。南蠻野獸宮之所以如此推崇梅花劍尊，不正是因為與其他漠視野獸宮和雲南危機的中原人不同，他是唯一為雲南而戰的人嗎?

關鍵在於並非梅花劍尊為野獸宮而戰，而是魔教入侵時中原並未援助塞外。

被華山和唐家威勢壓制的、針對塞外四宮的惡意，此刻藉著羊倌之口從各處爆發開來。

「有華山和唐家就夠了，叫野獸宮冰宮來幹嘛。」

「中原門派豈能與塞外門派聯手?終究是群蠻夷罷了。」

「怕不是來攪混水的吧。」

言語一旦決堤便再難遏制。

許多本想息事寧人的圍觀者也悄悄附和，聲浪逐漸高漲。

當竊竊私語開始變成喧譁時，趙傑終於扯開嗓子喊道。

「請慎言！冰宮與野獸宮是華山友盟。侮辱他們等同侮辱華山！」

「呵呵。我原以為華山是個好地方。」

即便趙傑發怒，羊倌也毫無懼色，反倒嬉皮笑臉地揶揄。

「所以你能怎樣?再說難聽話就要趕人走嗎?」

“…….”

「儘管試試啊！原來華山是為了包庇塞外異族，不惜排擠中原門派的鬼地方！呸！早知如此何必千里迢迢來受罪！」

趙傑慌張環顧四周。投來的視線讓他如芒在背。羊倌那句「為異族驅逐中原門派」似乎成了致命一擊。

若是平日的趙傑，斷不會被這種話難住。說不定會堂堂正正地喊出「正是如此」。

但這是生平首次參與的重大活動，更是華山主導的盛會，絕不能出亂子的念頭讓他猶豫了。

「那個……」

那時他身後站著的冰弓團實在看不下去，便上前一步。

「別抓著無辜的人找茬，有不滿就直接衝我來。」

「你說什麼?」

「你是不敢對當事人開口，只敢衝著好欺負的小道士嚷嚷的懦夫嗎?」

「這……這蠻子從哪兒……!」

「你說什麼?」

「管好你的臭嘴!」

「這該死的混蛋!」

「蠻子」一詞讓圍觀中的野獸團和冰弓團成員勃然大怒，齊刷刷向前跨了一大步。

氣氛瞬間劍拔弩張。

「這、這樣不行啊!」

趙傑慌忙攔住野獸團和冰弓團眾人。

「不能鬧事，這裡可是天友盟的開派大典。」

“…….”

野獸團和冰弓團成員繃著臉閉了嘴。雖心有不甘，但趙傑既已開口，他們只得強忍怒意。

但趙傑的話或許能鎮住他們，對楊慶卻毫無作用。

「哈!一群只會耍嘴皮子的慫包!」

這話刺痛了正欲退下的冰弓團成員，他咬牙切齒道：

「……若非身在華山，你的腦袋早落地了。慶幸自己走運吧。」

「你說什麼?」

這殺氣騰騰的挑釁反而讓楊慶眼中燃起怒火，猛地衝上前。

「胡說什麼呢，你這野蠻人!」

他扯開嗓子吼道：

「你們這些骯髒的異族雜種也配昂著頭？不知天高地厚！」

「骯髒的異族?」

冰弓團與野獸團成員死死咬住嘴唇。

恨不能立即動手，卻又顧忌華山與唐家立場，進退兩難。

「別用你們骯髒的腳玷汙中原，滾回你們的老窩去，野蠻人!」

「楊門主!」

趙傑終於忍無可忍，厲聲喝止的瞬間——

「說誰呢，小雜種?」

唰。

面如死灰的趙傑猛地轉頭。

‘糟了!’

人群中的清明正扭著脖子走出來。

清明環視四周，目光釘在楊慶身上。

「敢動我的人？活膩歪了吧？喂！過來！給我過來！」

‘不、不要……’

趙傑的手如閃電般抓向清明的衣袖。

不，是試圖抓住。

若說他的手是閃電，清明的身法便是雷霆。那身影如幻影般滑脫，化作流光直撲向前。趙傑只抓住了虛空。

霎時。

砰咔!

清明的腳狠狠踹在楊慶臉上。

世界彷彿靜止般陷入死寂。

所有人瞪圓眼睛張大嘴，下巴幾乎脫臼地看著這一幕。

「啊啊啊啊啊!」

打破寂靜的是被踹飛出去的楊慶的慘叫。

華山弟子們這才回神，齊刷刷抱住了腦袋。

‘完蛋了……’

華山首要目標‘阻止清明闖禍’在這一刻轟然崩塌。





第668話


第668話 我才是主人憑什麼道歉(2)

哐當!

鼻子像噴泉一樣噴著血倒下的梁京身體一抽一抽地痙攣著。

好一陣子愣愣望著這一幕的人們神志漸漸開始恢復。

‘我剛剛看到了什麼?’

‘……天啊。’

鐵膽虎 梁京。

放眼整個江湖雖算不上什麼大人物，但在湖南地界也是小有名氣。他當掌門的青白派也絕非可以輕視的寒酸門派。

可是……。

‘一招就?’

‘等等，剛才那是用腳踹人臉了吧?’

‘鐵膽虎就這麼簡單?’

‘這、這樣真的可以嗎?’

人要是看到太過荒唐的場面，連分辨是非的念頭都生不出來。

清明一招幹翻鐵膽虎的事實，以及華山最負盛名的道士——說是華山神龍也不為過——突然暴打來訪賓客的場面，把圍觀者的下巴都驚掉了。

「喂……餵你瘋了吧……。」

趙傑結結巴巴地開口，話都說不利索。

他身後站著的華山弟子們也全都啞口無言地盯著清明，瞳孔不停震顫。

‘那個瘋子。’

‘不愧是清明。真就頭都不回直接撞上去啊。’

‘這傢伙到底是吃什麼長大的?’

其他弟子頂多就是震驚，但趙傑不行。

「啊，不是……不是，這瘋子……哇靠……真的……。」

看著氣喘吁吁的趙傑，清明淡定說道。

「師兄。」

「嗯?啊?」

「馬上把那雜碎趕出去撒鹽驅邪。」

“…….”

「喜堂裡觸黴頭。嘖!」

沒錯清明，情感上我完全贊同。

但是……!

「把客人趕出去像話嗎!你這神經病!」

「客個屁!我從來沒把這種東西當客人!」

「好歹先搞清楚狀況再打啊!你這小子怎麼每次都腳比腦子快?」

「肯定滿嘴噴糞。我幹嘛要聽那些廢話，耳朵疼。」

話是沒錯!那小子確實在放屁!

可這也……哇啊……

「快、快道歉!」

「為啥?」

「打了客人當然要道歉!身為主人這是基本禮數!」

清明用‘這又是什麼新型屁話’的表情看著趙傑。

「不是，我是主人為什麼要道歉?」

「人家是來祝賀天友盟成立的貴客啊!」

「所以這位是來道賀的，我是主人，我為什麼要道歉？」

“…….”

完全不知道從何解釋起，趙傑最終只能呆立原地。清明再次淡定開口。

「客人個鬼，說屁話就該捱揍。」

說實話趙傑簡直想鼓掌。喉頭彷彿流過深山幽谷的清泉。

但作為該收拾殘局而非享受場面的人——

「現、現在不能這樣了!」

「嗯?」

他面如土色地說道。

「人家是來祝賀本盟成立的!不好生招待送客的話會影響盟的……」

「哈?」

清明真的滿臉困惑歪著頭。

「師兄是傻子嗎?」

「……啊?」

「我們是老大，為啥要看人眼色?」

“…….”

清明猛地扭曲了臉龐。

「不是，要顧忌別人眼光的話當初就不會建幫派了!要那樣還不如就在華山上咱們自己愛幹嘛幹嘛!我建幫派是為了更有勢力，憑什麼要我看別人臉色？這破幫派本來就是為了揍看不順眼的雜碎才建的!」

啥?真是因為這個建的?

不是，就算真是這理由建的，你當著這麼多人面說出來是要怎樣啊，這瘋子!

「敢嘚瑟就直接幹!全宰了!」

“…….”

本以為已經瞭解了。不，本以為足夠了解了。

但時不時，總會深刻體會到。

‘這混蛋比想象中還要瘋。完全是個神經病。’

這到底是先想後動，還是先動後想根本分不清。可怕的是無論哪種情況都夠嚇人。

「嗚……嗚嗚嗚……」

這時被踹飛在地的鐵膽虎楊敬顫抖著撐起身子。

雖說是中小門派，但一門之主被三代弟子踢飛實在不像話。不過現在不僅是華山弟子，所有人都對此不怎麼驚訝了。

畢竟華山神龍本來就是連武當長老都照揍的主兒。

「你……你這!」

楊敬捂著血流如注的鼻子呻吟道。

幸好他看不見自己的臉。要是親眼目睹臉上那個巨大的鞋印狀淤青，怕是要當場昏厥。

「這……這該死的!」

他雙眼充血瞪著清明。那副隨時要撲上來拼命的兇相讓周圍人直咽口水。

但被瞪的當事人似乎完全不以為意。

「瞅啥瞅?眼睛睜不開?信不信老子給你戳瞎!」

元始天尊在上。怎麼看這貨都不像個道士。

快想想辦法吧!求您了!

楊敬強忍怒火咬緊牙關。光看那發抖的拳頭就能輕易想象他正壓抑著多大憤怒。

「這就是!」

他飽含憤懣地吼道。

「這就是!華山對待別派的方式嗎?這就是?!」

這聲質問讓清明的眼睛又亮了起來。

「不是，那雜碎真活膩了?」

「忍住啊清明!不能再打了!」

「再打下去真沒法收場了混蛋!」

「攔住他!快攔住那瘋子!」

弟子們一擁而上拽住清明。

「放開!不放開是吧?找死!」

齜牙咧嘴隨時要暴起的華山神龍，和拼命拖住他的華山弟子們。

這在華山是家常便飯，但初次目睹這場面的人都不禁懷疑自己的眼睛。

‘這裡真是道門嗎?’

‘太上老君見了怕是要氣活過來’

‘華山神龍原來是這種性格?’

‘怎麼連黃鼠狼都來拽人?’

此刻正是名震天下的華山派，與身負天下第一後起之秀期待的華山神龍之真面目，徹底暴露於世的瞬間。

「哎呀，放開我。不打了。啊，說了不打啦!」

「你肯定轉頭就打!」

「我什麼時候說過不打又動手的?我幹過這種出爾反爾的事嗎?」

「多得數不清啊你這混蛋!」

「哦，是嗎?」

華山弟子們裝模作樣的表演讓楊擎實在看不下去，終於按捺不住怒火扯著嗓子吼道。

「你們現在是在耍我嗎?」

這雷鳴般的吼聲引得華山弟子們紛紛回頭看向楊擎。

「我要把今天的事原原本本告訴江湖同道！說華山欺凌弱者！說你們囂張到連賀喜的賓客都敢欺負！」

清明嗤地冷笑一聲。

「隨你便。」

「後悔也沒用!我絕不會接受道歉!」

「您請便。」

「再說一遍我絕對……」

「啊，你聽不懂人話嗎!」

清明瞪圓了眼睛。

「愛咋咋地吧這位爺!誰攔著你了?」

“…….”

楊擎一哆嗦噎住了話頭。他原以為對方到這地步總該收斂些，沒想到反而更大聲，頓時慌了神。

‘這小子到底什麼來路?’

但凡有點腦子的人此刻都該明白自己闖了多大禍。熱血上頭犯錯的人，很快就會意識到後果而畏縮。

可這傢伙鬧出這麼大動靜非但不慫，反而變本加厲發脾氣?

「這、這事兒的後果你承擔得起嗎?」

「要你操什麼心?我自己的事自己處理。」

“…….”

「您可真是菩薩心腸啊。咱家的事輪得到您操心?再說了!真要這麼善良早幹嘛去了!現在裝什麼好人，噁心。看我不把你腦漿子打出來!」

呵呵。

咱們清明真是越來越善良了。只放血不爆頭呢。

「夠了趕緊滾吧。愛怎麼鬧隨你便。」

見事情不如預期，楊擎偷瞄身後想尋求支援。他打算煽動在場眾人的輿論。

但每個與他視線相交的人都假裝看風景避開目光，彷彿不願再摻和。

‘啊這……為什麼?’

漢 化 來 自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪
剛才不還站在他這邊高聲助威嗎?怎麼現在都躲躲閃閃?

這是因為楊擎忽略了一個事實。

在場眾人已切身感受到華山的實力。先前他們敢聲援，是料定華山顧及顏面不會在慶典上動粗。

可這份篤定被清明一腳踹得粉碎。

如今的華山早已不是陝西小門派。

武力或許不及九派一幫，但影響力已讓多數九派門派難以企及。

天下哪個門派能讓塞外兩大勢力低頭？

「這……」

眼看局勢不妙，被逼入絕境的楊擎咬緊了牙。

「這麼說華山是要袒護塞外門派，不認中原同道了?」

隨即亮出了殺手鐧。

若說是中原門派，恐怕難以輕易回應此話。因為一旦傳出中原門派包庇塞外門派的風聲，將對門派聲譽造成致命打擊。

但緊接著傳來的回答，完全超出了楊慶的預料。

「那你想怎樣?」

“…….”

楊慶的眼角劇烈抽動著。

「那、那現在華山……」

「不是，這位仁兄從剛才就淨問些廢話。你們對我們有什麼恩情，值得我放著冰宮和野獸宮不保，非要庇護你們?」

“…….”

「塞外不塞外有什麼要緊!有本事再當著我的面說什麼蠻夷之類的話試試。看我不把你們扒得乾乾淨淨!」

「這、這簡直無法無天……」

「哦，無法?哈，說得好。要不要見識下什麼叫真正的無法無天?」

原本稍顯鬆懈的華山弟子們又驚惶地拽住清明衣袖勸阻。

「啊!別再招惹那孩子了!」

「您、您沒看出來現在不能這麼做嗎!」

「快跑!趕緊的!」

終於明白勸阻清明無濟於事的華山弟子們，朝著楊慶焦急地大喊大叫。

正當楊慶手足無措地原地打轉時。

「發生何事。」

低沉的嗓音讓眾人慌忙退向兩側。玄從順著讓開的道路緩步走來。





第669話


第669話 我當家主憑什麼道歉 (3)

玄從靜靜環視眾人。空氣凝固了。吞嚥唾沫的聲音在緊繃的沉默中格外清晰。

華山掌門。

過去不過是無人問津的小門派執掌者。但如今再無人敢如此輕視玄從。

四川唐家為他讓出上座，塞外統治者們恭敬俯首。

莫非真如俗語所說位置造就人物?

玄從並未刻意釋放威壓。只是平靜地掃視四周。但眾人從他身上同時感受到春風般的溫和與壓倒性的威嚴。

舊識們重新認識到他今非昔比的地位，初遇者則在華山掌門的威儀下屏息凝神。

但玄從似乎並未在意聚焦在自己身上的視線。

「原來如此……」

大致瞭解情況後，他深深嘆了一口氣。

「……怎麼覺得這場景似曾相識。是我的錯覺嗎?」

不，掌門。

那不是錯覺……經常見呢。嗯哼。

趙傑的視線投向玄從。不，準確說是盯著他身後之人。

「……那、那個……?」

「……哇，師叔。」

白天掛著心滿意足的笑容站在玄從身後。他看向其他弟子的眼神彷彿在說‘蠢貨們，早該先把掌門請來’。

「……果然聰明人另有其人。」

「等等，這麼說那傢伙看著我們拼命攔瘋子的時候直接溜了?」

「有點火大啊?」

「噓。」
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店 鋪

竊竊私語的華山弟子們在尹鐘的眼神示意下趕緊閉嘴。

「嗯。」

玄從的目光轉向楊慶。

「華山玄從。」

「……在下湖南青白門楊慶。」

楊慶略帶畏縮地說道。他完全沒料到這樣的大人物會突然現身。

無論哪個門派，掌門通常都不會輕易行動。掌門代表著一個門派，一言一行都決定著門派的形象，自然不得不謹慎行事。

但華山的掌門卻在其他弟子抵達前，就親自現身於此。

面對急轉直下的局勢，楊慶像是喘不過氣般縮了縮肩膀。

「敢問所為何事?」

「……是，掌門。事情是這樣的……」

楊慶敘述了自己的遭遇。當然從他立場出發，難免稍許淡化自己的過失，對清明的惡行略加誇大……不，倒也算不上誇大，只是如實陳述罷了。畢竟事實本就足夠誇張。

「事情便是如此。」

「唔。」

聽完敘述的玄從深深皺起眉頭，目光轉向仍被弟子們制住的清明。

「清明。」

「在。」

「文主所言是否屬實?」

「屬實。」

雖然敘述明顯偏向楊慶，清明卻未提出異議乾脆應承。畢竟類似事件確實發生過。

「原來如此。」

玄從凝視著昂然而立的清明，緩緩點頭。

「且問你。」

「請掌門示下。」

「可曾對自己所為感到絲毫羞愧?」

「不曾。」

回答乾脆利落，沒有半分遲疑。

玄從直視清明片刻，突然頷首提高聲量：

「雲庵!」

「弟子在！」

護衛在側的雲庵立即抱拳躬身。

「即刻將楊慶文主及其青白門眾人逐出華山。」

「遵命!」

「即日起禁止青白門踏入華山半步，並昭告天下斷絕與彼等一切往來。」

「謹遵掌門令!」

楊慶的臉色瞬間慘白如紙。

「且、且慢！掌門！」

他倉皇望向玄從，對方卻連眼神都未施捨，只對著清明咂舌道：

「身為修道之人總該懂些分寸。」

「有些事該忍，有些可忍不得呀。」

「所以這次是分清場合才不忍的?」

「那倒不是……嘿嘿。」

見清明撓著後腦訕笑，玄從無奈搖頭。片刻後卻低聲道：

「做得好。」

“…….”

「下回再有這等事，照樣不必忍。」

「是！」

清明得意地挺起肚子，周圍弟子們紛紛露出慘不忍睹的表情。

「掌、掌門……您這般縱容……」

「後續如何收場啊……」

「萬萬不可如此！求您三思！」

旁觀眾人瞠目結舌。接連發生的盡是聞所未聞之事——掌門親自出面已屬罕見，更遑論公然包庇踢別派文主臉面的弟子。

但最令人錯愕的，是門下幼徒竟敢對掌門決議直言進諫。

本該厲聲呵斥的長老們與後續弟子們，都對此習以為常般未顯異色。
漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪

玄從忽地綻開笑容。

「出問題的話像這次你們擋住就行了。」

「……沒擋住啊。」

「而且以後也擋不住……」

「呵呵呵。」

玄從用慈愛的笑聲敷衍過弟子們的愁緒，悄悄瞥了眼梁京。那雙盈滿溫情注視弟子的眼眸突然覆上凜冽寒霜。

「還愣著作甚?送客!」

「是!」

梁京看著逼近的二代弟子們，顫抖著環視四周喊道。

「且、且慢掌門!這當真是華山的意思嗎?」

玄從沒有回答。

「包庇那些外人，欺壓中原門派——這真是華山的意圖嗎?您要在眾目睽睽之下說這種話?」

玄從的眼睛微微眯成細線。

「看來誤會頗深啊。」

「啊?」

玄從開口的瞬間，逼近梁京的二代弟子們齊齊止步。他聲如洪鐘地說道，確保每個人都能聽清。

「華山不包庇塞外。不，無論塞外還是中原，我們從不以出身成分割槽別待人。」

「那、那為何……」

「華山只是守護華山的朋友罷了。」

“…….”

「請諸位牢記：南蠻野獸宮與北海冰宮是華山盟友，與我們志同道合。華山不容友人受辱。若有人侮辱他們，無論身在何處，華山必當挺身而戰。」

「這……」

梁京頓時語塞。

他無從反駁。關鍵在於華山掌門本人此刻正站在塞外門派那邊，對梁京怒目而視。

梁京的膽量實在承受不住這般威壓。

玄從環視全場，彷彿這番話不僅是對梁京所言。

「只要在天友盟名下，華山絕不會坐視友人遭受不公!即便因此損害華山利益亦在所不惜!」

與玄從目光相接者紛紛低頭避視。他們暗中支援過樑京，此刻哪敢直面這道視線。

「所以……」

玄從稍作停頓，雙手緩緩抱拳，嘴角重現柔和笑意。

「請諸位貴客莫將小小齟齬放在心上，盡情享受開派大典。」

「當、當然!」

「謹遵掌門吩咐!」

此起彼伏的應答聲中，玄從挺直腰板。

「梁門主。」

「在?在!」

梁京慌忙應答，心底泛起一絲希望。但傳入耳中的只有冰冷嗓音。

「帶著你的門人離開華山。」

「掌、掌門……」
漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪

「今日就此作罷已是格外開恩。若換作平日，膽敢在華山門前如此侮辱他們，我斷不會輕饒。」

梁京咬緊牙關不發一語。

他無法預見華山掌門這番話將引發何等風波，但唯一能確定的是——此刻無人敢站在玄從對立面為他發聲。

「別讓我說第二遍。」

這冰冷的聲音成為壓垮駱駝的最後一根稻草。

深深低著頭的梁敬默默轉身退下。在他身後，同樣耷拉著肩膀的靑白門弟子們緊隨其後。

清明咬牙切齒地默默注視著他們沿著人群分開的道路走向山門。

「啊，該多揍幾下的!」

「……已經揍得夠狠了，你這蠢貨!還想揍多少啊!」

在華山收到逐客令已是丟臉之事，但更嚴重的是被三大弟子踹了臉。

這事要是傳出去，怕是很長一段時間都抬不起頭了。

當然，光是被踩出個大腳印就夠難堪的了。

「嘖。算了。反正已經讓他丟盡臉面。」

「對對，所以冷靜點……」

「喂，越想越火大!那野人混蛋的臭嘴……」

「啊，夠了!拜託!」

「給我住手，你這混蛋!」

弟子們又手忙腳亂地拉住清明。玄從看著這場景欣慰地笑了。

「呵呵。果然感情很好啊。」

「這看起來像好嗎?這像嗎?」

「呃，您快想想辦法吧!」

「呵呵呵呵。」

當玄從揹著手眺望遠山時，華山弟子們的臉都痛苦地扭曲了。

‘明明知道還這樣!’

‘有時候真討厭!真的!’

這時，冰宮與野獸宮的宮主們從人群中走出，站到玄從面前。他們臉上都帶著明顯的尷尬。

「……多謝掌門。」

「我們多此一舉……」

「請別這麼說。」

但玄從堅決地搖了搖頭。

「反倒讓遠道而來的各位聽到不愉快的話，實在抱歉。今後華山會多加註意避免此類事情，還請釋懷。」

「……掌門。」

宮主們望著他的眼中充滿感動。真切感受到華山將其視為摯友並非虛言。

這是難以言表的感動……

「直接把那些亂說話的混蛋往死裡揍，把牙全打掉不就說不出來了嗎?就從剛才那些傢伙開始。」

“…….”

感動……

這感動……

「喂，你這混蛋說的像人話嗎?」

「怎麼不像?胡說八道就該捱揍!而且這不光是輕視他們!是看不起我們!」

「這又怎麼扯上的?」

「想想看！要是這兒是少林，那混蛋敢對少林聯盟的門派這麼放肆？早點頭哈腰說多多關照了！」

「……咦?這麼一說還真是?」

「對吧!這就是看不起我們!得扒了他們的皮!得把剛才那些混蛋抓回來!」

「喂!」

「幹嘛?又要攔我?」

「不。我們也一起去。越想越火大!」

「對吧?」

僵立原地的宮主們尷尬地望向玄從。

於是玄從帶著無比和藹的微笑開口。

「雲劍。」

「在，掌門。」

「……全關進懺悔洞冷靜頭腦。」

「……是。」

玄從再次深刻認識到，闖禍的不是別人正是華山弟子。





第670話


第670話 我才是主人為何要道歉?(4)

玄從望著清明的眼神充滿無奈。

旁邊的長老和其他弟子的視線也相差無幾。

「那個……。」

正欲言又止的玄從用雙手捂住了臉。

「清明啊。」

「嗯?」

跪在門前舉著手的清明泰然自若地答道。

「……只是隨口問問。」

「是。」

「……你知道自己是道士吧?」

「當然知道!」

我在道門都生活多少年了!

「這樣啊……知道啊。知道……明明知道……」

玄從呆望著天花板，彷彿難以啟齒般哽住了。

此刻的清明並非那個當眾踹飛楊慶的清明。

而是在押往懺悔洞途中逃脫，又追著暴揍楊慶，最後被白天和雲劍押回來的清明。

若二人再晚些發現他失蹤，此刻楊慶怕是還躺在醫館被唐素素紮成刺蝟……啊不，接受治療呢。

「求你……活出個道士樣子吧。求你了……」

「不是，掌門！您聽我說，那混蛋是在藐視華山啊！」

「最藐視華山的就是你!就是你!」

「我?哎呦，哪能呢。」

「嗚嗯——!」

「嘻嘻。看來有點誤會，我本來是想好言相勸的。哪至於動粗……」

「手!手舉直了，手!」

「……切。」

清明撇著嘴再次將手貼耳高舉。

玄從的胸口堵得發黑。

‘這天下第一後起之秀……’

如今湧向華山的人們最想見的，既非玄從也非唐群嶽。

匆匆向玄從行禮後，眾人全都滿山尋找清明——就想親眼瞧瞧傳說中的華山神龍。

但這貨竟是這副德性……

「人長大了就該懂事了……」

「啊。關於這個我有點想法。」

「嗯?」

「嘿嘿。我覺得這事兒挺難的。不如彼此痛快放棄求個心安?」

「……清明。」

「在?」

「手再舉高點。」

“…….”

「手！手！再高點！」

清明垮著臉把手舉得更高。這時傳來不滿的嘀咕聲。

「孩子犯錯怎麼了？至於體罰嗎？清明，放下手！多疼啊。」

以清明的武功，舉會兒手根本不會疼，但玄英連這都看不下去。

「就是你老護著才越來越過分!」

「這叫什麼話!」

玄英瞪圓眼睛，玄從不自覺縮了縮脖子。

‘我說重了?’

玄英眼中冒火道：

「清明什麼時候變本加厲了?!從始至終都一個德行!壓根沒改過!」

“…….”

呃……確實……沒錯。對，一直這樣。

「而且我覺得還進步了。這次不就只揍了一拳嘛!」

「……真光榮。」

可太光榮了，小兔崽子。

身為華山掌門之尊卻無法將汙言穢語說出口，正是玄從內心深處的悲哀。

「而且聽了那種話還能忍才是大問題!華山上下誰敢把那種話掛在嘴邊?正如清明所言，那不僅僅是把塞外之人當作蠻夷輕視。那是在嘲笑、蔑視並愚弄與他們結盟的華山!」

「沒錯!」

清明剛出聲附和，玄從突然用灼灼燃燒的眼神瞪了過來。

「……就……呃……是。」

清明又蔫巴巴地低下頭。見狀旁觀的華山五劍低聲嘆息。

‘天啊，僅憑眼神就壓制了清明。’

‘不愧是掌門!’

‘哇……這都行?’

雖說一門掌門用眼神震懾他人算不得什麼，但若物件是清明，那可真是開天闢地頭一遭。

「你給我安分點。」

這時沉默許久的玄商嘆著氣出面勸阻玄英。玄英頓時炸毛。

「怎麼，我說錯什麼了嗎?」

「安靜！聽見沒！安靜！」

玄英撅起了嘴。

望著雙雙撅嘴的長老與三代弟子，玄從的胸膛幾乎要燒成灰燼隨風飄散。

看著持續爭執的兩位長老，雲庵忽然微笑開口。

「掌門。」
漢 化 來 自小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

「嗯?」

「我平日很少支援玄英長老，但這次長老所言並非全無道理。我也認為清明並未犯什麼大錯。」

「……那還非要追出華山去打人?」

「那與其說是過錯，不如說是品性……咳咳。」

不。這事暫且不提。

「本該當機立斷。」

雲庵以極其認真的語氣再次強調。

「這並非單純出於對塞外四宮的排斥。即便他們對塞外心懷芥蒂，若真尊重華山，斷不會在此地說出那種話。」

「就是!要是他們敢在少林這麼放肆，這群崽子連嘴都張不……」

「你少說兩句!」

「你先把嘴閉上!」

「看場合插嘴啊混蛋！」

四面八方的責罵砸得清明緊貼門板。

「……至於說到這份上嗎。」

「別裝委屈!」

「切，不吃這套!」

不管清明如何嘟囔，討論仍在繼續。

「至少這次事件讓遠道而來的北海冰宮與南蠻野獸宮明確了華山立場。若當時清明出手稍遲，他們或許會認為華山與昔日排斥他們的中原門派並無二致。」

「嗯，我亦同感。」

中原與塞外間仍橫亙著高牆。華山雖破牆建交，但關係隨時可能生變。

凡關係皆需持續經營。

若因已留下好印象便怠慢相待，北海冰宮與南蠻野獸宮的態度不知何時就會改變。

「雖然有些過激，但清明兄的行為對冰宮和野獸宮的宮主們來說確實是個明確的訊號。至少表明華山與其他中原人不同，是真正能站在他們這邊的人。」

「……沒有比這更明確的訊號了吧。」

「不是明確過頭反而成問題了嗎?」
漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

「……發訊號也要適可而止啊。」

但至少這次清明的行動確實起到了團結天友盟的效果。

「掌門。」

「繼續。」

雲庵聞言向玄從點了點頭。

「北海冰宮的重臣和南蠻野獸宮的宮主似乎對華山極為信任，但首領的意志未必與門派完全一致不是嗎?」

「不錯。」

玄從頷首道。

這番話對華山掌門而言或許刺耳，但玄從臉上看不出絲毫不悅。

「或許冰宮眾和野獸宮眾對華山仍存有不安。考慮到彼此排斥著活過來的歲月，這份不信任不會輕易消散吧。」

「所以比起空談更需要實際行動證明?」

「是。我認為此舉恰到好處。」

玄從意味深長的目光投向清明。

當然玄從當時也是基於類似想法反而在席間維護了清明。但是……

‘真是經過深思熟慮才行動的嗎?’

他早清楚清明不是那種腦子跟不上身體的蠢貨。他所知的清明雖然身體比腦子動得快，但很聰明……嗯……這話好像沒什麼意義。

「另外還有一點最重要的是，這對其他門派形成了警示。」

「嗯?」

雲庵以斬釘截鐵的語氣說道。

「世人只知天友盟新立，卻不知其為何物。」

「確實。」

「若此次事件中兩宮與華山對他們讓步，必會有勢力開始輕視天友盟。」

“…….”

「我們不是早知道了麼?善意未必換來善意。要讓施與的善意得到回報，需要相應的實力與意志。」

「……你說得對。」

他們早已受夠教訓。深知弱者善意的廉價。

華山門人們想起往事，臉色都陰沉下來。

「必須讓他們看清楚，天友盟絕非易與之輩，絕不會容忍無禮。」

「就是啊!忍氣吞聲只會被當軟柿子捏!」

漢化 來自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪
正在認真聆聽的眾人突然齊刷刷皺眉看向清明。

在這整齊劃一的視線中，清明訕訕道：

「……你們今天是不是揹著我串通好了?」

「……這期間就完全沒覺得自己有問題嗎。」

玄從長嘆一聲。

玄英說得一點沒錯。這傢伙真是一如既往毫無長進。

這時清明開口道：

「這世道本來就是這樣。」

「啊?」

「一旦被看扁就會麻煩不斷。人這種生物啊，見到好欺負的物件就會試探底線。想著‘這種程度你們會忍吧?’。」

“…….”

「所以一開始就要立威。這樣半吊子才不敢造次。見面就得揪住衣領給個下馬威!」

「……到此為止。」

「是。」

玄從再次嘆了口氣想道。

話倒是沒錯。

問題在於這番正確的話讓人火冒三丈，正確的行為讓人後頸發涼。

咂嘴潤唇的玄從環視其他弟子，忽然閉眼睜眼。似乎整理好了說辭，眼神變得簡明銳利。

「無論個人門派，因立場不同而改變處事方式本是常理。但華山立場在短時間內變動太頻繁，你們會混亂也情有可原。」

“…….”

「正因如此更要穩住心神。若不知該如何是好，就記住一點。」

所有人的視線都集中在玄從身上。

「不必刻意為了迎合變化而強行作為。」

這話多少有些出人意料。

看著弟子們等待下文的專注眼神，玄從莞爾一笑。

「你們已經做得很好了。應盡之義早已融於往日教誨。你們心之所向便是華山前路，要相信自己，切勿動搖。」

「是，掌門!」

「弟子謹記。」

玄從點了點頭。

往後這類事還會層出不窮。隨著華山影響力擴大與事務增多，被迫做出的抉擇只會更多。

未必每次都能選擇最優解。但只要認清方向砥礪前行，縱使路途迂迴曲折，終將抵達應至之處。

「變化必然伴隨不安。」

玄從的聲音讓弟子們的心緒平靜下來。

「堅定前行吧。相信我們至今的積累。」

「是，掌門!」

聽到這鏗鏘應答，玄從悄然微笑。

「明日終於是開派大典了。務必做好萬全準備。」

「是!」

天友盟成立之日終於來臨。





第671話


第671話 群英薈萃(一)

清晨。

在華陰借宿的眾人趕在日出前就開始攀登華山。

擠滿山道的一張張臉龐都泛著興奮的紅光。

‘就是今天。’

‘終於等到今天!’

這些人專程遠赴陝西，只為親眼見證天友盟開派。

當然也不乏單純來華山打卡之輩，但更多人直覺到天友盟成立將引發江湖巨震。

雖昨日同樣人潮湧動，但今日山道上出現了非武林人士的身影。

「每次爬都覺得陡峭啊。」

黃文若在僱傭武人抬著的轎子上呵呵笑著，凝視狹窄的山路。走在轎旁的黃宗義開口道：

「人潮擁擠，攀登更顯艱難。」

「這麼多人不畏艱險前來，不正是華山地位的明證嗎？」

黃文若臉上浮現難以自抑的感慨。

當年他為與華山首次交易登山時，整條山道空無一人。

後來再臨華山雖有關中豪紳同行，但他們對華山也並無期許。

距今不過短短數年。

‘與其說是桑田碧海，不如說是開天闢地更貼切吧。’

「變化真大啊。」

「這不正說明父親大人的眼光獨到嗎?我至今仍不明白。當年您究竟在華山看到了什麼?」

「呵呵。這是誤會。」

「啊?」

面對黃宗義疑惑的表情，黃文若突然開懷大笑。

「我確實對華山有所期待，但也沒想到會有如此鉅變。」

「呃……」

黃文若仍含著笑意搖了搖頭。

「普通商人投資金錢貨物，但要成為鉅商，必須懂得投資看不見的未來與價值。」

「是的，父親大人。您說得對。」

「從這個意義上說，我算不上真正的鉅商。若早知華山會成為如此聖地，就該傾盡家產投資。嘖嘖，明明寶石近在眼前，卻未能識破其價值。」

聽到黃文若的話，黃宗義苦笑起來。

黃文若與銀河商團因投資華山獲得暴利。但比起透過華山建立的貿易網路，這些收益簡直不值一提。

重要的不是眼前到手的錢財，而是掌握了未來數十年持續盈利的可能——這是無法估量的價值。

這堪稱銀河商團史上最成功的投資。但黃文若似乎仍留有遺憾。

「不過也算幸運。」

「指賺錢的事?」

「不，是指華山發展順利。」

黃文若神色異樣地看向黃宗義。

「不像商人該說的話呢。」

「或許吧。」

黃宗義露出苦澀的笑容。

「雖不及父親大人，但我畢竟也做了這麼多年商人。」

他的目光投向山巔。

「這些年來見過無數人，做過無數交易。有時追逐利潤，有時追逐人脈，有時順應時勢。」

「嗯。」

黃文若點頭。

確實黃宗義也不年輕了。按年紀算，現在黃文若退休讓他接掌商團也正常。

「但有件事很奇妙。」

「嗯?」

「雖說已過去多年，但能常年在深山閉門不出的華山派人士可不多見。」

「是啊。他們畢竟是修道之人。」

「但奇怪的是，看到華山派的人就覺得心安。」

黃宗義靜靜微笑。

「不是因為他們是超脫世俗的修道者。我也見過其他門派修士，但華山派總有些不同。」

「哪裡不同?」

「說不清。有時覺得他們天真，有時蠻不講理到荒唐，有時又耿直得毫無策略……」

語尾漸弱的黃宗義似乎找不到合適詞彙，搖了搖頭。

「或許不該以商人身份說這話——我就是喜歡華山派。所以看到華山地位日隆，實在欣喜，父親大人。」

認真聆聽的黃文若突然咯咯笑起來。

「鉅商。不愧是鉅商啊。」

「啊?」

黃文若用慈愛的目光注視著黃宗義。
漢化  來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

「你說過鉅商是懂得投資未來之人嗎?」

「是的。您曾這麼說過。」

「但僅憑那一點還不夠。」

面帶微笑的黃文若繼續說道。

「商界有句話：得利者為商，得心者為鉅商。」

「啊……」

「若真想超越我，就永遠別忘記此刻的心意。你若真心待人，人必以真心回報。終有一日，這份不靠武力而靠真心成就的交易會將你造就為鉅商。」

「孩兒謹記，父親。」

聽到乾脆的回答，黃文若笑著點了點頭。

‘會做好的。’

他也心知肚明。自己已上了年紀。

雖想長久見證華山威震天下的盛景，但如今他再難與華山並肩同行。

世代終將更迭交替。

現在也是時候逐步將商團交給黃宗義了。

就算還不夠可靠，就算還有留戀，也要懂得退讓學會信任。那華山不是教過他了嗎?

‘我也很好奇啊。’

這些人會開創怎樣的未來。將來的華山和銀河商團會是什麼模樣。

「趕緊走吧。得在遲到前趕到。今天是華山就任天友盟盟主的日子，我們銀河商團怎麼能遲到?」

「是，父親!」

黃宗義大聲應答著加快了腳步。

「嗯。」

抵達山門的黃文若連連點頭。

「準備得很周到啊。」

「我們沒做多少。是四川唐家的人幫忙翻修裝飾了殿閣。」

「各盡所能便是。」

剛進山門就看到寬闊的演武場，其後與左右殿閣盡收眼底。原先傾頹的模樣已無影無蹤，個個都宏偉得無與倫比。

殿前新築了巨大的壇臺。左右兩側還設定了重要賓客的座席。

黃文若做了個手勢緩緩走下轎子。

「到那邊還是坐轎子吧……。」

「不像話。這是什麼地方還敢坐轎子?商人忘了禮數和本分就完了。」

「謹記教誨。」

「不過華山給老夫讓了個上席，怎能不高興。走吧。」

「是。」

他掛著欣慰的笑容走向準備好的席位，熟悉的面孔迎了上來。

「歡迎光臨，商團主!」

「長老。久疏問候。」

黃文若握住了玄英的手。

華山執經閣主玄英與銀河商團主黃文若，這些年來有過許多交談和交易。

「恭喜創立盟會。華山日新月異，黃某實在欣喜。」

「全賴商團主幫扶華山。這絕非客套。華山上下都對商團主感恩戴德。」

「哈哈哈。有個人怕是例外吧。」

「……這、這倒是……。」

分明清明一聽這話就會扯破喉嚨大喊‘該感激的是他們，憑什麼要我們道謝!是誰讓你們賺到錢的!’

‘這話倒也不算錯。’

那聲音彷彿在耳邊響起，黃文若呵呵笑了起來。

對他而言，清明是無可替代的恩人，就像主動滾到腳邊的福袋。就算清明突然揪住他鬍子猛拔，黃文若也自信能哈哈笑著應付過去。

「掌門人呢?」

「正在備膳不便相見。請往這邊走，商團主大人。已為您備好上座。」

「不必如此……在下還是有自知之明的。哪怕末座賜席也心滿意足。」

「萬萬不可!商團主大人豈能屈居末座!來!快請上座!」

玄英不由分說拽著黃文若就走。

縱使玄英尚未正式修習武學，終究是武者出身。絲毫不會武功的黃文若根本無力抗衡。

玄英拉著黃文若去的地方是壇旁備好的上席最前排座位。黃文若嚇壞了。

「哎、長老大人!這裡是……。」

他身旁和後方都擺放著九派一幫與五大世家的重鎮席位。光是和他們同席就夠嚇人了，居然還是其中最前排的位置!

這上席之位實在太過分了。

黃文若感到呼吸都要停滯了，拽著玄英哀求道。

「哎、長老大人。請讓我坐到後面去吧。」

「這怎麼行!貴賓席位怎能安排在那裡?」

「是、是我覺得不舒服。現在年紀大了，坐這種位置心臟怦怦跳實在撐不住。」

「……嚯。」

「後面!後面就夠了!若是為我著想就請務必成全。」

「呃嗯。明白了。哈，掌門大人怕是要發火了。」

「我、我會親自去解釋的，拜託您了。」

「好。請便吧。」
漢 化 來 自小風車吱 扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪

冒著冷汗好不容易被引到後排的黃文若，發出洩氣般的聲音撲通癱坐在椅子上。

他按住胸口深呼吸了好幾次，似乎終於平靜下來般深深嘆了口氣。然後不自覺地呵呵笑了起來。

‘華山啊……。’

人總是會變的。畢竟是由人聚集而成的，門派也不例外。

初上華山的過去，他確實曾是貴客。但如今對華山而言，他還能算如此重要的客人嗎?

他好歹是個商人，也懂得世道常理。

即便現在的華山安排他坐在下首而非上座，他也絕不會有一絲不滿。

可偏偏是上座，還是最前排。

‘是天真呢，還是說……’

突然想起黃宗義登山時說過的話。

「既憨直又頑固……不懂變通地耿直……」

黃文若臉上終於浮現笑容。

‘所以才說都是些好人啊。’

他再次體會到能與華山結緣是何等幸運。

江湖重鎮們正填滿他前方的席位。

所有人都為祝賀天友盟的開派而聚集。無論內心如何，這些人不得不來捧場。

能將這些人召集到場，正彰顯瞭如今天友盟的勢力。

而且。

‘連人潮都如此洶湧。’

臺下兩側，演武場左右擠得水洩不通的人群。

凝視著這一切的黃文若胸中翻湧起微妙的感慨。

自入座後時間已流逝許久，但僅憑觀賞周遭景緻，這段時光絲毫不覺乏味。

然後片刻後。

「開始了!」

「他們來了!」

沿著兩側預先清出的通道，天友盟的盟眾終於昂然現身。





672話


672話 群英匯聚於此(2)

嚓!嚓!嚓!嚓!

眾人嚥下幹唾。

他們已親眼見證華山派、四川唐家及塞外弓道眾——先前接見時不是已領教過那些人的應對了嗎。

但比起那些為迎賓東奔西走的身影，眼前這些嚴整衣冠列隊行來的陣仗，當真有著雲泥之別。

分毫不差的精準步伐，彷彿連旁觀者的呼吸節奏都被掌控。

「唐、唐家!」

「是四川唐家!」

殿宇後方現出著綠色武服的身影。

蜀地霸主，毒與暗器的祖宗。

長年統治四川武林的四川唐家門人，正以完美佇列緩步邁向演武場。

“…….”

「……哇哦。」

「名不虛傳」這個詞正是為此情此景而存在的。

遵循家族傳承法則的四川唐家，其宗族規模本就遜於其他名門。即便江湖閱歷豐富者，也鮮少有機會同時目睹如此眾多的唐家子弟。

或許正因如此。

僅是被注視就令人窒息的壓迫感撲面而來。

象徵四川唐家的綠色長袍在風中翻飛。唐家武者迎著兩側人群的目光踏入演武場。

咕嘟。

有人吞嚥唾沫的聲音清晰可聞。

在崇尚正大光明的江湖裡，以毒與暗器奪下名門之號的這群人。誰都忌憚，卻無人敢輕視。

若要壓制在場眾人的視線，施加威壓，沒有比四川唐家更合適的門派了。凌厲氣勢籠罩四野。

接著。

「冰、冰宮!北海冰宮也來了!」

在四川唐家登場通道的另一側，身著雪白勁裝的武者們挾刀鋒般氣勢踏來。此刻眾人真切體會到「北風寒雪」的真意。

不染纖塵的雪白武服足以攫取所有視線，沉靜如淵的目光更將威壓施加得淋漓盡致。

北海之王。

統治苦寒絕域的北海冰宮門人，如出鞘利劍般攜凜冽寒意步入演武場。

領隊的韓怡明臉上不見往日的溫和。

他歷經北海的輝煌榮耀與痛苦忍耐。或許正因如此，其眉宇間透著旁人難及的深邃。

這副姿態與北海冰宮總管——那個沉重而極重要的職位——再相稱不過。

被他們氣勢所懾之人艱難的喘息聲四處響起。

誰都能隨口道來。

九派一幫。五大世家。神州五霸。塞外四宮。

這些雖是代表江湖的名號，但比起遍佈天下的武林人士數量，實際上不過是一小撮罷了。

但正是這一小撮武者站在頂點引領著江湖。

能目睹這些人齊聚一堂的景象實屬罕見。尤其是魔教戰爭結束後的百年來，幾乎未曾有過這般場面。

就為親眼見證這一幕——此刻聚集於此的眾人視線始終無法從北海冰宮與四川唐家身上移開。

僅憑肉眼怎能估量他們的強大?所見所聞恐怕不及他們真實實力的十分之一。

但僅憑這驚鴻一瞥，已足夠讓人明白他們為何能屹立武林之巔。

‘原來是要這些人聯手。竟是他們!’

單憑其中任何一派都足以威震一方。

如今這些勢力以天友盟之名集結。而此盟絕非虛名或表面功夫——在場眾人皆心知肚明。

「野獸宮!」

「南蠻野獸宮來了!」

所有人的目光再度齊刷刷轉向。

「哦……」

「不……」

南蠻野獸宮的武者們從四川唐家方才入場的路徑現身。

原本緊張到僵硬的中原人士們，在看到他們的瞬間稍稍緩和了神色。

沒有四川唐家與北海冰宮展現的肅穆。既未列隊而入，也不似先前門派那般散發著凜冽氣勢。

乍看之下簡直像群烏合之眾。

他們就這麼吊兒郎當晃悠著走了進來。

但無人敢以烏合之眾輕率評價——因他們每張臉上都寫滿藏不住的自信與霸氣。

要知道此刻在場的是何等人物。

就連觀禮臺上都坐著統治當代江湖的九派一方與五大世家的要員。

尋常宮門弟子在這種場合展現自信幾乎不可能——除非對自身武學有著絕對信念與堅定覺悟。

故在場無人敢輕視這番姿態。

庸人的自信只會惹人恥笑，但強者的自信理應受敬。既是塞外四宮之一的南蠻野獸宮，誰不知其有自信的資本？

咚。咚。咚。咚。

野獸宮眾人踏著散漫步伐進入演武場，穿過左側四川唐家與右側北海冰宮之間的通道，佔據了中央位置。

雖未列隊進場，最後的陣型卻分毫不差——顯然也知此場合的分量。

「……阿彌陀佛。」

法界低聲誦唸佛號。

高座上的他將三派陣列盡收眼底。

‘截然不同。’

當世江湖誰不知這三派結盟之事。

但理性認知與親眼目睹三派列陣的震撼截然不同。

‘若九派齊聚，可有這般氣象?’

不。法界明白：縱有更多強派聚集，也難再現此刻感受。

此乃聯盟本質差異使然。

九派一芳即便被編織在同一個名號下稱呼，終究也不過是毫無約束力的鬆散結合。只是因彼此利益和世俗評價而勉強同席，不過是互相牽制與威脅的關係。

五大家族亦是如此。新洲五霸不值一提，塞外五宮之間也不過是冷淡疏離。

但他們不同。

將來如何不得而知，但至少此刻，各派齊聚不似多個門派共處，倒像同一個門派內的不同組織在集合。

‘天友盟……’

既非武力征服，也非為明確目標聯手。但正是這種近乎荒謬的鬆散目的性，反而讓他們緊密如膠。

這些沒有明確理由卻同心協力之人，反過來說也意味著根本不存在反目的理由。

‘絕非簡單同盟。’

彼此不計得失的聯盟，就算稱之為一個龐大門派也毫不為過。或許此刻法界目睹的並非天友盟這個聯盟，而是天友盟這個門派的誕生。

而且……

法界的目光投向一處。

那群完成其他門派連想都不敢想的壯舉之人，即將從那裡現身。

華山。

江湖歷史上可曾存在過在如此短時間內取得這般耀眼成長的地方?

‘掌門。或許華山比我們想象的更為奇異。’

四川唐家。

北海冰宮。

南蠻野獸宮。

這些本該互相傾軋、絕無可能託付後背的門派，當華山介入的瞬間竟全部融為一體。

‘何其了得。’

華山往日表現雖已驚人，但與將這些門派擰成一股繩的壯舉相比，昔日功績都黯然失色。

「……確實了得。」

「親眼所見，其威勢遠超想象。」

「嗯……確實。」

上席間隱約洩出幾聲不自在的低語。

畢竟不能在喜宴上失態，眾人竭力保持平和表情，但目睹天友盟實態後，不安之情終究難以抑制。

「呵呵，活久見啊，這華山……」

「……終南封門反倒是幸事。若見此景，怕要臥床三日。」

「何止三日?」

無人會對不構成威脅者感到不適。

這些抱怨正意味著眼前光景已切實威脅到他們——正是九派一芳與五大家族的長老們。

‘今日之後，天下再無人敢小覷華山。’

這般趨勢早有端倪，今日開派式終成定局。

或有人敢輕視陝西華山，但絕無人能輕視天友盟的華山。

能讓四川唐家讓出上席、塞外四宮行禮的門派，任誰都不敢輕視。縱是少林也做不到。

「阿彌陀佛。」

法界心中湧起難以抑制的期待。

當然，他對華山的感情並不那麼愉快。但是，無論如何，華山是這裡的主角這一事實是無法否認的。因此，自然會對他們將以何種面貌登場產生純粹的好奇和期待。

他的視線提前轉向華山即將出現的方向等待著。

期待感膨脹了。

膨脹著。

膨脹了卻。

可是……。

「……為什麼還不出來?」

「就是說啊。」

「怎麼回事?是在故意拖延時間嗎?」

出場時間已過，奇怪的是華山派似乎沒有要現身的意思。

「感覺拖得太久了……」

為了營造緊張感和提升期待感，適當拖延時間可以說是活動的慣例，但這已經超出了那個程度。

正懷疑是否出了什麼事而微微皺眉觀察的法界耳邊，突然傳來尖銳的聲音。

那是功力低微者聽不到的細微聲響，但確實……

「喂，你這混蛋!今天這種日子還敢遲到!去死!直接去死吧，你這混蛋!」

「哎呦，搞什麼大場面這麼鬧騰。」

「啊啊啊!」

「師叔，請忍耐!現在不行!」

「快，快出去!快點!」

法界的臉微微扭曲了。

「……什麼……」

他慌亂中嗆了幾口，連連乾咳。

這時，各處人群開始騷動。

「出來啦啊啊啊!」

「是華山啊啊啊啊啊!」

「華山來了!華山!」

場內爆發出巨大的歡呼。

連上座者都被這突如其來的歡呼驚到，不住環顧四周。

「不，至於這麼……」

與先前登場的三個門派反應截然不同。

這清楚展現了當今江湖對華山的接納程度。

九派與五大世家長老的臉色變得土灰。他們還沒來得及整理表情，華山弟子們就從殿後現身了身姿。

在熱烈吶喊歡呼的人群上方，高聳殿閣上雕刻的紛飛梅花紋樣。

終於，身著黑色武服的華山弟子們帶著堅毅的神情昂首闊步走來。





第673話


第673話 全員在此 (3)

二代弟子們以決然之勢率領眾人走在最前。

既不像唐家那樣有章法，也不像北海冰宮那般銳利，更不如南蠻野獸宮自由奔放。但領頭的二代弟子身上，確實能感受到與其他門派不同的堅毅。

如同凝視深不見底的湖泊般的感覺。

雖不具壓迫感，但那隱隱傳來的深邃讓所有觀者都不禁嚥下唾沫發出驚歎。

‘聽說華山的二代弟子並不怎麼出眾。’

‘全是謠言啊。也是，上代若沒真本事，下面的人怎會有如此名聲?’

‘能培養出這等人物本就是無比了不起的事!啊啊!’
漢化 來自小 風 車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

人造就地位，地位反過來也造就人。

天下門派雖多，但像華山這般多災多難的又有幾個?二代弟子們是用生命揹負華山起伏，與之共進退的一群人。

揚名立萬的是華山的年輕弟子們，但誰都無法否認他們的根基正是這些人的存在。

為數不多的二代弟子身後，華山的二代弟子和三代弟子們稍隔一段距離現出了身影。

「是華正劍!」

「那人就是華正劍啊!」

帶領二代弟子與三代弟子走來的白天那軒昂姿態，令眾人連連讚歎點頭。

「擊敗了終南的秦金龍，連武當的真炫也打敗了!」

「哎呀，何止這些!前些日子與武當的比試中，不是對二代弟子取得了壓倒性勝利嗎!」

「蠢話!那都不是重點。華正劍最了不起的功績，當屬擊敗了萬刃幫大當家、赤砂刀葉平吧!後起之秀裡誰最強或許說不準，但沒哪個後輩能達成這般成就!」

「不對!討伐大別寨時擔任核心角色不是更重要嗎?」

漢化  來 自小風車吱 扭 吱扭。 閒魚 同 名店鋪
「……本來沒實感，聽這麼一說，這華正劍的所作所為當真駭人。」

眾人再度真切感受到，華山這些年來經歷了多少風雨。

「後面跟著的是五劍吧?」

「華山五劍!對，是華山五劍!」

「按北海那些人的說法，他們去過北海阻止魔教猖獗?」

「明明那麼年輕……」

望著跟隨白天身後的劉逸雪、尹鍾、趙傑以及清明，人們不禁咋舌。

說這五人代表華山毫不為過。短時間內提升華山聲望的核心，始終是他們。

完全不瞭解華山也就罷了，但凡知道這個門派的人，就不可能沒聽過五劍。

在那威風凜凜的五人身後，二代、三代弟子列隊跟隨。

「這就是華山……」

登臨這陡峭山峰的人，多半正是為目睹此景不遠千里趕來。

平心而論，華山仍算不上天下主流門派。但眾人無法將這門派從腦海中抹去的原因，正是華山五劍。

待他們成長起來引領華山之時，天下誰敢輕視華山?聚集於此的人們想看的，不是現在的華山，而是未來的華山。

而現在，他們眼前正是華山的未來。

微微出神凝視著他們的眾人，忙不迭地轉動視線四處張望。

「那華山神龍是誰?」

「肯定在五劍裡!」

華山五劍聲名赫赫，但若撇開華山神龍之名，便無法詮釋如今的華山。

天下第一後起之秀。

如今連這個稱號都已無法完全概括。

瞪大眼睛四處搜尋的人群中，突然有人高聲喊道：

「是華山神龍!」

「哦，誰!是誰!」

「那邊那個!個子稍矮的那個!」

「……那人……」

五劍佇列最末尾，清明正晃晃悠悠地走著。

乍看之下步伐不甚穩重，但同樣的步態因出自何人腳下，評價便截然不同。

若聲名實力不足之輩在此等場合如此作態，早該惹來眾人皺眉。

但華山神龍早已向天下證明了自己的實力。故而那輕浮步伐，反倒顯出強者餘裕。

「那廝就是名震天下的華山神龍!」

「擊敗了武當虛空的……」

「果然!一眼看去就與眾不同!」

「華山神龍!華山神龍!」

眾人的聲音從各處高高響起時，清明悄悄環顧四周後咧嘴笑了。

「嗯哼。說什麼來了個大人物。沒錯，我就是那個華山神龍。」

說完似乎毫不緊張，完全放鬆表情嘿嘿笑著，開始朝各處熱情揮手致意。

但就在此時。

咔嚓!

劉逸雪的胳膊肘猛地捅進了正嗤嗤笑著的清明側腹。

「呃……」

清明的手反射性落下捂住了側腹。

“…….”

清明猛地轉頭看向劉逸雪，她卻面無表情地走著，彷彿無事發生。

「不是，幹嘛捅人腰眼……!」

正要發作的清明突然緊緊閉上了嘴。

戳。戳戳。

並非顧忌場合。而是因為背後傳來的、無比冰冷的觸感。

面無人色的清明緩緩回頭，只見唐素素正明媚地笑靨如花。一柄旁人看不見的細長毒針正輕輕戳著他的後背。

“…….”

看清她那雙與燦爛表情截然相反的陰森眼眸後，清明老實閉緊嘴巴默默走起路來。

“…….”

“…….”

瞠目結舌望著這一幕的眾人互相偷瞄著竊竊私語。

「……對吧?」

「好像是沒錯……」

……總之。

隨著華山神龍現身，圍觀者的期待感開始衝破天際。

四川唐家、北海冰宮、南蠻野獸宮，乃至華山登場。

僅四大門派現身就讓人心跳如雷面紅耳赤。

最終華山派在中央列隊完畢。

上座觀禮的江湖宿老們不得不竭力放鬆逐漸僵硬的表情。

「……阿彌陀佛。」

法界也輕誦佛號強自鎮定。但望向四大門派時眼中那抹微妙不安始終未能抹去。

‘確實……’

如此看來感受更真切了。

這些門派個性鮮明到難以想象是為聯合而聚。但法界發現它們存在微妙共性。

以毒與暗器受天下認可，卻因此被暗中疏遠的四川唐家。

作為南蠻霸主影響深遠，卻因蠻夷身份遭輕視的南蠻野獸宮。

在遙遠苦寒之地自成天地，卻與中原格格不入的北海冰宮。

以及……

‘曾經名震天下，卻徹底沒落的華山。’

皆是遊離主流之外且與中原不睦的門派。如今它們終在華山之名下集結。

‘這江湖今後將如何演變。’

難以預料的未來令人窒息的壓抑。

不久場中重歸寂靜。眾人目光聚焦高臺。接下來環節不言自明，期待感幾乎爆棚。

彷彿為回應這份期待，高臺上緩緩走來四人。

華山玄從。

四川唐家唐群嶽。

南蠻野獸宮孟昭。

北海冰宮雪素白。

當天友盟四大核心門派掌門登上高臺的瞬間，感受到那股磅礴威壓的人們無不戰慄。

名震江湖的四大門派掌門。

在沉默注視人群的眾人中，唐群嶽向前踏出一步。

那張冷峻面容讓所有人嚥了口唾沫。

毒王唐群嶽。

在場眾人論聲名無出其右者。正因如此，由他宣佈天友盟開派再合適不過。

唐群嶽環視四周後緩緩說道：

「首先。」

低沉有力的聲音在華山之巔迴盪。

「謹代表天友盟，向蒞臨開盟大典的諸位同道，以及增光添彩的江湖名宿們致以謝意。」

從容中透著力量，唯有強者才能擁有的嗓音。

唐群嶽一語吸引全場目光後繼續道：
漢 化  來 自 小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚同 名 店鋪

「華山派、四川唐家、北海冰宮、南蠻野獸宮。四派將以天友盟之名同心協力，共謀江湖永續發展。今日在此向武林同道展示四派共同意志，宣告天友盟正式成立。」

唐群嶽微微側身。

「四派一致推舉華山派玄從掌門擔任盟主。自此刻起，將由華山玄從真人統領天友盟。」

話音未落，所有人目光已聚焦玄從。

雖是預料中事，但正式宣告的分量終究不同。當天友盟這個龐大聯盟以華山為核心的事實昭然若揭時——

承受著眾人視線的玄從深吸一口氣上前。本該先有隆重祝詞，他卻以近乎樸素的姿態邁步。

唐群嶽退後一步，玄從立於中央。

「華山掌門玄從。」

不同於唐群嶽的渾厚，清潤嗓音帶著令人心安的溫和氣場。

玄從抱拳深躬。這般過低的禮節讓觀禮者皆愕然——這絕非盟主應有的姿態。

有人下意識要回禮，隨即尷尬鬆手。

‘不一樣啊。’

‘那位就是玄從真人……’

有人挺直腰板彰顯威儀。

玄從卻以謙遜姿態自證境界。位極人臣而不驕——這位華山掌門兼天友盟主的品格此刻昭然若揭。

玄從解拳微笑。

但未及開口——

咚!

佇列中有人重重踏地。

臺上眾人、觀禮賓客、乃至列隊弟子齊刷刷轉頭。

視線盡頭是清明。

他正了正踏地時的姿勢，端端正正抱拳。

「參見盟主!」

話音未落，全體列陣弟子已如利刃出鞘般齊聲抱拳：

「參見盟主!」

數百名武人同時運氣怒吼，整座山彷彿都在劇烈震動。那駭人的威勢，讓旁觀者們渾身起滿雞皮疙瘩。眾人一陣哆嗦後，都不由重新打量起玄從來。

他們再次真切意識到，這位面相和善的老道士正是這龐大聯盟的首領。

‘那傢伙……’

玄從瞥了眼清明，露出苦笑。

清明既是在向周圍人展示天友盟的威勢，同時也是在向玄從傳遞訊息。

放低姿態固然好，但別忘了他是代表這眾多人物。若他過分自謙，便意味著聚集在此的天友盟也會隨之貶低——這是在提醒他把握分寸。

‘這還用說。’

玄從微微頷首，眼神隨即變得凝重。片刻後他開口道：





674話


674話 群雄齊聚於此(4)

「諸位不辭辛勞登上這險峻華山之巔，實在辛苦了。早知如此在華山腳下開派就好，倒是我考慮不周了。」

某處突然爆出笑聲。

通常這種場合發出笑聲會招來尖銳目光，但此刻無人責怪這笑聲。

因為沒有壓迫感。

此刻掌控場內氛圍的是玄從。若他營造出壓迫性氣氛，在場眾人連呼吸都需小心翼翼。

但玄從只是溫和地注視著眾人，如同包容一切。

‘這就是包容力啊。’

唐群嶽偷瞄著他，露出淡淡微笑。

在四川唐家絕不可能出現這種氛圍。無論他如何試圖營造輕鬆氣氛，面對他的人總會不自覺地繃緊身體。

是因為華山掌門這個頭銜尚不及四川唐家家主之位嗎?

怎麼可能。

即便真是如此，天友盟盟主這個位置的象徵意義也遠超唐家家主。能營造這般氛圍，說明玄從身上有著超越職位威壓的某種特質。

天友盟始於清明與唐群嶽。但若沒有玄從，天友盟或許永遠無法真正成型。

唐群嶽時常望著玄從，深刻體會到強大並非一切。

「見到諸位齊聚於此，實在感慨萬千。數年前我根本不敢想象，華山會有這麼多英雄造訪的一天。」

聽到這話，眾人略顯不適地皺了皺眉。

‘話雖沒錯……’

‘他不知道這是什麼場合嗎?’

當然來此之人多半是為親眼見證華山派——不是看華山派的殿宇，而是看其門人。

但無論內情如何，這並非普通的華山待客之禮，而是天友盟開派宣言的場合。從這個角度看，那番開場白並不恰當。

人們心中開始萌生對玄從器量的質疑。但他仍從容繼續道：

「眾所周知華山並非什麼大派。坦白說只是個不起眼的小門派，甚至可能很快就要摘掉招牌。」

眾人的臉色越來越僵硬。

因為他們完全無法理解玄從為何要說這些話。

開派式本是喜慶場合，亦是彰顯勢力的場合。但為何要在這種場合像個時日無多的老朽般絮叨過往憾事?

‘華山掌門莫非只是個老好人?’

‘總覺得他不配當天友盟的盟主啊?’

首領本該兼具溫和與威嚴。但那人展現的絕非統領龐大聯盟的首領風範。

「或許被稱為掌門的這位並無此意，但我熬過那段艱難歲月時，確曾如此想過。」

但玄從的講述確實勾起了眾人好奇。所有人都如被吸入般側耳傾聽。

「……若有人能向華山伸出援手，哪怕僅一人一派，便是再好不過。」

言至於此的玄從靜靜露出微笑。

那並非作態之笑。發自內心的笑意讓眾人不自覺地點頭。

不得不如此。縱是刀口舔血的江湖客，有時想尋遮雨處，有時欲靠擋風牆。

若闖蕩江湖卻從未有此念，便是不懂江湖殘酷之人。

玄從不疾不徐地與眾人逐一對視。

「天友盟並非了不起的聯盟。既非為開宗立派攪動江湖而建，亦非為手握大權而創。」

此言讓上座者們眉梢微動。

他們以複雜神色望向臺上的玄從，彷彿被看穿了心底隱憂。

「只是……終於能實現昔日我與華山殷切期盼之事罷了。」

玄從環視身旁其他首領，復又正視前方道。

「華山有個怪徒弟，那小子曾說：所謂摯友門派終是虛名。順境時稱兄道弟，危機時翻臉不認，落井下石才是江湖常態，門派關係本質。」

刀鋒般銳利的評價。

但在場無人能否認——因心知此言不虛。

「天友盟……」

玄從緩緩頷首。

「正是為打破此言而存在。」

清明深深凝視著他。

實屬老生常談。這種場合誰都能說。

但奇怪的是聽著聽著，心頭竟隱隱作痛。

看到唐群嶽與孟昭，以及雙頰微紅的雪天祥時，嘴角不自覺上揚。

若當年亦如此，會否有所不同?

若非孤絕地獨自硬撐，若有同道相助，華山的現在會否不同?

不得而知。

假設終究只是無意義的執念。

唯有更加努力。為避免重蹈覆轍，為不犯相同錯誤。

「天友盟的四門派將互相伸出援手，互相支援彼此。若彼此陷入危機必會不避危險奔赴，若有喜事必將同笑共慶。」

一直溫和的玄從臉上不知何時已凝固起堅決的表情。

「或許這如同夢境般虛幻。但若有實現的意志，便非不可能之事。華山將成為天友盟旗下各門派願望的屏障，成為與他們攜手的兄弟。」

咚!

唐群嶽重重跺腳向前一步，站到那樣的玄從身旁。而後抱拳朝前方高喊。

「四川唐家亦將成為天友盟的屏障。」

孟昭也不甘落後地站了出來。

「南蠻野獸宮將成為天友盟門派的兄弟。兄弟之敵即野獸宮之敵!兄弟之友即野獸宮之友!」

雪素白也輕移蓮步上前，站到其他首領身側。

「冰宮將成為守護天友盟的劍。欲與天友盟門派為敵者，須先跨過冰宮!」

目睹唐群嶽與孟昭的威勢，乃至尚且年幼的雪素白的凜然姿態，眾人再次深切感受到。

天下門派雖多，但敢同時與那四派為敵者能有幾何?

若玄從與其他首領所言成真，天友盟必將成為天下勢力都不敢覬覦的存在。

「玄商。」

「是!」

在臺下待命的玄英與玄商謹慎地走上臺階。玄商手中捧著放置酒瓶與酒杯的華貴銀盤，玄英手託的白絹上靜靜躺著一柄小刀。

二人立於首領們面前，恭敬地呈上手中之物。

首領們沉默地凝視著那些物件。

臺下觀者或許不解，這些物件本身便具有深意。

野獸宮的酒與唐家帶來的玉杯，再加上北海冰宮的刀與華山的人。

唐群嶽最先伸手小心拾起酒瓶。隨後雪素白執刀出鞘。

「盟主。」

「在。」

玄任用雪素白遞來的小刀劃過掌心。將流淌的鮮血滴入酒瓶。

滴答。

玄從收手後，唐群嶽劃掌將血滴入酒瓶，孟昭與雪素白也相繼將血混入酒中。

儀式完畢，唐群嶽以近乎虔誠的姿態將微紅的酒液斟滿眾人杯盞。

嗒。

酒瓶重歸銀盤，長老們似已完成使命般走下臺階。

剩餘四人凝視手中酒杯。臺下眾人亦失神地望著這一幕。

短暫的寂靜流淌。

當沉默漫至下頜時，玄從猛然高舉酒杯。

「就在今日此地!華山派、四川唐家、南蠻野獸宮、北海冰宮!四派以天友盟之名結為兄弟!祈願天公垂鑑!」

唐群嶽和孟昭、雪素白跟隨玄從舉起酒杯。片刻後四人同時飲盡杯中酒。

「哇……」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

在稍顯遲疑的聲音之後，爆發出震天動地的歡呼。彷彿隨時要噴湧而出的情緒瞬間爆發，震耳欲聾的歡呼聲淹沒了華山。

「天友盟!」

「華山!」

「四川唐家!」

四位首領互相握著手高舉過頭，歡呼聲愈發高漲。

連上座的名宿們都起身鼓掌。無論真心如何，此刻不得不祝賀這番盛況。

其實說來這開派宣言甚至算得上樸素。

沒有壓迫感，也不壯觀，更沒有能吸引在場眾人目光的華麗看點。

但正因如此，反而更顯真誠。為炫耀勢力而結盟的人自會證明自己的力量，但成為兄弟的人只需共飲一杯酒便足矣。

不僅是為觀戰而聚集的群眾，就連在演武場列隊的四大門派弟子們也聲嘶力竭地吶喊著。

而在那片歡呼與喜悅的漩渦中，唯有清明帶著淡淡的微笑。

‘沒有白費啊。’

他回到華山後發生了許多事。

對自己的確信?

怎麼可能有那種東西。

他是個已經失敗過一次的人。是個什麼都沒能守住的人。只是咬緊牙關告訴自己別無選擇，根本談不上對所選道路的正確性有什麼確信。

但是……。

看著眼前的光景，他隱約覺得至今走過的路或許沒有錯。

‘大家都在這兒。’

有他走過的路，也有陪他同行的人。

沒錯。就在這裡。

「嘿嘿。」

輕輕揉了揉鼻子的清明衣服裡，白雅突然探出頭來。

「對，你也在啊。」

用手指輕敲白雅額頭的清明靜靜環顧四周。歡呼與喜悅洋溢其間。

清明的微笑加深了些。他仰望著天空，在心中默唸道。

‘怎麼樣，掌門師兄。我說過會走到這一步的。’

倒也不是特意想討誇獎，這種程度本來就是理所當然的……不過，那個……

- 辛苦了，清明。

驟然響起的熟悉聲音讓清明呆呆望天，緩緩閉上了眼睛。

「現在才剛開始。」

將要綻放了。華山盛開的梅花，由此散發的香氣會遍及整個世界，非常非常廣闊地。

就像過去那樣。

「表情怎麼怪怪的?」

「嗯?」

突然傳來的聲音讓清明睜眼看向前方。

白天和劉逸雪、尹鍾、趙傑，連唐素素都轉頭打量著他。

「是不是身體哪裡疼?」

“…….”

正發懵盯著他們的清明嘴角一抽，隨即嗤地笑了。

「不。現在最棒了。」

「真沒勁。」

五劍和素素搖著頭重新看向前方。清明又瞥了眼天空。他的表情與方才截然不同。

‘像從前那樣的華山?’

不，絕不可能。

‘等著瞧吧，掌門師兄。’

我要打造超越我們時代的、最頂尖的華山。

就和這群傢伙一起。

清明輕輕拍了拍白雅的頭，又溫柔地撫摸了兩下，然後深吸一口氣，雙手攏在嘴邊朝前方放聲大喊。

「哇啊啊啊啊啊!掌門好帥啊啊啊啊啊!」

「住口，小兔崽子!」

「給我閉嘴!」

「求你們注意場合啊喂！拜託！！」

看著五劍被嚇得齊聲怒吼的模樣，清明咯咯笑了起來。

笑聲與歡呼交織，朝著高遠的天空朗朗傳開。

洋溢著喜悅的華山之巔吹來和煦暖風。清澈無垠的藍天靜靜俯瞰著這樣的華山。





第675話


第675話 全員集結(5)

「這兒酒不夠啦!」

「馬上來!」

「肉!再來點肉!」

「肉攤沒人了!你快跑去廚房!」

「是!」

史無前例簡短的開門儀式結束後，宴席立刻開始了。

親眼見證天友盟開派的人們三三兩兩聚在席間，咀嚼著今日見聞，熱烈討論著未來動向。

「實際來看和預想的有點不同吧?」

「正是此理……本以為天友盟會堂堂正正宣佈統治中原西部。」

「哎喲你這人!中原西部哪止天友盟?青城派峨眉派都虎視眈眈，還有崑崙派點蒼派呢!再說崆峒派不也算西部勢力!」

「那倒是。」

「況且雖封山了，終南山不也還在嘛!天友盟想大展拳腳可不容易!」

「確實……不過……」

想接話的人們互相使著眼色，神情微妙地咽回了話語。

若在觀禮前聽到這話，眾人定會不假思索地點頭贊同。

青城、峨眉、崆峒、點蒼，乃至終南。

這意味著九派一幫中仍有五大派未加入天友盟，盤踞西部。

但……

‘點蒼和崑崙本就地處偏遠，平日極少涉足中原。’

按距離算，這兩派說是塞外門派也不為過。雖屬九派一幫，其影響力實難波及中原。

‘而青城峨眉在九派中本就稍遜一籌。’

若未觀禮，誰都不會認為青城峨眉弱於天友盟。但如今卻讓人懷疑他們能否與天友盟抗衡。

單論門派實力，青城峨眉或許勝過天友盟四大主力。即便不然，也不至落後太多。

但九派一幫是鬆散聯盟，天友盟卻如臂使指。這差距不言自明。

「總之很微妙啊。」

「確實。」

眾人懷著難以啟齒的心思各自沉默，氣氛略顯詭異。

他們本堅信天友盟會為中原帶來新風，但預想中的變革至少需十年——不，二十年。

沒人料到開派同時就能對中原西部產生如此強力影響。可眼下情勢，比預想的更突破更激進。

溫和得無與倫比的宣言和簡潔到極致的開派式。

但隱藏在背後的意志卻比所有人想象的更為正直堅定。

「......雖然說得委婉，但細想起來這和霸道宣言根本沒區別。」

「可也不至於......以中原名門四川唐家和道家門派華山為主導，怎會宣言霸道?」

「說了不能這麼片面！這是......」

但剛要辯解的他環顧四周後突然閉口。在天友盟盟眾往來穿梭的場合，有些話不該出口。

‘愚昧之徒。安於現狀......’

他看著沉溺於太平景象的其他人，暗暗咂舌。

‘完全不懂結為兄弟意味著什麼。’

雖不常見，但若九派之一的崑崙派與周邊門派發生衝突開戰呢?

其他九派成員會拼命相助嗎?

絕無可能。

九派中無人會為崑崙出手。各派事務自理。所謂九派聯盟不過是江湖出現重大變故時，勉強以共同名義行動的鬆散聯合。

但若南蠻野獸宮遭遇同樣情況呢?

四川唐家與華山定會立即馳援，甚至連遙遠的北海冰宮也勢必咬牙趕來。

最終只要與其中一派為敵，就需同時應對另外三派。這般陣仗豈是輕易敢招惹的。

‘看似一切如常，實則天翻地覆。’

當中原四大門派首腦共飲結義酒時，這場開派式的意義已徹底改變。

門派間互飲結義酒聞所未聞。世事難料，今日摯友明日背刺在江湖毫不稀奇。

這些深諳此道的巨頭首腦竟結為兄弟?尋常情況下絕無可能發生。

但無論如何推敲都猜不透緣由。即便受恩，塞外門派也不至於天真到僅因此就稱兄道弟......

「在想什麼如此入神?」

「嗯?啊，沒什麼。」

「喝吧!先乾了這杯!有事稍後再想。今日不是好日子嗎?」

「說、說的是!哈哈哈!該當如此!」

酒宴再度喧鬧起來。

心思單純者只顧慶賀天友盟開派，而有所考量者雖舉杯應酬，卻時刻留意周遭氛圍與盟眾動向。

滿腹心事者在喧鬧環境中格格不入，繃著臉陷入沉思。

而此時，造就這局面的元兇......不，把事態攪得詭異的禍首正滿臉煩躁地發脾氣。

「我說錯什麼了嗎?!」

“…….”

「看夠熱鬧就回家去！幹嘛像在自家炕頭似的賴著狂灌黃湯！吵死人了！」

「......知道了就小聲點，清明。小心隔牆有耳。」

「我就是要說給他們聽!這些傢伙把這兒當......」

突然清明止住話頭，張大了嘴。

幾乎懟到眼前的雪白瓷瓶讓他的眼神瞬間亮了起來。

「……拿這個去那邊山上喝個痛快吧。」

「真、真的可以嗎?」

「……快走吧。求你了。」

「嘿嘿。那就恭敬不如從命。」

清明利落地搶過白天遞來的酒瓶。白天深深嘆了口氣。

「這樣真的好嗎，師兄?畢竟是門派慶典啊。」

「……那你去跟著那小子攔著他唄。」

「您做出了極其英明睿智的決定，師兄。」

“…….”

正盯著酒瓶流口水的清明突然板著臉問白天：

「不過那群傢伙什麼時候走?」

「據說這種大典原本要連擺三天三夜的宴席呢。」

「啥?三、三天?是被酒鬼附身了嗎?要連續三天狂灌黃湯?」

「……話是沒錯，但從你嘴裡說出來就讓我悲從中來。」

「嘿嘿。別愁眉苦臉的嘛。大好日子。」

“…….”

現在宰了他算了?

白天目光空洞地嘆息著說道：

「總之……原本確實要辦三天，但掌門認為在道門久設宴席不妥，決定只擺到今天。」

「唔!不愧是掌門。看著陌生人在咱們家狂喝酒真是膈應死了。」

「……人家是來道賀的賓客啊。」

「賀個屁。就是來蹭酒的。師兄你參加這種場合時真心祝賀過誰?」

「有啊。」

「咦?真有?」

清明像受到衝擊般呆呆望著白天。

看他那副‘難道是我有問題?’的認真困惑表情，白天只覺得脊樑骨都要垮了。

‘這混賬的人性到底是從哪裡開始長歪的?’

進華山前究竟經歷了什麼才能根子上就壞掉。不，或許該說是天性如此?

「總之趕緊的……」

清明正要發牢騷時，突然從旁伸來的手隔開了兩人。

「嗯?」

身著華美綢緞頭戴玉冠的貴公子對他們莞爾一笑。

「二位別爭執了，請共飲此酒。這可是珍品。」

「呃……」

「呃呃……?」

愣神的兩人同時張大了嘴。

「你……你!這……」

「不是……」

就算天塌下來也會喊‘搞什麼塌不塌的煩死了!’並咂嘴的清明，此刻也不得不瞠目結舌。

「啊不是瘋了吧……喂真的瘋了嗎……」

華山沒有明令禁止上山之人。但若惜命，就該明白有些時候不宜登山。

此刻站在他們面前的正是這類存在。

「呵呵。此等良辰豈能不賀……咳咳!嗷，該死的山!寒氣怎麼這麼重!咳咳!」
漢 化  來 自 小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

貴公子捂嘴劇烈咳嗽的模樣，讓白天的下巴不住顫抖。

「哈哈。您高興得發抖，我也感慨萬千……」

「不是!這人真的瘋了吧!」

清明猛地撲向貴公子，一把揪住了他的衣領。

然後沒有直接喊叫，而是用顫抖的目光快速掃視四周。幸好人們都在忙著喝酒閒聊，沒人注意到這邊。清明一把將他拽過來，壓低聲音呵斥道。

「死裡逃生後把膽子都丟了嗎?也不看看這是什麼地方!瘋了嗎?」

「呵呵!真正的摯友就該以性命相托……」

「胡說什麼，瘋子!」

慌亂的清明反射性地給了貴公子下巴一拳。

「咳!居、居然毆打前來祝賀的人?」

「因為是老子才只打你!換別人早宰了，你這瘋狗!」

衣著華貴的貴公子。

正是綠林王林素炳。

「不是，哪個魔教崽子敢往這兒鑽?現在這裡想抓你殺你的人多得像蟻穴裡的螞蟻!」

如今華山聚集了天下名門正派。九派一幫、五大家族，還有那些自詡會使幾招劍法的傢伙們全擠在這裡。

對正派人士而言是天下最安全之處，對魔教中人卻比龍潭虎穴更兇險，堪稱十八層無間地獄。

就連那些平時連林素炳衣角都摸不著的人，此刻若發現他現身，定會叫囂著要砍下他的頭顱。

可這傢伙到底憑什麼膽量闖到這裡?

「認真問你，是不是瘋了?」

「啊不。稍安勿躁嘛。」

林素炳擺擺手，隨即得意洋洋地笑了。

「所以我才這樣喬裝打扮啊!」

“…….”

「呵呵。雖說人多眼雜，但誰會想到綠林王竟以這身裝扮現身?世人眼中的綠林王本該是披毛戴角的彪形大漢。」

“…….”

「事實上我前天就到了，至今無人識破。很安全對吧!」

清明的瞳孔微微顫動。

‘好像…有點道理……’

聽起來似乎合理……啊不，再怎樣也不該……但確實沒人認出……

‘哈哈，搞不懂了’

總之沒一個正常人。

「……所以，來幹嘛的?」

「自然該來。」

面對清明半放棄的提問，林素炳神色認真地回答。

「雖未公開宣告，綠林與華山不也是結盟兄弟門派？」

「……誰承認的?」

「天友盟召開丐幫大會，作為天友盟核心的綠林怎能缺席!

「……所以說誰承認的……」

漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪
「呵呵。別擔心，我懂華山難處。應付完場面就悄悄拜會幾位掌門回去。趁現在喝一杯?如何?」

清明看著搖晃酒瓶的林素炳，露出欣慰笑容。

「快滾，魔教崽子!」

人生就是這樣，翻過一座山也不會輕鬆。





第676話


676話. 也不看看這是什麼地方!(1)

被拖到角落的林素炳垮著臉看清明，活像只落水小狗般可憐巴巴。

但是站在面前的清明和白天的眼神卻如刀鋒般銳利。林素炳支支吾吾地開口。

「不是……」

「啥!」

但還沒等他說完，一聲炸雷般的吼聲飛來，林素炳嚇得肩膀一抖。

「……不是有惡意的……」

「啥，這崽子?沒惡意?惡意?在別人喜宴上掀桌子也得有個限度!哪來的邪教雜種!」

清明最終翻著白眼要撲上去時，白天迅速從後面抓住並拽住了他。

「喂、清明!好歹人家是綠林王……」

「是綠林王才該揍!那傢伙要不是綠林王我會動手?」

「……這話倒也沒錯。」

本該是胡言亂語的話，卻被形勢強行變成了正確發言。

「不是，媽的!放著不管就會自己死掉的傢伙，用靈丹救活了反倒自己跑來送死?好啊，既然這樣也得由我來送終!把腦袋乖乖伸出來!」

「喂、清明!先冷靜!」

白天悄悄觀察林素炳的臉色。其實清明說得沒錯，但林素炳畢竟是綠林王。身份尊貴之人。若不論正邪兩道，實際上比在座各位江湖名宿地位更高。

這樣的人物聽到如此粗話怎麼可能高興得起來……

「嘿嘿。」

但林素炳非但沒有露出不悅，反而嬉皮笑臉地撓著後腦勺。

「所以我才特意過來嘛?」

「……啊?」

接著他突然換上嚴肅表情說道。

「君子不忘報恩之道。我受華山與清明道場大恩，豈能在恩人喜日不來祝賀?此乃君子之……哇啊!」

最終被清明一腳踹中臉部的林素炳遠遠摔了出去。

「君子個屁君子，你這崽子!山賊崽子也配談君子?山賊要是君子，世上還有誰不是孔子?!」

林素炳猛地爬起來。

「哈哈!君子不拘所處之境。只要心存仁義禮智，縱在草莽亦是至臻君子……別別別踢!哎嘿!」

被白天按住雙肩的清明雙腿在空中胡亂蹬了好幾下。

「……那個白天道長。別偷偷帶著我往前挪，請好好按住。感覺腳越來越近了。」

「……抱歉。下意識就。」

對林素炳的同情徹底消失的白天輕嘆一聲，拖著清明往後走。

「呼!呼!呼!呼!」

雙眼血紅的清明像要生吞林素炳般瞪著他。
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名 店鋪

「待了兩天?」

「是。久違見到路人覺得心境平和……哈哈哈。果然不能總窩在山裡，偶爾也該出來見見人。」

“…….”

見清明臉色越發通紅，白天慌忙說道。

「綠林王您、您有些欠考慮了。若綠林在此的訊息傳開，那些人不會坐視……」

而且事情絕不會就此簡單結束。

當然華山救援綠林是事實，沒人會猜不到其中微妙關係。至少對那些為親眼確認天友盟存在而來到此地的人來說。

但猜測和親眼所見之間不是有著天壤之別嗎？

「哈哈，那種都是小事啦。何必連這種細節都計較……嗚呃?那、那隻手不能放開!白天道長!手!」

悄悄鬆開的白天的手又不情不願地重新攥住了清明。

‘真想給這傢伙一記耳光解恨。’

為什麼和華山扯上關係的傢伙都這副德性?

「呀 呃!嗚!嗚嗚!」

見清明要發作，林素炳猛地起身。最後將手中酒瓶直接插進清明嘴裡。

「好啦好啦別這麼生氣。先把這酒咕咚灌下去。對嘍對嘍!這就對了。哎呦真乖。噸噸噸!」

咕咚。咕咚。咕咚。

隨著酒液不斷下嚥，原本渾身緊繃的清明漸漸鬆弛下來。

「哈啊——!」

當酒瓶抽離時，清明口中爆發出酣暢的嘆息。

「想殺了我?」

「特意準備的名酒。我豈不知華山神龍好飲?不識酒趣何以稱君子?」

「只帶了一瓶?」

「哪能啊!還有幾瓶備著。」

「哈！果然懂行！」

「哈哈哈!當然當然!」

突然意氣相投的兩人相對而笑。旁觀的白天臉都氣歪了。

‘乾脆兩個都死了算了。’

但與他的願望相反，這兩貨可是閻王都難收的禍害。

「所以來幹嘛的?」

借酒消氣的清明問道，林素炳聳了聳肩。

「不是來道賀的嘛。」

「少說廢話。」

「沒騙你！咱們綠林不也是天友盟一員嗎！」

「……什麼時候的事?」

「可其他同屬門派都受邀增光，唯獨我們被排除在外!」

「……所以說什麼時候……」

「重點不是這個!」

林素炳咧嘴一笑。

「您覺得天友盟開派最警惕的會是誰?」

「少林?」

「錯。是邪派。」

「誒?」

似乎要進入正題，林素炳眼神稍顯認真。

「當天友盟聲名鵲起開始吸納勢力時，九派五大家會作何反應?」

「肯定想幹架唄。」

光想象就讓清明磨起牙來。

「讓他們試試!和尚道士都給他扒層皮!」

「……清明，你也是道士。」

「啊對。哎西，老忘記這茬。」

“…….”

這時林素炳噗嗤笑了。

「看似如此，實則不然。」

「嗯?」

「像華山神龍 清明 道長這樣的人物不太拘泥於體面和名分，您這麼想也很自然，但江湖上的名門大派可丟不起這個臉。所以就算看正派不順眼，也不能貿然出手打壓。」

「確實。」

白天會意地點了點頭。

若九派一房或五大家族公然與天友盟為敵，必然會落個貪圖利益打壓別派的口實。

對華山這種一無所有的門派倒無所謂，但對九派一房這些長期掌控江湖的勢力來說確實是個顧慮。

「所以暗地裡使絆子有可能，明面上卻不好動手。不過會把矛頭轉向別處。」

「……是指邪派嗎?」

「對。」
漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

林素炳用力點了點頭。

「天友盟能引起這麼大關注，全靠華山這些年的作為。畢竟提升聲望傳播美名，沒有比實績更管用的了。」

「沒錯。」

雖然華山與其他門派結為兄弟導致影響力激增是事實，但最初能吸引這麼多圍觀群眾，靠的還是華山這些年的積累。

九派也不例外。

一旦天友盟勢力坐大，他們勢必會竭力擴大自身對江湖的影響力。

「所以說……」

清明用微妙的眼神瞥了眼林素炳。

「九派可能為了刷戰績去圍剿邪派?」

「正是。」

林素炳咧嘴一笑。

「也不是什麼大事，反正歷來如此。所以邪派那邊也繃緊了這裡的動向。恐怕除了我，還來了不少人呢。」

白天聞言猛地轉頭。

遠處可見許多攤開席子飲酒的江湖客。

‘那些人裡……’

真是意想不到。

但細想也不奇怪。湧來這麼多人根本沒法逐一驗明正身，誰知道里頭混著哪路牛鬼蛇神?

「我只要貼著華山就成。」

「……不是，我是問怎麼會變成這樣!」

「哈哈哈!除了華山‘結拜兄弟’綠林外，其他邪派可是火燒眉毛啦!」

林素炳嘿嘿笑著，厚臉皮地把胳膊搭在清明肩上。

「多多關照啊。」

「……你乾脆去死行不行?換我來說這句。」

但林素炳非但沒躲開，反而微微俯下身。

「道長。」

「嗯?」

「事情可能沒想的那麼簡單。」

“…….”

「您也知道，如今江湖勢力積蓄已久。而且不止正派，邪派這些年沒經歷大戰，同樣兵強馬壯。」

「綠林不是蔫了吧唧的?」

“…….”

林素炳露出受傷的表情，清明卻連眼皮都懶得抬，直接推開他撣了撣肩膀。

「……總之……」

有點沮喪的林素炳繼續說道。

「迄今為止引發江湖動盪的重大紛爭，未必都始於什麼了不起的大事。力量過剩無處發洩時，若碰上些雞毛蒜皮的是非?那便會一發不可收拾地蔓延開來。」

“…….”

「雖不願說這種話給您壓力，但天友盟開宗立派，或許會成為點燃江湖這個巨大火藥桶的火種。」

白天的臉色變得相當凝重。

他沒想到天友盟開派會被如此解讀。明明只是幾個志同道合的宗門聯合而已……

「所以呢?」
漢化   來自 小 風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

「啊?」

但清明的表情依舊興致缺缺。

「所以你的意思是，九派一盟或五大世家為了彰顯'那傢伙還沒死'，可能會拿魔教雜碎開刀是吧?」

「……正是。」

清明無動於衷地繼續道。

「魔教雜碎全死光也好，正派雜碎討伐魔教時全滅也罷，關我屁事。」

“…….”

「要我說兩邊同歸於盡最好。江湖洗牌後咱們就能全盤接收啦。嘿嘿嘿嘿!」

“…….”

“…….”

林素炳與白天的眼皮同時劇烈跳動。

看著笑得前仰後合彷彿爽翻天的清明，簡直分不清誰才是魔教中人。

「道掌……您似乎，那個，沒能充分理解……此事若鬧大，天友盟也難獨善其身。」

「廢話。」

「誒?」

清明突然皺緊眉頭。

「那要是沒成立天友盟就不會出事?」

“…….”

「水滿則溢乃世間常理。即便沒有天友盟，遲早也會爆發。正如您方才所言，關鍵不在導火索。」

「嗯。這倒沒錯。」

「況且。」

「啊?」

清明閉口不言。

‘反正魔教會來。’

就算想安分度日，魔教也絕不會容忍這般局面。

「正因如此才需要天友盟。」

望著眼神堅定的清明，林素炳咧嘴一笑。

這正是他來見清明的理由。

「是!我們綠林道定當全力相助。」

「……你們湊什麼熱鬧?」

「別這麼說嘛帶我們玩嘛!打雜!麻煩事!處理礙眼傢伙的髒活我們全包!試一次就知道好啦?!」

「啊，快滾開!」

林素炳死死拽住清明的褲腿。白天對這場鬧劇視若無睹，深深嘆了口氣。

‘……真的沒問題嗎?’

他開始認真擔憂天友盟的前途。





第677話


第677話 也不看看這是什麼地方!(2)

世上總有令人如坐針氈的場合。

若能避開自是再好不過，但人生在世難免遭遇不得不面對的窘境。

此刻玄從便深有體會。
漢 化  來自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

‘胃好痛。’

明明清明那混蛋不在眼前，胃部卻傳來久違的刺痛感。

他默默審視著面前的人群。

往常華山弟子們圍坐四周投來敬仰視線的位置，此刻各派名宿正襟危坐，目光如炬地逼視著他。

雖非敵意滿滿的眼神，但絕非善意這點還是很容易猜到的。

九派一房與五大家。

支配當今江湖的名門。

當然玄從已在天下比武大會上有過與各派掌門同席的經歷。

但此刻立場已與當時不同。

那時他不過是混在對其毫無興趣的掌門群中為華山弟子助陣的立場。而現在他必須獨自承受這些灼人的視線。

若非左右有天友盟首領坐鎮，要如此從容地承受這般沉重的目光絕非易事。

「阿彌陀佛。」

中央的法界低聲誦唸佛號後，以深邃目光凝視玄從。

「首先……祝賀天友盟開派，盟主。」

不稱掌門而稱盟主。這是少林承認玄從作為天友盟盟主，並給予相應禮遇的表示。

當然事態既已發展至此，少林也不得不應對。但少林的公證在江湖中終究意義重大。

「多謝。」

玄從浮現冰冷笑意。

「得長老此言，貧道心中稍安。」

「哈哈哈。」

法界發出低沉笑聲。

因這笑聲，場內緊繃的氣氛略微鬆動。

「江湖同道對天友盟頗為關注。」

「是。」

「懇請盟主為江湖安寧多費心力，老衲代武林同道相托。」

「分內之事。」

法界並未顯露對天友盟的敵意。

畢竟法整本就不甚敵視天友盟。他早透過與清明的交易承認並公證了天友盟開派。

更何況……

‘確實……’

法界此刻真切體會到法整臨行時話語的深意。環坐四周的名宿們臉上隱約透著緊張。

江湖名門向來如散沙難聚。而本應作為核心的少林對諸派影響力也已大不如前。

‘若無抗衡之敵，便無結盟之需。’

若各派認為服從少林無利可圖，縱是少林也難號令群雄。

對因天下比武大會受辱而逐漸喪失對九派控制力的少林而言，天友盟這個外部聯盟的出現未嘗不是好事。

當然。

雖對僧道涉足政事心有芥蒂，但人世間本就不可能永遠清白無暇。

「阿彌陀佛。」

這些心思終究不便表露。

「本寺方丈對天友盟寄予厚望。望……」

但就在此時。

「法界長老未免太過寬和。奉行佛法者或覺此事無妨，但世俗禮法豈容輕易逾越？」

法界等人將視線轉向發聲處。

青城李碧正以冰冷目光逼視玄從。

那視線隨即從玄從身上移開，直刺唐群嶽。

「往湖裡扔石頭就會泛起漣漪。我實在難以揣測天友盟為何偏要在這太平江湖中聯合各方，徒增緊張。」

「與其說是緊張……」

「您能確信他們的意圖並非霸道嗎?」

最後這句質問並非拋向玄從或唐群嶽，而是甩給其他名宿的。

漢 化  來 自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「嗯。」

「呃嗯。」

其他名宿的齒縫間漏出幾聲悶哼。

青城是位於四川的門派。天下再沒有比四川唐家離得更近的名門。

當然四川唐家與青城的關係，倒不至於像華山與終南那樣見面就咬牙切齒拔劍相向，但若說比鄰而居的門派關係融洽反而更奇怪。

距離相近則勢力範圍重疊，需分食利益，難免同物相競。初期或能維持表面和氣，歲月累積終生齟齬。

所以青城的李闢才會如此敏感。

「志同道合者結盟本無可指摘。但在未知其盟所圖為何時，單道賀總歸勉強。」

這番過於直白的言辭讓玄從微微蹙眉。

「天友盟絕非追求霸道之處。長老所慮之事絕不會發生。」

「哈!」

李闢直視玄從。

「若我青城與那四川唐家兵刃相向，華山是否絕不插手——尊駕是這個意思嗎?」

“…….”

「我是在問，是否要不論對錯都將門派紛爭視為內務？據我所見，天友盟似乎並非如此？」

玄從一時語塞閉目，片刻平復心緒後睜眼溫然道：

「天友盟各派能以兄弟相稱，正因彼此信守不行無道之事的承諾。若盟內門派越界，天友盟自會率先制止。」

“…….”

「兄弟之誼非在助長謬誤，而在匡正過失。」

眾人皆頷首稱是。

但李闢顯然未覺此答足夠。

「自然如此。但在座諸位無人認為天友盟初立便生事端。問題在於往後。」

見玄從面露疑惑，李闢輕嗤道：

「孩童握劍尚且躍躍欲試。各派既得'天友盟'這般強援，尊駕真以為他們會安分如初?」

“…….”

「初始自會剋制。但終將難耐揮舞之力。屆時您還敢斷言天友盟不會生亂?」

席間眾人以微妙目光看向李闢。

畢竟此乃賀宴。縱有不滿或疑慮，當場發難終究失禮。

卻無人出面勸阻。因在座皆欲聞其答。

與李闢冰冷目光相對的玄從正欲開口之際，一直沉默守候在側的唐群嶽緩緩啟唇。

「李闢長老無需如此憂慮。」

「……此言何意?」

唐群嶽的嘴角詭異地扭曲著。

「青城所憂不過是四川唐家。可對?」

“…….”

李闢死死閉緊了嘴。

這般直白髮問令人難以作答。青城本就不佔優勢於四川唐家。如今唐家更背靠天友盟聲勢……

唐群嶽刀鋒般的目光將他刺穿。

「唐家對付青城何須借天友盟之力?閣下未免太抬舉自己。」

「這，這……」

李闢的臉漲得通紅。

雖他是青城長老而唐群嶽是唐家家主，但此言終究越界。

「閣下過甚了!」

「過甚?」

唐群嶽齜牙冷笑。

「非青城掌門的區區長老敢質問天友盟主不算過甚，我唐某對青城長老說句話倒算過甚?」

唐群嶽面色驟冷，周身迸發刀鋒般氣勢。

「你且答來。」

「那，那是……」

李闢抿緊了嘴。

唐群嶽話中是非並不重要，重要的是毒王此刻正對他顯露殺意。

即便天友盟未立時，李闢也絕非唐群嶽對手。如今他豈敢直視毒王?

「仗勢欺人?」

唐群嶽唇邊浮起譏笑。

「這話該對你們說。若非倚仗九派名門聲勢，爾等安敢在此狂吠?」

「家主，言重了。」

法界出面調停時，唐群嶽睥睨眾人道。

「都聽好了。玄從真人乃華山掌門兼天友盟主。對盟主出言不遜，既是藐視天友盟，更是輕慢四川唐家、南蠻野獸宮與北海冰宮。」

聲量並未提高。

但那低沉嗓音比任何怒吼都更具威懾。

「若再有人在我面前如此，唐家絕不善罷甘休。」

「正是。」

觀戰的孟昭抱臂凝視明肅眾人。

山嶽般的軀體散發的壓迫感令滿室窒息。

「我不懂中原規矩。只知盟主豈容爾等冒犯。倒要記住——此刻護著你們的正是盟主。若他不在，我早出手了。」

若說唐群嶽是警告，此言近乎威脅。

卻無人敢輕易反駁。

‘那個蠢貨倒是給了個名分。’

‘愚蠢至極!’

先失禮的是李闢。

所以對方這般放下禮節也無可指摘。似乎意識到這點，李闢的臉色變得鐵青。

「北海冰宮也非行霸道之處。但在北海，從不用言語教訓無禮之徒。」

雪素白淡然道。

「若真想見識何為過分，我們倒可以示範。」

單論武功，雪素白其實並不強。

因此他無法像唐群嶽或孟昭那樣展現威壓。

但普天之下，誰敢輕視他背後的北海冰宮?

三大門派正式出面庇護玄從後，氣氛瞬間降至冰點。

「阿彌陀佛。」

法界低聲誦唸佛號。

「貧僧代盟主向諸位致歉，請寬恕我們的失禮。」

「失禮？這怎能算失禮。」

玄從輕輕展開雙臂，唐群嶽與孟昭施加於眾人的威壓頃刻消散。

取而代之的是玄從溫和清冽的氣息，如春風般包裹住眾人。

「這問題自然問得。貧僧也理解各位因天友盟開派而感到不安。」

玄從微微一笑。

「但諸位擔心的事絕不會發生。請相信貧僧。」

法界默默點頭。

「我們相信。還請盟主繼續引領天友盟。」

「自當如此。」

看著相互致意的二人，唐群嶽悄悄勾起嘴角。

‘主動權到手了。’

僅憑讓九派五大家意識到天友盟絕不屈服於威壓，這場交鋒就已值回票價。

雖然那些人的臉色實在難看……

‘只要收好尾就行。’

但此刻唐群嶽全然不知。

他完全沒想到——不，是天下無人能想到的事，正朝著華山逼近。





678話


678話 此為何處!(3)

「……恭喜了，清明道長。」

「哎喲!怎麼大老遠跑……」

清明正要衝上前握住來者雙手，卻猛地僵住。

咦?怎麼回事?

走來的難道是具屍體?

是熟人。確切說曾經肯定是。但眼前模樣與他記憶相去甚遠。

「……這是被誰痛揍了?」

「……沒有。」

「那得了重病?」

「……健康得很。」

「那為何?」

清明歪頭不解。

眼前之人是幽靈門少門主——不，如今已是門主的都韻燦。

這位在天友盟開派時都未露面的主，竟在儀式結束後才抵華山。

還頂著副半死不活的模樣。

「最、最近諸事不順?」

清明臉上浮現罕見的愧疚。

細想起來，自己把幽靈門事務丟開後，因忙碌一直未過問。雖說是相信黃文若和黃宗義能處理好……

「不順？」

「啊?」

但瞬間都韻燦臉上浮現出明亮的光彩。令人驚訝的是，即便頂著垂至下巴的陰翳、乾枯的皮膚和蒼白得彷彿隨時會吐血暴斃的臉色，他竟能露出這般溫和的表情。

「太順利反而成問題，順利到......現在完全能理解清明道長說的'門派發展需要資金'是什麼意思了。幽靈門開始積累財富後，生活徹底變了樣。」

「是、是這樣嗎?但為什麼......」

您臉色怎麼這樣?跟連血粥都喝不上似的。

「......正如剛才所說，太順利反而成問題。起初大家邊幹活邊賺大錢，其樂融融的。」

“…….”

「後來活兒漸漸......不，說'漸漸'都不準確。簡直就是山崩式地暴漲起來。」

「......啊。山崩啊。」

「對......除了山崩沒有更貼切的形容。所以活兒......活兒像發瘋似的越堆越多......活兒......」

都韻燦臉上泛著鐵青的恐懼，活像親眼看著工作洪流撲面而來。

「所有弟子晝夜不停搬鏢貨，連長老們都全員出動還不夠，現在連我都得清空總舵親自運貨......」

清明罕見地有些慌亂。

「您、您不是門主嗎?」

「......門主個屁。」

“…….”

都韻燦嘆出個能把地砸穿的深嘆。

「所以......本想無論如何要參加開派式，結果突然來個緊急配送......從北京到四川送完貨，拼死拼活才趕到這兒。」

「從哪兒?」

「四川......」

「所以......您從北京到四川，再趕來這裡?」

「不準確。之前是從海南出發的。北京到海南，海南返北京，再去四川然後來這兒......」

「咿咿咿咿!」

清明的眼珠子發生大地震。

瘋了吧?

「至、至於做到這種程度?」

「特快配送可是要付天價運費的服務。路程不遠根本沒必要找我們。」

「啊這...道理我懂......」

清明再次打量都韻燦的狀態。

現在看豈止是臉色差，整個人瘦得顴骨都凸出來了。

「沒料到您辛苦到這般地步。」

若有人說清明是惡魔化身，地獄惡鬼都要哭訴罵娘。但此刻面對都韻燦的慘狀，連清明都難免愧疚。

「要不......那個......減少些工作......」

「嗯?」

「就......我會試著縮減業務。好好商量......」

「您這說的什麼話?」

「......啊?」

霎時都韻燦眼中閃過一道青光。

「減少工作？!那錢不就少了嗎，錢啊!」

“…….”

「現在幽靈門倉庫不夠要擴建!不，得新建整個倉庫!錢!錢像山崩一樣湧進來啊!」

「......剛才說活兒像山崩來著。」

「活兒是山崩!錢也是山崩!」

都韻燦的眼珠子亮得瘮人。

先前見到的那位高潔武人的模樣已蕩然無存。現在活脫脫就是個被金錢衝昏頭腦的商賈模樣。

「人說不見棺材不掉淚，呵!這有了錢就是不一樣!瞧瞧!」

“…….”

「哎呀!早該這麼幹了!掌門慧眼識珠啊!其實我為了上華山耽擱的生意損失可大了。要是去陝西的時間能省下來，我至少能多跑兩趟貨，那樣該收的貨款就……」

清明望著這個為錢瘋狂的男人，抿嘴輕笑。

‘連我自己也搞不懂了。’

最近感覺不是他瘋了，是他身邊的世界瘋了。這個那個的沒一個正常人。

「掌門!」

都韻燦突然眼睛一亮，猛地撲向清明。

清明嚇得後退半步，卻被他一把扣住肩膀無處可逃。

漢 化 來自 小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名店 鋪
「咱們擴張吧!」

「……啊?」

「我要多收徒弟!擴充送貨人手把生意做大!不光北京，連南京和塞外都包下來，賺得更多!」

「等、等等!您不是說攢夠錢就重振幽靈門……」

「振興?這不就是振興!還有比這更實在的振興嗎?當年飯桌上有條鹹魚幹都能樂瘋的小子們，現在都嫌肉吃膩了，振興?這他媽才叫振興!」

冷、冷靜點老兄。

「這是千秋大業!幹一輩子吧掌門!」

「我盡力。」

「多謝!太感謝了!我帶了厚禮您一定要過目!」

“…….”

見清明啞然失語，一旁守候的清字輩弟子上前對都韻燦道：

「門主。該去拜見掌門了，我陪您去。」

「有勞了?掌門，那我先去拜見，回頭見。」

「……好。那個……等客人走了我們內部小酌，務必賞光。」

「唔。可時間耽擱不起啊……少跑一趟少賺……」

“…….”

「但既然是清明掌門開口，我咬牙認虧。麻煩快些安排。」

「……好。」

「一定啊!」

“…….”

「告辭。」

都韻燦催著清字輩弟子匆匆離去。清明望著他遠去的背影，茫然望天。

白天和尹鐘不知何時來到身旁，拍了拍他的肩。

「別自責，清明。不是你的錯。」

「……不是。」

「人活著高興就行。想那麼多幹嘛，差不多得了。」

「呵呵呵呵。」

倒也是。

那就好。挺好……

清明環視場內。

混亂漸止。醉漢們嚷得熱鬧，但已有人陸續離席。

再有個把時辰賓客散盡，天友盟開派大典才算真正落幕。

心中百味雜陳。

總之能喘口氣了。

「清明。」

「嗯?」

「辛苦你了。」

清明沒有回答，只是悄悄瞥了白天一眼。雖說這是常有的對話，但那聲音比平時顯得格外沉重。

「……幹嘛突然說這個。」

「是啊，是突然。但這不就說明你一直沒聽到本該聽到的話嗎。」

“…….”

「華山上下都知道你有多努力。只是不好意思說出口，大家其實都很感激你，希望你能明白這點。」

「師叔……你吃錯藥了?」

「……這小兔崽子。」

原本說得一本正經的白天突然扭曲了面孔。

「總之這次該誇就得誇!」

「那也得是配誇的人誇才有意義!」

「唔嗯。」

白天認命般深深嘆了口氣。
漢 化   來自 小 風車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

「不管怎樣好好收尾吧。等人都散了，咱倆喝到鼻子歪掉。」

「喲，東龍挺豪爽啊?」

「說了別叫東龍，臭小子!」

清明泥鰍般從撲來的白天手裡溜走，咯咯笑著。

雖不是什麼了不起的成就，但想到總算渡過一關，心裡自然鬆快起來。

「至少現在有件好事了。」

「啥?」

面對白天的疑問，清明咧嘴一笑。

「現在任誰見了都不敢小瞧華山了，對吧?」

「……是吧。」

「暫時這樣就夠了。」

光是想著就痛快得連脖子都舒展開了。

「這段時間憋著想揍人的衝動可難受死了。」

「……你什麼時候憋過?」

“…….”

聽到這離譜發言，白天一副聞所未聞的表情，清明頓時扭曲了臉。

「想見識下什麼叫不憋著?」

「……冷靜點。」

白天略顯畏縮地連連擺手。清明噗嗤笑了。

「好，那接下來……」

就在此刻。

「嗯?」

正要說話的清明突然閉口，疑惑歪頭。他察覺到了某種詭異氣氛。

‘怎麼回事?’

他眯起眼睛望向那邊。

‘山門方向?’

他所在近處依舊喧鬧，但山門處擺席的人群卻反常地寂靜。

不，與其說寂靜……

‘嚇呆了?’

眾人活見鬼般的表情。

雖因全都面朝山門無法確認，但驚鴻一瞥間可見他們明顯被什麼嚇破了膽。

但「嚇破膽」？

在場都是江湖上使刀的好手。

何況如今華山還有九派名宿與五大世家長老坐鎮，根本不可能起衝突。

那究竟在怕什麼?

「來……來了……」

此時某人呻吟般的聲音清晰傳入清明耳中。

山門處，一個發抖的人如同見鬼般張開了嘴。

「魔，魔……魔……」

充滿恐懼……不，更像是難以置信當前狀況的惶惑之聲。

承載無數情緒的聲音顫抖良久，最終爆發般響徹四周。

「魔、萬人……萬人幫啊!萬人幫來啦啊啊啊啊啊!」

那句話瞬間將華山染成死寂。

不明狀況還在灌酒的人們像被潑了冷水般渾身一激靈，目光如箭般齊刷刷轉向聲源。

「什、什麼?」

「誰來了?」

這是個絕對不該在此地出現的名字。

漢化 來 自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
但確認山門方向的人們都發現自己的耳朵沒出毛病——堵在山門處的人群正像見了鬼似的嘩啦啦往後倒退。

豁然開朗的視野中，赫然可見一群武者正在逼近。

「……萬人幫。」

有人呻吟般低語的聲音在死寂的華山輕輕迴盪。





679話


679話. 也不看看這是哪!(4)

咯吱。

咯吱。

咯吱。

腳步聲在陷入死寂的華山響起。

細看不過是尋常步伐，卻莫名讓圍觀者屏住呼吸。

鮮豔到近乎妖豔的紅綢勁裝上，繡滿意義不明的雪白紋樣。

這群身著混亂邪異、詭譎壓迫的武者正逼近華山山門。

目睹者皆面如土色紛紛退避。

‘白紅袍!’

邪派崇尚自由。

正派總會讓弟子穿象徵師門的服飾。即便離派獨行，也要牢記一舉一動皆關乎師門清譽。

邪派卻多不約束門人穿著。光是綠林好漢就虎皮皮革隨便披掛不是?

但即便邪派，也會給精銳弟子穿象徵門派的服飾。

那白紅袍正是萬人幫精銳的象徵。

比正派更令邪道膽寒的裝束——此刻穿著它的萬人幫眾正踏入華山。

腳步聲漸響，他們抵達山門後毫無遲疑長驅直入。陰厲氣息瀰漫，壓抑的人群發出呻吟繼續後退。

但也有人退無可退。

「幹什麼!」

「這幫雜碎!」

南蠻野獸宮與北海冰宮的武者威脅性地攔在前方。

萬人幫眾同時止步。

沒有廢話。萬人幫眾用殺氣騰騰的眼神瞪視兩宮門人。

「這……」

咯吱吱。

旁觀的白天面容扭曲如惡鬼。

白天心知肚明。

漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪
華山最強之敵自是魔教。至今想起仍脊背發涼渾身起慄。

最不願輸的對手是終南。無論如何都絕不能敗給終南。

最想超越的是少林，戰勝時最痛快的是武當。

而——

「這……!」

最憎惡的仇敵。

若說寧可賭上一切也要生啖其肉啃骨吸髓的，非萬人幫莫屬。現在這群雜種竟自己送上門來。

「這……這群狗崽子知不知道這是哪!」

白天攥緊劍柄正要衝出時——

咔。

站在一旁的清明伸手攔住了他。

「等等看。」

「清明!」

「……讓你等著。」

“…….”

白天緊咬嘴唇盯著清明。

當他看到那張沒有流露絲毫感情、冰冷徹骨的清明的臉時，只能咬唇強忍。

若說有人比白天更憎恨萬人幫，那便是清明。

當年雲劍命懸一線時，不正是清明想都沒想就提著劍要殺上萬人幫嗎?

但此刻這樣的清明卻在勸阻白天。

「……該死的。」

白天鬆開了握劍的手。他顫抖不止的手掌充分暴露了內心的憤怒。

「說清楚來意。」

「退下!」

野獸宮與冰宮的武者們齜牙威脅著萬人幫眾。見狀壯了膽的正派人士紛紛開始叫囂。

「邪教雜碎竟敢不知死活踏足此地!」

「萬人幫算什麼東西!真當陝西是你們地盤了?」

狐假虎威。

仗著老虎撐腰的狐狸豈會放過逞威風的機會。

他們這才想起——即便對方是萬人幫，考慮到在場眾人的分量，再加上此處正是華山，根本無需畏懼。正派人士粗魯地提運真氣。

「滅了他們!」

「別放活口回去!」

「今日定要嚐盡萬人幫賊子的鮮血。」

野獸宮與冰宮武者們緊貼萬人幫眾身後，威脅性地碾動腳步，彷彿下一秒就要衝破防線。

可就在這時。

「嗯——」

萬人幫眾間飄出慵懶奇異的嗓音。

霎時所有人的心臟猛地一沉。

“…….”

近距離聽過虎嘯的兔子會僵直不動。

此刻正派人士親身體會了這個道理。

連呼吸都停滯了。明明只是聽見輕聲細語，全身卻像被凍住般連眨眼都做不到。

未等他們有所動作，萬人幫眾已齊刷刷向兩側分開。讓出的通道中緩緩走出一人。

最先奪人眼球的，是那雙本該與男子不相稱的豔麗綢緞鞋。但詭異的是這鞋穿在他腳上竟格外合適。

綢緞鞋上方，金線繡龍的雪白長袍包裹著身軀。

比常人高出數寸的個子配上白袍，讓他纖細的身形顯得格外魁梧。

自然垂落的十指戴滿五光十色的寶石戒指。

咕嘟。

有人嚥著唾沫將視線移向他的臉。

白得像撲了粉的肌膚，鮮紅似血的嘴唇。

濃密睫毛下淺色瞳孔令人不寒而慄。梳得一絲不苟的髮髻上壓著純白冠冕。

若非「詭異」二字，實在難以形容這副形貌。

他每走一步，玉項鍊與金項鍊便叮噹相撞。

若是普通人這副模樣到處晃悠，定會被眾人指指點點嘲笑說小丑不過如此。

但此刻在場之人誰都不敢取笑他。不，是根本笑不出來。

這也難怪。

當那荒誕詭異的裝束披在這男人身上的瞬間，喚起的唯有恐懼與戰慄。

「……霸君。」

有人呻吟般喃喃道。

霸君張一笑。

這個存在感驚人的男人，正是神洲五霸之一萬人幫的幫主，威震天下的霸君張一笑。

咯吱。

張一笑向前又邁了一步。

方才還氣勢洶洶要衝進萬人幫的武者們，不自覺地就將身體重心往後挪去。

若非強自鎮定，恐怕早已轉身逃竄。但霸君張一笑連這都不允許。就在確認他近在咫尺的瞬間，身體動彈不得，雙腳如灌鉛般沉重。

彷彿落入巨大蛛網般。

眾人臉色漸漸發白。

光是萬人幫現身華山就足以令人震驚，更何況張一笑親臨。即便目睹萬人幫現身，也無人敢想張一笑會親自造訪這華山。

因張一笑這等大人物現身這偏遠陝西，實在太過駭人。

咯吱。

終於，立於眾人面前的張一笑停下腳步。隨後用莫測的目光掃視眼前眾人。

“…….”

兩宮武者咬緊牙關硬撐。

但後排眾人卻不敢與張一笑對視，紛紛縮著脖子移開視線。

甚至無人覺得這些膽怯者窩囊——張一笑散發的壓迫感實在恐怖。自他現身那刻起，整座華山彷彿都已落入其掌中。

「嗯——」

張一笑口中再次流出奇異的沉吟。

「血的味道……」

聞言，一人霎時面如土色。

正是方才叫囂要嘗萬人幫鮮血的那位。但張一笑雖注意到此人變色，卻似懶得計較這等雜碎，反而嫣然一笑。

「這般良辰吉日，說這等煞風景的話是否過分了些？你說呢？」

“…….”

「要不……」

他目光掃過全場。

「用恰到好處的鮮血助興也不錯?諸位意下如何?」

無人敢應聲。

霸君張一笑的威勢非源自萬人幫。非因萬人幫成就張一笑，而是因張一笑存在，萬人幫才成萬人幫。

神洲五霸其餘門派皆承襲自古流傳的勢力

唯萬人幫例外。

萬人幫是張一笑創立的新興門派。憑一己之力開宗立派，將天下強橫邪派盡數擊潰，終登頂五霸之位。

天下強者如林，他獨佔鰲頭。

連不屑承認邪派武者的正派人士，都不得不俯首稱是。

此等霸君面前，誰敢妄言?

「倒也不錯。」

與眾人預想相反，應答聲從他們背後傳來。眾人臉色鐵青齊刷刷回頭。

確認朝這邊走來的一個人影后，他們不自覺地左右退開讓出了道路。

沿著不甚寬敞的小路，身著華山黑色武服的男子面無表情地走了出來。

「如果那血是從你脖子裡流出來的血的話。」

張一笑異色的雙眸死死盯著迎面走來之人。

仍帶著稚氣、體格不算高大的青年。看起來根本不足以與張一笑正面對抗的孱弱存在。

「嗯——?」

但張一笑眼中瞬間閃過近乎歡愉的光芒。

漢化   來自小風車吱扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪
他微微頷首，將手臂舉到面前，用另一隻手卷起了那隻袖管。

張一笑凝視著對方明顯泛起雞皮疙瘩的雪白前臂，晃動的目光投向華山男子——清明。

「明白了!」

張一笑臉上綻放出明亮的笑容。

「你就是那個華山神龍啊。」

「沒錯。」

清明也迎著張一笑的目光笑了。

「來取你項上人頭的人。」

瞬間中人們驚駭的視線全部湧向清明。

瘋了嗎?不知道眼前是誰嗎?

這可是霸君張一笑。

就算此刻來的是九派掌門而非長老，也無人敢對霸君張一笑如此出言不遜。

可這連華山掌門都不是，區區弟子竟敢挑釁張一笑?就算張一笑當場斬下這小子的腦袋也無人能置喙。

但張一笑的反應完全超出了他們的預料。

本以為會勃然大怒的張一笑卻放下手臂，突然放聲大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈!」

他笑得前仰後合的模樣反而讓現場陷入沉寂，唯有張一笑清朗的笑聲在華山高處迴盪。

獨自笑了好一陣的張一笑用讚歎的目光看向清明。

「你挺有意思。不……該說道歉，不該說孩子。是有意思的傢伙。」

說著用白皙的手緩緩掐住自己脖子。

「不過這顆腦袋現在還不能給你。改日來找我吧。請你喝好酒。」

「沒興趣和你這種貨色對飲。」

「沒關係。沒關係。」

張一笑薄薄的嘴角邪氣地上揚。

「打斷四肢，撬開下巴灌酒的話，誰都會乖乖喝光的。所以不必擔心。」

唯有笑容燦爛無比，吐露的話語卻令人毛骨悚然。

但清明反而露出與張一笑相似的笑容。

「不必擔心。我會乾脆利落只取首級。」

「是嗎?哈哈！那可多謝了！」

就在清明刀鋒般的目光與從容的張一笑視線於虛空中相撞的剎那。

「且慢。」

隨著渾厚嗓音，所有人視線齊刷刷轉向一側。

不知何時以玄從為首的天友盟四派首領已來到演武場，正向這邊走來。

當他們在張一笑面前站定的瞬間，華山被針落可聞的沉重靜默所籠罩。





680話


680話. 也不看看這是哪!(5)

「唔。」

張一笑看著向自己走來的四位首領，輕輕揚起了嘴角。

此處乃是華山。

而此刻他正與執掌天下的四大門派首領當面對峙。更甚者，其身後還跟隨著統治武林的九派一幫與五大世家的長老們。

若自詡為邪道中人，此刻怕是早已兩股戰戰。

但張一笑身上非但不見焦躁，連半分遲疑都無。

彷彿這萬人坊前院是他家後院般，其神色舉止間盡是遊刃有餘。

玄從注視他的眼眸裡閃過一絲異色。

相觸的唇瓣微微扭曲。但那副神情難以揣度所思。少頃，玄從緩緩開口。

「閣下……」

“…….”

雖是平淡語調，方才無論如何都攔不住的玄商卻突然渾身脫力。

「人多眼雜。」

「……雲劍。」

玄商的目光從雲劍臉龐滑向空蕩袖管。

因那萬人坊賊子，雲劍失了一臂，幾度瀕死。稍有差池他便不會站在此處。

此刻反倒是雲劍在勸阻玄商。感受著五臟俱焚的灼痛，玄商咬緊牙關瞪向張一笑。

當然對張一笑顯露敵意的遠不止玄商。

華山弟子們齊刷刷按上腰間劍柄怒目而視。彷彿一聲令下便要衝上前斬落張一笑首級。

華山門人傾瀉的殺氣令眾人都為之色變。但直面這股殺意的張一笑卻反應平淡。

「這就怪了。」

他狀若困惑地偏頭咂舌。

「與華山之戰吃虧的反倒是我們萬人坊。此事令萬人坊顏面掃地無地自容，華山卻憑當時賺得的名聲扶搖直上……」

他連連搖頭。

「不知諸位有何不滿要如此動怒。這般狹隘也配稱名門正派?唔。」

玄從深深吐納。

漢 化  來 自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
張一笑的每句話都在擊碎他的鎮定。但此刻他不僅是以華山掌門身份立於此處。他更是天友盟盟主。

所以……

玄從雙手抱拳向前平推。

「見過萬人坊主。」

張一笑亦拱手還禮。

「幸會。」

簡單見禮後，玄從掛著和善笑容問道：

「萬人坊距此路途遙遠，怎勞坊主親臨華山？」

張一笑嘴角詭異地扭曲。

「緣由不是明擺著麼。」

“…….”

「自然是來恭賀天友盟開派之喜。」

「……恭賀?」

張一笑重重點頭。

「我張一笑雖算不得君子，卻也自負非小人。江湖有此盛事，豈有不賀之理!」

“…….”

「抬上來!」

「是!」

張一笑的話音剛落，如同護衛般守在他身後的萬刃幫武者們便從後方抬來了某物。

‘箱子?’

他們肩上扛著的箱子共有三個，體積相當龐大。眾人難掩好奇，紛紛微微側首凝神注視。

咚!咚!咚!

足以容納數人的箱子發出巨響砸落地面。

「開啟。」

「是!」

命令下達的瞬間，萬刃幫眾便掀開了箱蓋。

「哦!」

「唔嗯!」

緊接著人群中同時爆發出陣陣驚歎與呻吟。

財寶。

最先攫住眾人視線的，是最左側箱子裡堆滿的珍玩。

耀眼的金子和五彩寶石塞滿了整個巨箱。即便是自詡見多識廣的九派一方長老們，也被這駭人數量震得瞠目結舌。

「下一個。」

「是!」

未等震撼平息，第二個箱子已然開啟。四下傳來壓抑的抽氣聲。

「嘶!」

「那、那是……」

無需抽驗便能感受到鋒芒的寶劍密密麻麻排列著。
漢化  來自小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪

‘……神兵利器!’

‘天啊，竟有如此之多。’

‘都說萬刃幫富可敵天覆地……’

若論市價，第一個箱子的珍寶或許更值錢。但對武者而言，寶劍的價值遠非金錢能衡量。何況千金難求的正是這等神兵。

可他們竟用這般巨箱滿載而來……

唰——

立於箱前的萬刃幫眾抽出最上層寶劍輕揮。刃光流轉間，驚歎聲再度四起。

任誰都看得出絕非尋常利器。

眾人嚥著唾沫看向第三個箱子。前兩箱已如此驚人，末箱所盛之物令他們心癢難耐。

張一笑不負期待般自信開口：

「開啟。」

「是!」

箱蓋粗暴掀開的剎那，清冽異香直鑽眾人鼻腔。僅憑氣息他們便已瞭然內容。

‘靈藥!’

‘那些全是……’

喉結不由自主地滾動。

皆是價值連城之物。若非萬刃幫眾環伺，怕已有人按捺不住撲上前去。眾人眼中貪慾閃爍，心跳如擂鼓。

「這是獻給天友盟開派的賀禮。」

張一笑噙著從容笑意望向玄從。

但玄從看著展示的財物，為難地輕嘆：

「多謝幫主美意，但作為開派賀禮未免過於貴重。」

「貴重?」

張一笑像聽到笑話般扯起嘴角：

「盟主。我張一笑行事——」

“…….”

「這種程度的禮物對我而言毫不為過。反倒不足以表達我惦念天友盟的心意。」

玄從如何理解這句話並不重要。最關鍵的是這一幕給眾人留下了極其強烈的印象。

「況且……。」

張一笑咧著滲人的笑容，看向站在玄從身後的九派一房與五大世家的長老們。

「光動嘴皮子的祝賀可不算真祝賀。若真心想道喜，就該拿出讓人心疼的物件。這不是理所當然的嗎?」

咚!咚!咚!

張一笑話音剛落，箱蓋便接連合上。萬人幫眾將閉攏的箱子推到了玄從正前方。

「如何?這下該明白我祝賀天友盟開派的誠意有幾分了吧?」

玄從沉默地注視著張一笑。

面對那紋絲不動的視線，張一笑咯咯笑著仰起頭。隨後慢條斯理道：

「我說盟主，不覺得可笑嗎?」

“…….”

「萬人幫因華山損失慘重，卻專程前來獻禮。反倒是因萬人幫獲益匪淺的華山掌門，竟因私怨拒客於門外。」

此言一出，華山弟子們的面容頓時扭曲得猙獰。

「就這樣還妄想以天友盟盟主之姿包容麾下各派麼。」

「這混賬!」

清明按捺不住沸騰的怒意吼道。平素會第一時間勸阻他的白天，此刻竟也默不作聲。不，反倒前所未有地迸發出冰冷殺氣握緊了劍。

張一笑的嘴角咧得更開了。

那是赤裸裸的嘲弄。

目中無人這個詞用在此刻再合適不過。雖說是為祝賀而來，但其言行舉止處處透著譏諷與蔑視。

能如此肆無忌憚卻顯得理直氣壯的，正因為他是張一笑。

‘……好強。’

白天緊咬下唇。自方才起就彷彿全身被重壓著。

他不知那人有多殘忍，多強大。

但此刻切實感受到了前所未有的沉重壓迫感。張一笑僅憑站立之姿就鎮壓了在場眾人。

堪稱壓倒性的存在感。

‘……那就是霸君。’

至今借名號震懾華山弟子者不少。但僅憑存在就令人窒息的，張一笑確是頭一個。

‘單論氣場，怕是魔教主教都難以抗衡……’

手掌不住顫抖。白天微微偏頭看向前方清明的背影。

那背影紋絲未動。

清明此刻在想什麼?

這時，張一笑再度開口：

「本想見識華山和天友盟有何等能耐，結果大失所望。呵，真無趣。」

他漫不經心地掃視著屏息的人群。無人敢與他對視。

「走了。」

張一笑嗤笑著轉身欲離之際——

「所謂……」

“…….”

背後傳來低沉的抓握聲，張一笑身體未動只微微側首凝視玄從。

「方舟所言非口舌之爭。」

「哦?」

那聲音平靜得聽不出絲毫情緒波動。

雖是華山掌門，但直到最近也不過是個三流門派的掌舵人。這般人物竟敢如此坦蕩直視自己，張一笑被勾起了興趣。

「故有一問。」

“…….”

「霸君閣下所欲為何?」

玄從如深潭般沉靜的眼眸與張一笑烈火般灼燒的視線在虛空中糾纏。

「……不壞。」

張一笑大幅度點了點頭。

隨即轉身面向玄從，炫耀似地張開雙臂。垂掛的飾物相互碰撞發出叮噹脆響。

「問我所求為何?」

「正是。」

「嗯。所求嘛……」

張一笑嘴角浮現意味深長的笑容。

「這樣如何?」

“……?”

「我們萬人幫……」

妖豔紅唇微微開啟。

「若說要當天友盟的兄弟，盟主閣下意下如何?」

猶如利刃抵喉的森然寒意與刺骨靜默籠罩華山。





681話


681話.期待那天吧(1)

玄從怔怔望著張一笑。

此人方才說了什麼?

兄弟?萬人幫與天友盟?

不，是萬人幫與華山?

玄從眼中浮現難以名狀的複雜神色。

他畢竟閱歷不淺，漫長歲月裡見過形形色色之人。有的奸詐，有的滿口大義，有的莫測高深難以揣度。

但從未有人像眼前張一笑這般令人難以招架。

那輕描淡寫的每字每句都似在戳人肺腑。

玄從咬了下嘴唇開口，聲音已不似初時從容。

「不知霸君閣下此言何意。」

聽聞回答的張一笑緩緩扭曲紅唇。

「又不是多難懂的話，有什麼不明白的。字面意思——我們萬人幫想加入天友盟。」

“…….”

玄從雙瞳中閃過慌亂。

「萬人幫若與天友盟聯手，天下將再無抗手。盟主可願握住這萬人幫的手?」

此言一出，眾人面色慘白。

萬人幫?

那個萬人幫要與天友盟聯手?

簡直荒謬絕倫。

但……

‘若成真將是驚天動地之事’

如今的天友盟已足以震動江湖。但若萬人幫加入，勢必要撕毀現有勢力版圖重寫乾坤。

更令人震驚的是，提出這個建議的並非天友盟，而是萬人幫的張一笑。

稍瞭解張一笑的人都知，他絕非甘居人下之輩。這樣的他竟主動向天友盟低頭?

‘究竟在打什麼算盤?’

跟不上張一笑速度的眾人們，只能呆望著自己那亂成一團的思緒，束手無策地旁觀著局面。

他以壓倒性的存在感震懾四周，隨心所欲地牽動著眾人。宛如用巨掌將登臨華山之人一把攫住肆意搖晃。

旁人見到這樣的張一笑驚歎便罷。但玄從不行。他可是登臨天友盟盟主之位的人。無論對手多麼了得，都絕不能隨波逐流。

玄從平靜地開口。

「霸君所言之意，我已明瞭。」

張一笑投來饒有興趣的一瞥。

「但此事絕無可能。」

「為何?因萬人幫與華山關係不睦?」

玄從直視張一笑。

「我雖為華山掌門，此刻卻是以天友盟盟主身份站在這裡。不是計較私人恩怨的時候。」

「那?」

「因萬人幫與天友盟格格不入。」

張一笑沉默地凝視玄從，示意他往下說。

「天友盟與萬人幫道不同。何必強求不相融之物?」

「也就是說……」

張一笑清朗的嗓音在華山間隆隆回蕩。

「因萬人幫是邪派，所以不願接納，可是如此?」

「……霸君。」

「這話倒有趣。」

張一笑的目光移向玄從身後的雪素白與孟昭。

「北海冰宮與南蠻野獸宮也算不得正派，你們卻接納了?他們與萬人幫有何不同?」

玄從微微抿唇。

正邪之分本就不甚明晰。若以自詡立場劃分倒也簡單，但當門派未明確表態時，便缺乏明確界定標準。

正如張一笑所指，南蠻野獸宮在中原人眼中更近邪派。

「妙啊。中原邪派因道不同拒之門外，塞外邪派卻能接納?」

「這……」

玄從正要開口，張一笑卻咯咯笑著仰身，顯然並非真要他回答。

「若非如此!」

咚!

他突然跺地。剛猛勁力震得地面隆隆作響。

「天友盟的盟友，全憑盟主個人喜好決定?」

嘖嘖咂舌的張一笑失望地搖頭。

「簡直兒戲過家家。」

他將天友盟的存在意義貶得一文不值，誇張地張開雙臂。長袖翻飛間，眾人目光再度聚焦。

但看似要高聲宣言的張一笑卻意外背手沉默。聚集的視線灼熱起來，彷彿要給圍觀者潤澤乾裂嘴唇的時間。

「霸君。」

其間玄從緩緩開口。

「天友盟的盟友，並非那般決定的。」

「哦?」

張一笑目光奇異地看著玄從。

「重要的是信任吧。我們需要能託付彼此後背的人。但天友盟目前尚未對萬人幫建立起足以託付後背的信任。」

“…….”

「若有一天，天友盟能對萬人幫產生堅定信任，我們自然沒有理由排斥萬人幫。」

張一笑的朱唇劃出弧線向上勾起。

「信任……信任……」

他緩慢而悠然地點頭。

「說得對。信任。沒錯，信任很重要。我對盟主這番話深表贊同。」

“…….”

「那麼現在該如何獲取天友盟的信任就成了問題……」

張一笑的視線掃過玄從身後站著的九派一幫與五大世家的長老們。

「這樣吧。若我們擊潰九派一幫或五大世家中的任意一方，你們是否就會信任我們?」

「你!」

「你、你這瘋子!」

名宿們口中漏出倒抽冷氣的聲音。

霸君張一笑。

誰人不曉他的威名？誰人不知他統領的萬人幫之強？

但即便如此，也斷不敢如此輕慢九派一幫與五大世家。縱是比張一笑更厲害的人物來了也一樣。

「霸君!」

忍無可忍的青城李闢猛然暴喝。

「閣下此言過矣。此刻說這話可擔得起後果?」

張一笑聞言微微轉頭看向李闢。

視線交匯剎那，李闢不自覺地後退半步。

「呃……」

這莫非就是獵物面對獵手的心情?

當那雙狹長眼眸中燃燒般的瞳孔映入眼簾時，他感到全身正被利刃凌遲般的痛楚。

‘怎、怎麼會……’

李闢大為震驚。雖早知張一笑厲害，卻未料到竟至如此地步。

「啊哈哈哈哈哈哈!」

張一笑突然爆發大笑。

「後果?你說後果?」

蘊含內力的笑聲堪稱炸裂。功力淺者面色慘白慌忙捂耳。那笑聲震盪臟腑，幾乎要擊穿鼓膜。

當有人喉頭湧上腥甜時，笑聲如謊言般戛然而止。冰冷的寂靜隨即席捲全場。

「可笑。」

張一笑不帶笑意的淡漠聲音刺向九派與五大世家長老。

「對眼前亮出獠牙的敵人賠笑臉之輩，竟受不得小小折辱。」

他像看待微不足道之物般嘖嘖咂舌。

「對我發火前，不如先處理架在脖子上的刀如何?諸位高人總不至於不明白這道理。」

“…….”

在場無人能輕易反駁。張一笑環視眾人似在等回應，最終嗤笑一聲。

「無趣。」

說罷轉頭重新看向玄從，抱拳行禮。

「再次祝賀天友盟開派。願忘卻私怨，他日能把酒言歡。」

玄從凝視這樣的張一笑，緩緩點頭。

「請慢走。」

「嗯。」

微微低頭的張一笑露出了微妙笑容。

「盟主。」

「在。」

「莫要以為我的提議只是戲言或妄語。」

“…….”

「若實在為難……」

張一笑的視線轉向一側。

與他四目相對之人臉色瞬間僵硬如石像。

「大可如那邊的綠林王般不露形跡地支援天友盟。」

“…….”

「綠林王?」

這意外之名讓眾人視線隨張一笑望去，盡頭站著位衣著華貴的公子。

‘綠林王?就那傢伙?’

‘綠林王為何在此?’

林素炳在眾人狐疑目光中咬緊了嘴唇。

「哈哈哈。」

即便面對林素炳銳利目光，張一笑仍咯咯笑著轉過身，似已無事般利落旋身。

「回去了。」

眾人目送其背影難以移目，滿腹疑雲——完全不解他為何遠道而來行此乖張之舉。

但無人敢質問張一笑，莫說提問，連喚住他的勇氣都沒有。

除了一人。

「喂。」

“…….”

張一笑微微回首。

清明以冰冷目光直視他，朝地上木箱揚了揚下巴。

「帶著這些滾。老子不稀罕。」

「嘖嘖嘖。」

張一笑咂舌後對清明綻放燦爛笑容。

「縱不喜來客，也不該拒禮呀。」

「那也得看是什麼客。」

「哦?」

清明的眼睛漸漸眯起，銳利眼神逐漸變得兇暴。

「這次是我最後一次放你活著回去。下次見面就是你的死期。」

「嗯——」

張一笑滿意般笑著點頭。

「好啊，我等著那天。」

抱臂的清明指尖深深掐進自己胳膊，因強忍怒意而用力到指節發白。

「滾。我的忍耐到此為止。」

「哈哈哈!多謝提醒，得在被砍頭前溜之大吉!」

張一笑如玩捉迷藏般笑著轉身高喊：

「走!」

「是!」

紅衣萬刃幫眾整齊列隊跟隨昂首離去的張一笑。

雖言逃跑，步伐卻與逃竄相去甚遠，每一步都踏出將軍凱旋般的氣勢。

待那背影遠去，發呆眾人才卸下緊繃力道，甚至有人腿軟跌坐。

白天將嘴唇咬得滲血，死死烙下張一笑的背影。

「那狗孃養的……」

清明低聲回應他的咒罵：

「記好了，白叔。」

“…….”

「那是怪物。」

白天的視線轉向清明。

能讓清明如此高評者寥寥無幾，幾乎可謂絕無僅有。

「也是我們該殺之人。」

“…….”

「別忘了。」

白天板著臉點了點頭。

這是理所當然的。怎麼可能忘記。

絕對。





682話


682話 期待那天吧 (2)

哼著的小調聲響起。

以染上青翠的華山情調為背景擴散的聲音，乍聽甚至讓人覺得平和。

如果哼唱小調的人不是張一笑的話。

胡嘉明悄悄靠近正心情愉快哼著歌下山的他。

「方舟大人。」

「嗯?」

張一笑回頭看向胡嘉明，淺色的眼睛閃閃發亮。

「怎麼了?」

「那個……我能請教幾件事嗎?」

「你這傢伙，淨說怪話。我什麼時候阻止過你提問?」

當然從未有過。

張一笑是個十足的暴君。天生性情無比殘暴，是個無法控制的情緒主義者，同時也是把人類推入深淵嘲笑的敗類。

但這樣的張一笑唯獨堅守一點：從不禁止任何言論。

- 君王隕落不是因為暴虐，而是因為充耳不聞。再暴虐的君王只要還聽得進諫言就絕不會倒下。

這是張一笑的處世信條。

既是暴君，又不禁言路之人。

將看似無法並存的二者集於一身的正是張一笑。而正是這種特質造就了現在的他。

「方舟大人。」

胡嘉明短促深呼吸後開口。

「我實在不明白您親自來此地的理由。」

「嗯?」

張一笑嘴角扭曲。

「怎麼?覺得我多此一舉?」

「屬下豈敢對您的行動妄加評論。」

「反正你就是這麼想的對吧?」

對這個可能顯得冒犯的問題，張一笑毫不在意，只是像往常那樣愉快地咂舌。

「嘖嘖嘖。嘉明啊嘉明。」

「在，方舟大人。」

「這就是你的問題所在。」

揹著手向山下走去的他繼續說道。
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪

「在謀劃算計方面我遠不如你。很出色。」

“…….”

「但是……」

他說話時嘴角揚起誇張的笑容，像發現有趣玩具興奮不已的孩子。

「你總是不明白。眼前利益不是全部。懂嗎?為更大目標要能承受損失。有時還得為長遠做當下無用的努力。」

「……您認為今日造訪對萬人幫有幫助?」

張一笑轉眸瞥向峰頂，眼中譏誚分明。

「否則我會踏進這發臭的道觀?」

“…….”

「嘉明啊嘉明。」

張一笑看著胡嘉明低聲笑道。

「你覺得九派五大家那些老古板怎麼看天友盟?」

「大概……如鯁在喉吧。」

「對。僅此而已。」

天友盟勢力不容小覷。但九派五大家至今對抗過更強大的勢力，且總能取勝。

他們雖然會保持警惕，但不會懼怕天友盟。

「知道那些害怕變化的人初次察覺到變化時會做什麼嗎?」

「不是會試圖阻止那個變化嗎?」

「錯了。」

張一笑晃了晃戴滿閃亮首飾的纖手。

「害怕變化的東西們，當眼前開始發生我無法理解的事情時，首先只會等待。」

“…….”

「在這個變化明確會變成什麼樣、如何發展之前，絕對不會行動。」

「啊……」

胡嘉明重重地點了點頭。

仔細想來，確實九派或五大家族這類名門都有這種傾向。

「知道要讓這些傢伙行動起來需要什麼嗎?」

「……不知道。」

「是恐懼。」

“…….”

胡嘉明沒能作出任何回答。因為他看見張一笑眼中瞬間閃過森然殺意。
漢 化  來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名店 鋪

「再晚些可能就無法挽回的恐懼。也許會失去現在擁有的一切的恐懼。被輕視之人踐踏嘲笑的恐懼!」

張一笑雙眼中扭曲的慾望一閃而過。

「當這種恐懼出現時，從容的強者會變得狹隘，仁慈的強者會吹毛求疵。如果這樣還解決不了……!」

張一笑的紅唇大大咧開。同時綢緞繡花鞋狠狠碾過地面。

「就會見血。」

那個聲音。

一字一頓彷彿從牙縫擠出的聲音，陰森地鑽入胡嘉明耳中。

瞬間被戰慄與緊張籠罩全身的胡嘉明嚥了口唾沫。但不知何時張一笑又恢復了慵懶的聲線。

「嘛，倒也不會立刻變成那樣。」

“…….”

「我不過是踢了他們屁股一腳。要是繼續這麼優哉遊哉，可是會被天友盟吃掉的。」

沉默的胡嘉明眼中浮現疑惑。

「但就算那樣他們……」

終究沒能把話說完。以他的立場雖懷疑這種行為能否真的讓九派與五大家族行動，但直白質疑等同於懷疑張一笑的判斷，終究不敢說出口。

張一笑像是理解他的顧慮般補充道。

「嘉明啊。」

「在，幫主。」

「人這種東西呢?嗯?所處位置不同，看到的東西也會不同。」

“…….”

「他們有什麼理由要懼怕天友盟?」

「說實話我不太明白。雖說四個強大門派結成了聯盟，但比起九派一幫或五大家族，天友盟不是還差得遠嗎?」

「沒錯。你說得對。但是呢。」

張一笑露出意味深長的笑容。

「假設天友盟再加入一個門派。比如說……對了，綠林之類的。」

「是。」

「那時九派一幫會有變化嗎?」

“…….”

「如果西部青城、峨眉，或者崑崙也加入天友盟呢?」

在腦海中推演的胡嘉明閉上了嘴。

「九派永遠是九派。對，不過是九派一幫罷了。就算再過千年他們也不會有變化。十個門派。這已是不可打破的鐵則。」

「……是。」

「但天友盟不同。天友盟可以無限壯大……」

張一笑的臉扭曲了。

「那種擴張性是沒有限制的。過去曾是九派的門派!如今五大世家的門派。還有曾是塞外四宮的門派。甚至連邪派的那些傢伙也能成為天友盟的盟友!」

“…….”

「那裡有過綠林王對他們來說有什麼意義?我特意去那裡找他們對來說又有什麼意義?」

胡嘉明的臉僵住了。因為他再次真切感受到了張一笑的可怕。

其實張一笑什麼都沒做。

只是送了禮物、提了個根本不會實現的提議，說了幾句話就回來了。這種事根本不算什麼。

但是……。

那些傳聞聽到這個情況的人真的會這麼想嗎?

那些認為凡事必有緣由的人，會相信張一笑毫無特別目的就拜訪了華山嗎?

他們絕不會這麼認為。

原本天友盟與張一笑聯手之事連想都不敢想，但事情發展到這一步就不同了。

就算天翻地覆也絕無可能的事，現在卻成了有千分之一、萬分之一可能性的事。

他們真的能徹底無視這種可能性嗎?

「撲面而來壓迫人的不安其實沒那麼可怕。只要熬過那個瞬間就會感到解脫。」

「是。盟主大人。」

「真正讓人痛苦的不安是這樣的——當你毫無防備躺在鬆軟的鴛鴦錦被裡正要入睡時，那種從腳底 creeping 蔓延上來的細微不適。」

“…….”

「只有當這種不適逐漸擴大時，人才會真正懂得恐懼。」

張一笑透過在華山現身，在他們之間製造了細小的裂痕。

‘況且天友盟和九派本來關係就不怎麼樣。’

不管是製造的裂痕還是揭開的舊傷都無所謂。反正表面化的裂痕現在會由他們自己越撕越大。

「嘛，硬要無視也行。但是……其他都能裝不知道，唯有綠林王在那裡這件事沒法糊弄。因為這意味天友盟連邪派都能聯手。」

胡嘉明用重新審視的目光看向張一笑。

「您早知道林素炳在那裡嗎?」

「哎，怎麼可能。」

「……啊?」

張一笑懶洋洋地答道。

「我又不是神仙，哪知道那傢伙會在哪兒?」

「……那?」

「他在不在都無所謂啦。我早派了替身去華山候著了。只不過剛好撞見那傢伙才臨時改口的。」

“…….”

「倒是委屈他了。看那表情像吃了黃連似的。哈哈哈。」

張一笑誇張地張開雙臂。繡滿華紋的衣袖獵獵飛揚。

「看到那個氛圍了嗎?」

「……是。」

「變化會帶來期待，但也會成為恐懼。」

“…….”

「我只是親切地把現實塞給那些不知天高地厚的興奮傢伙罷了。從現在開始會有無數不可預測的事發生——這是我親自傳達的資訊。現在在場的那些人，再也不會覺得天友盟的存在令人愉快了。」

“…….”

「九派道!五大世家!聚集在那裡的傢伙們!連飯都只會傻吃的蠢貨們也全都會知道!今後像現在這樣的和平將不復存在!他們懷抱的不安會催生懷疑，那懷疑將招致流血。」

胡嘉明的身體瑟瑟發抖。

「我們只是……。」

張一笑放下豪邁張開的雙臂，綻放豔麗笑容。

彷彿什麼都沒說過一般。

「在混亂的世道里只需攫取利益就好。明白嗎，嘉明?」

「……是，幫主。」

當然無法完全理解張一笑究竟預見到了哪一步，那胸中還藏著什麼謀劃。

反正胡嘉明不該看透張一笑全部心思，張一笑也不該理解胡嘉明所有想法。當彼此想法完全一致時，其中一人就失去了價值。

「但有一點令人擔憂……」

「嗯?」

「那位華山能履行好職責嗎?」

“…….”

對此張一笑並未立即作答。

「所以親自來確認。」

「……啊?」

「勢力終究是人的集合。不親眼觀察構成勢力的人，只靠頭腦謀劃是愚行。我從不相信未經親眼確認之事。」

張一笑如同自言自語般低喃著，漏出極輕的笑聲。

「華山……對，華山。華山神龍。」

他捲起袖子。當華山神龍四字出口時，手臂再次竄過戰慄。

「……若不來差點誤事。沒錯，那種東西必須親眼見證。不見則永不可知，那種野獸!」

胡嘉明有些失神地望著張一笑。他臉上浮現前所未有的煞氣。

胡嘉明侍奉張一笑多年。但即便他也從未見過張一笑露出這種表情。

‘究竟……’

華山神龍。

雖名聲震動當世，終究不過是個年輕道士。較之張一笑，說乳臭未乾都算抬舉。

胡嘉明根本不敢揣測張一笑從那樣的華山神龍身上看到了什麼，才會如此反應。

「你問華山能否履行使命?」

「……是。」

「難說。我也不確定他們是否會只做分內之事……」

望著已遠去的華山峰頂，張一笑眼中閃過微妙光芒。隨即抑制不住溢位的笑意，用亢奮的聲音說道：

「抑或……將天下推入火坑!」

“…….”

「哈哈哈哈哈哈!值得期待啊。」

短暫駐足的胡嘉明凝視著張一笑前行的背影。不自覺地抬頭看向張一笑方才所望的華山之巔。

雖不能完全揣度張一笑的內心，但有一點很明確。

世間從未有任何門派或人物與張一笑為敵後還能存活。

彷彿已看見被烈火吞噬、漸成灰燼的華山殿閣。

‘如之奈何’

當然不是他們的罪過。只怪對手太過惡劣。

因為霸君張一笑就是這樣的人。





第683話


第683話 期待那天吧(3)

「那就預祝貴幫武運昌隆!」

「總有一天會再來拜見您的，盟主大人!」

「也祝家主大人萬安!」

站在山門的玄從一一送別了離開華山的眾人。

遠遠望著這一幕的華山五劍半失魂般地喃喃道。

「結束了。」

「……現在才算真的結束了。」

「還以為要死了，真的……」

他們臉上掛著言語無法形容的深深疲憊。

「還不如和敵人打一架……沒想到應付人這麼累。」

「要是清明不在可能還輕鬆些。」

「下次再有這種事，先把那小子支開再處理吧。」

「……理智說著不能這樣，心裡卻瘋狂贊同呢。」

他們同時長嘆一口氣，看來這幾天折壽不少。

趙傑突然扭曲了面孔。

「要是沒那個瘋子，也不至於這麼精疲力盡。」

「就是啊!」

想起張一笑的眾人全都繃緊了臉。打破短暫沉默的是白天低聲的嘟囔。

「……霸君啊……」

張一笑的第一印象與他們預想的截然不同。與「霸君」稱號及萬人坊坊主的威名極不相稱的衣著裝飾，花哨得離譜。

但是……存在感確實驚人。

張一笑在華山停留的時間極短，說是「一茶時」也不為過。可就在這短暫時間裡，他在華山弟子心中烙下了難以磨滅的印記。

證據就是當他離開時，所有人的目光都無法從他背影上移開。張一笑與他們至今遇到的敵人明顯不同。雖然難以準確形容……

「單論實力的話，魔教主教給人的壓迫感還強幾倍。」

「嗯，確實。」

無法判斷張一笑與主教誰更強。

以他們的境界，僅憑觀察根本看不透張一笑這等高手的深淺。

「但是……那人身上有種超越武威的東西。」

「對，我也有同感。」

白天對尹鐘的話點頭附和。這已不是單純強弱的問題。

‘怪物啊……’

清明曾評價張一笑是怪物。

江湖中「怪物」「天才」這類稱謂通常用於形容武功天賦，但清明所指似乎並非武學境界。

‘是說張一笑這個人本身就很怪物吧。’

某種意義上這是最高讚譽。

白天也不得不認同這個評價。他雖只在遠處見過九派掌門、五大世家家主以及孟昭等塞外絕頂高手，但從未有人像張一笑這樣僅憑存在感就令他窒息。

白天輕輕咬住嘴唇。這時尹鍾突然插話：

「不止張一笑，師叔。」

「嗯?」

「跟在他後面那些穿紅衣的萬人坊傢伙也很可怕。」

白天點頭表示同意。

身著猩紅袍的萬人坊武者們。

雖然被張一笑這個離譜存在的鋒芒所掩蓋，但他們身上散發的殺氣也令人毛骨悚然。

‘很強。’

此刻才真切體會到萬人坊是何等可怕的存在。

華山與萬人幫的武力隊交手並獲勝。因此即便現在立即開戰，雖不敢說能贏，但至少不會單方面被碾壓，這份自信還是有的。

但直面張一笑和萬人幫眾後，才明白這個想法有多魯莽。

「看來我們見過的萬人幫不過是冰山一角。」

「……是的。」

「而且。」

白天像嚼碎骨頭般吐出一句。

「現在我們要對付的就是這種傢伙。」

“…….”

與武當比試後清明那小子說過。華山名聲越響，被世人認可的程度越高，需要面對的對手就會越強越可怕。

如今終於痛徹領悟了這句話的含義。

「不過……」

「嗯?」

這時沉默的趙傑突然開口。他聲音裡不合時宜的活力反而更抓人耳朵。

白天轉頭看去，趙傑咧嘴一笑。

「又不是非得我們單獨應付吧?」

“…….”

白天沒有回答，緩緩移開視線。

遠處列隊自成一派的北海冰宮、南蠻野獸宮以及四川唐家族人映入眼簾。

白天點了點頭。

「對，確實……」

「萬人幫是厲害。但總不可能單挑整個天友盟吧!惹毛了咱們就群起攻之踩平他們!」

“…….”

「反正那群雜碎到處結仇，就算圍毆也沒人幫他們。正好把華山這些年因人少受的窩囊氣全討回來!」

白天露出狡黠笑容。

‘這小子怎麼越來越有清明的混賬氣質了。’

該不會我也……?嘖……不可能……

白天猛搖頭甩掉這個可怕念頭。

尹鍾神色複雜道：

「突然覺得……更明白少林和武當有多偉大了。」

「突然說這個幹嘛?」

「他們可是一直在對抗萬人幫這種存在啊。」

這意料之外的話讓白天如遭雷擊般閉嘴。尹鍾繼續道：

「武林大會見過少林，武當更是直接交過手……老實說沒從他們身上感受到萬人幫這樣的壓迫感。但現在想來，並非少林武當不如萬人幫，而是他們本就沒對我們懷有那般敵意吧。」

「……說得在理。」

白天咕噥著。

確實少林武當絕不遜於萬人幫。但與武當比試時全然不是這般感受。

或許是因張一笑的存在……又或許真如尹鍾所言，他們本就不是死敵。

但……

‘既然天友盟已撕破臉，說不定哪天武當少林也會成為華山之敵。’

想到這裡心臟驟然緊縮。

少林若為敵……少林……

「啊！」

某個閃過的念頭讓白天瞳孔劇烈震顫。

「那……慧、慧然!慧然師父呢?師父去哪兒了?」

「啊?」

「活動開始後就沒見過!誰看見慧然師父了?」

「咦?」

「這麼說來……」

眾人面面相覷，無人知曉。

「我、我去找找……」

「……在此，施主。」

「嗚哇!」

突然從背後傳來的聲音讓趙傑驚跳著猛然轉身。不知何時現身的慧然正板著臉。

「師、師父!」

「啊 不是 師父 您的臉怎麼只剩半邊了!」

「……有何貴幹?」

在眾人激烈的反應中，慧然的眼角微微泛起了水光。

望著今天格外閃亮的光頭，五劍莫名也跟著紅了眼眶。

「這些日子您去哪兒了?」

「……在宿舍。」

「呃 從什麼時候?」

「從活動開始前就一直。」

“…….”

白天的嘴呆呆地張開了。

不是 活動開始都過去好幾天了……意思是這些天一直窩在住處?

「啊 不是……為什麼?」

「那個……」

慧然略顯尷尬地開口。

「那個……收到過傳訊。說若我在天友盟開派儀式上露面……看到的人會以為少林與華山有什麼特殊關係……」

「啊……」

「所以嚴令禁止我引人注目。」

「啊……」

難道說在人群摩肩接踵的華山裡硬是躲著沒出來?

「長老倒是來探望過。那時還千叮萬囑。在所有人撤離前絕對不要踏出門半步……」

……情有可原。

不 準確說是站在少林立場情有可原。畢竟這人不是普通弟子而是慧然。

若是普通少林武僧或許不必如此。但慧然不是普通武僧。是少林押上未來培養的接班人 被譽為百年一遇的奇才 名滿天下的人物。

雖然此前同行 但那是華山還不怎麼引人注目的時候。如今這般情勢下 若讓慧然滯留華山的訊息公之於眾 難免招來非議。

「不。那個……嗯 這我能理解。」

「可 可您的臉怎麼只剩半邊了?」

「活像沒喝上粥的人似的。」

「天啊 看這顴骨突出的……您該不會閉關了吧?」

提到粥 慧然的表情頓時悽楚起來。

「那倒不是……」

「那是?」

「……一直悶在房裡 所以伙食……」

「啥?五天沒吃上?」

「老天……」

「啊 不 吃是吃過的。」

「咦?」

那問題在哪兒?

「那個……華山諸位繁忙 是唐家派人送來的伙食……」

「……送來了?」

慧然遊移不定的眼珠亂轉。活像做了賊般東張西望的他用極小聲音囁嚅道。

「全……草葉子……」

“…….”

“…….”

「啊……」

理解狀況的眾人無言以對 最終都閉上了嘴。慧然悶悶地嘟囔著。

「……人怎麼能只吃草活著。」

啊……難怪瘦脫相了……

這時沒搞清狀況的趙傑歪著頭不識相地大聲道。

「但師父們不是都吃素嗎?」

「小杰。」

「在 師兄。」

「先閉嘴。」

“…….”

白天帶著複雜神情對尹鍾說。

「尹鍾。」

「在 師叔。」

「帶師父去齋堂 好好安排膳食。」

「是。」

「煮雞蛋還有那個……飯底下墊點肉。」

「……是。」

尹鍾拍著慧然的肩膀走在前頭。

「走吧，大師。」

「……多謝。」

合掌致謝的慧然臉上煥發出明媚生氣。

他那圓溜溜的腦袋似乎比先前更鋥亮了。光是想著就讓人愉悅，白天呆呆望著他輕快前行的背影。

「……不吃東西確實活不下去啊。」

劉逸雪漫不經心的聲音刺痛了白天的耳膜。

「啊，說起來。師妹。」

「在，師兄。」

「清明那小子在哪?剛才起就沒見他人影。」

只要視野裡少了一角清明的身影，白天的胃就會絞痛，此刻他又習慣性搜尋起來。劉逸雪面無表情地指向某處。

「在那邊。」

「哪兒?」

「那裡。」

她所指是遠處殿閣角落。白天的瞳孔劇烈震顫。

在昏暗難辨的陰影處，清明正把某人逼到牆邊用竹竿戳著對方胸口。

「……是綠林王吧?」

「對吧?」

“…….”

少林第一奇才躲著眾人偷吃肉，華山第一奇才在霸凌綠林王。

‘這樣真的沒問題嗎?’

白天下意識覺得江湖前途一片黑暗。





684話


684話.期待那天吧(4)

「啥?不知道?」

“…….”

「誰都不知道?」

人生在世，誰都難免遭遇危機。

當然林素炳向來命途多舛。小風小浪不計其數，生死關頭也闖過好幾回。

但……實在蹊蹺。

此刻的危機感比他經歷過的任何險境都要毛骨悚然十倍。

「哈……。哈哈哈……。」

林素炳拼命擠出開朗笑容。但早已僵硬的肌肉無法展現他想要的自然笑意。

「您、您先冷靜點……。」

「冷靜?」

清明的眼白劇烈翻動。盯著那閃爍的兇光，任誰都會覺得這事徹底大條了。

道士本質上與僧侶不同。

中原佛教旨在普度眾生，而道人追求養生。所以僧侶雖居寺院卻不絕人跡，道人卻隱遁深山幽谷修煉，最終以飛昇為目標。

極端來說，道人本無需懷有濟世之心。

但世事豈能盡如人意?

縱使根本目標不同，人們總期待道人兼具慈悲心腸與高深道行。因此道人們也竭力以善意待人。

可是……

‘這見鬼的殺氣……’

活到現在從未遭遇過如此詭異的殺氣——此刻從個道士而非魔頭身上迸發的狀況，到底該怎麼理解?

‘不對，根本不是該思考的時候!’

還沒等想明白，梅花劍就會抵住喉嚨，或是梅花破裂拳砸爛下巴。

「道、道長您行行好冷靜點……。」

「……冷靜。對，冷靜又不是難事。」

「是、是啊……。」

清明眼中迸出刀鋒般的兇光。

「要是能把眼前這小耗子的獠牙折斷，我大概就能舒心靜氣了吧。要不乾脆把他那張俊臉揍成兩倍大也行!」

「……那您請便吧……」

「往死裡打當然要打死啊!」

清明揪著林素炳的衣領劇烈搖晃。

「啥?沒人認出來?那在張一手指還是喇叭的混蛋眼裡我成鬼了是吧?啊?」

“…….”

這太冤了。冤得要命。

就算把世上所有天才都湊在一起頭腦風暴，也絕對沒人能料到張一笑會殺上華山。

正常人幹不出的事沒料到是失誤，但瘋子發瘋沒料到能算罪過嗎?

所以林素炳自覺理直氣壯。

只不過有個小問題……現在他面對的傢伙根本不講道理。

「那個……嘿嘿。道長……人生在世總有意外嘛。」

「……所以?」

「嘿嘿。所以世界才有趣……」

啪啊啊啊!

話未說完，清明的拳頭已利落砸中林素炳下巴。

「嘎啊啊啊!」

捱了記狠揍的林素炳慘兮兮滾倒在地。骨碌碌滾到牆角後，他淚眼汪汪地抬起頭。

「再、再怎麼說我也是綠林王……」

「看來你是沒想過綠林王為什麼還能活著?要我把肩章撕了教教你?」

「……不必了。」

這個真不想知道。打死都不想。

「死吧，死吧!不對!現在死都晚了，早該去死!活著盡惹禍!」

「可……是道長您救的我呀。」

「好啊!我救的命我來收!脖子伸好!」

「咿咿咿咿!」

林素炳驚惶翻身爬開，清明的手刀瞬間釘入他原先趴著的位置。

「真、真要殺人嗎?!」

「還有假死這說法?」

「道長!這是誤會!」

「誤會?」

見清明眼神驟變，林素炳急忙補充。

「霸君張一笑真不是尋常角色！之前也稟告過！」

「所以?」

「就算我不在，他肯定準備了後手!這點我能確信!」

“…….”

「嘿嘿，就是說現在這局面不全是我的責任吧……」

「哦？是嗎？」

清明咧開森然笑容。

「咦?」

「啊?」

這笑容讓林素炳和五劍臉色同時發青。

清明突然拔起插地的劍。見他鬼氣森森的模樣，白天等五劍頭也不回地衝向他。

「清明啊啊啊啊!」

「冷靜，冷靜!」

雖說正派殺邪教頭目值得表揚，但此刻清明的狀態明顯不對勁。

白天直覺要出大事，乾脆抱住清明的腿。其餘四劍也拼命按住他四肢。

「不鬆手?鬆手!啊嗚，我火氣上來真的!那張臭嘴乾脆直接!」

但清明的怒火絲毫未減。他口吐白沫青筋暴起的模樣兇狠可怖，彷彿下一秒脖子就要脫離身體去撕咬林素炳。

「您、您可是綠林王啊!」

「就因為是綠林王才這樣!沒聽見我說嗎?那傢伙要不是綠林王……。不，照樣會殺!是綠林王就更該死了!」

尹鍾先專注於讓清明冷靜下來。

「就算這樣也、先冷靜下來談。說到底綠林王也有錯不是嗎?」

「啥?」

清明的腦袋猛地轉向尹鍾。

「師兄。」

「呃、嗯?」

「我也明白。」

清明稍稍放鬆了緊繃的身體，點了點頭。

「像張一笑那種傢伙不可能放過這種機會。按那混蛋說的，在場肯定有人能扮演類似角色。要麼自己來的，要麼就是張一笑那廝派來的。」

「對、對啊。」

「再說那混蛋張一笑也認不出這傢伙。沒辦法的事。」

「沒錯！我就是這意思！」

雖然林素炳確實闖了禍，但細想他也有冤屈之處。明察秋毫冷靜判斷本是高人本分……

「可、可是!」

清明嘴裡噴著火。

「理由什麼的都去死！火大就是火大！」

“…….”

「要我理解他的苦衷，他也得理解我的!我考慮這麼多，他憑什麼不考慮我為什麼發火!也該體諒我的心情吧!」

這番邏輯連孔夫子聽了都得鼓掌。但無論如何已足夠感動五劍。

「呃嗯。我上輩子造了什麼孽……。不，確實造過孽，但也不至於遭這報應吧。」

清明把牙磨得咯咯響。見狀察言觀色的林素炳尷尬開口。

「那個……不必如此大動肝火，清明道長。」

「……嗯?」

「雖然局面是有些尷尬，但反而有意外收穫。」

「什麼收穫?」

「哈哈!」

見清明感興趣，林素炳得意洋洋笑著展開肩膀。

「至少託張一笑那廝多嘴，現在大家都知道華山派——就是天友盟和綠林有某種關係了吧?」

「……確實。」

「呵呵呵。所以是好事啊。」

他雙手叉腰宣言般說道。

「現在不用再費心粉飾天友盟與綠林的關係了。他們會自己琢磨的。省了麻煩事，正好正式讓綠林加盟天友盟結為兄弟……」

咻——啪!
漢化  來自小風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪

清明的身體化作光箭飛了出去。

而五劍誰都沒能攔住他。

「去死!去死吧混蛋!乾脆死透透透!」

「啊!啊啊啊啊!啊!誰來攔……啊啊啊啊啊!」

騎在林素炳身上的清明腰身凌厲地來回扭動。

真是久違的那番景象，五劍們都欣慰地笑了。

「打得真痛快。」

「哎呀，真解氣。」

「我也能去幫把手嗎?」

「……那個還是忍忍吧。」

「是。」

這世上還有靠捱揍賺錢的人。

* * *

“…….”

玄從一臉錯愕地望著林素炳。

客人們都散了，現在只剩天友盟的人。正該商議後續事宜時，經唐群嶽提議，把綠林王和清明一起叫了進來。

可是……走進房間的林素炳臉色似乎有點，不……非常不對勁。

「那個……」

玄從欲言又止，慢慢將視線移向清明。

看到清明臉上明明白白寫著'我打是打了，但該打才打的，要不是綠林王攔著，就不止是揍人而是直接剁成肉醬了!'，他話到嘴邊又咽了回去。

‘好歹是綠林王啊……’

不，轉念一想反倒是萬幸。

就算跟人說我家徒弟氣頭上把綠林王揍得鼻青臉腫像個發麵饅頭，走到哪兒都不會有人信。

對，反而是萬幸……

「咳咳。」

玄從假咳一聲悄悄移開視線。

可不巧目光所及處，唐群嶽正憋笑憋得滿臉通紅渾身發抖，他只好迅速把眼睛轉向另一邊。

「那個……嗯，好吧。」

自然點。自然點。就當什麼都沒看見。

「幸好活動順利結束了。」

聽到玄從淡定的發言，孟昭忍不住插嘴：

「……綠林王好像捱揍了。挺慘的。」

「總之沒出大亂子。」

“…….”

堂堂孟昭語塞地來回看著清明和林素炳。

「這……中原的標準和我有點不一樣啊。」

「我也這麼覺得。」

聽著兩位宮主的對話，林素炳只是默默擦拭眼角。

「哭啦?」

「……沒有。」

「行。看你還流得出眼淚，說明不夠傷心。來繼續，我讓你見識真正的悲痛。」

“…….”

清明散發的殺氣讓所有首領都不動聲色地別過臉。

「咳咳。」

玄從再次大聲假咳，老練地轉移話題。現在為了遍體鱗傷的林素炳也得說點別的。

「召集各位是為商議日後大計。希望大家暢所欲言。」

唐群嶽聞言點頭。不知何時已斂去笑意，恢復平素的沉穩模樣。

「開派大典圓滿結束再好不過。諸位辛苦了。」

「辛苦的是弟子們。我們辛苦什麼。」

「話雖如此。」

面對孟昭的直白，唐群嶽忍俊不禁。

「雖說是向在場諸位宣佈開派，實則等同於向天下宣告天友盟成立。他們眼見耳聞之事必將傳遍江湖。」

「嗯。」

眾人紛紛點頭稱是。

「能讓世人清楚天友盟的創立宗旨固然好。只是……」

唐群嶽微微眯起眼睛。那驟然銳利的目光讓所有人都猜到下文。

「看來不得不提萬人房和張一笑了。」

張一笑的名字一出，房間裡瞬間開始瀰漫緊張氣氛。





685話


685話.期待那天吧。(5)

「嗯。」

野獸宮主孟昭抱著胳膊板著臉沉思片刻。醞釀許久後突然用清晰的聲音說道。

「我這是第一次見到那人。」

所有人的視線都集中到他身上。

「各位都有自己看人的方法，而我初次見到人時總會聯想到感覺相似的野獸。」

唐群嶽想起先前與清明三人交談的往事，用饒有興趣的眼神看著孟昭。

「您確實這麼說過。初次見我時說是想起了黑豹對吧?」

「不錯。啊，還有大蟒蛇。」

「哦？」

孟昭瞥了眼唐群嶽繼續說道。

「通常人們覺得蛇因含毒而危險，但小蛇被踩到都會豎起毒牙，大蟒蛇卻很少對人顯露敵意。就算又戳又打，它也只會嫌麻煩地躲開。」

玄從觀察唐群嶽的眼神裡泛起微妙神色。

「可那條懶洋洋的蛇在捕獵時，會以其他野獸難以比擬的敏捷叼住獵物整個吞下。等吃飽了又能悠閒好幾個月不狩獵。」

唐群嶽像是覺得有趣般笑了。

「果然還是老樣子。那您看盟主時想到什麼?」

「像頭大野牛。首領級的。」

這是不需要解釋也能理解的發言。

唐群嶽正覺得孟昭式鑑人法頗有道理，突然皺起眉頭。

「您原先不是說華山神龍像蟒蛇嗎?」

「……兇殘的黃鼠狼。」

“…….”

這莫名比先前降了檔的比喻讓唐群嶽苦笑出聲。

「倒也說得通……」

「黃鼠狼。兇殘的黃鼠狼。超大隻的……房子那麼大的黃鼠狼。」

“…….”

「爪上淬著毒液，渾身冒著煞氣四季不停嚎叫的……」

「打住。」

感覺沒必要再聽下去了。

至少從黃鼠狼看似弱小實則兇殘這點來看，不得不表示贊同。

這時孟昭的笑容染上幾分苦澀。

「但這次看到霸君時啊……」

屋裡所有人都等著孟昭的下文。大家都很好奇他究竟把張一笑比作什麼動物。

「……什麼都沒想到。所以我怕他。」

這有些意外的回答讓唐群嶽表情微僵。

孟昭的身軀如山嶽般雄偉。從他口中說出如此示弱的言語簡直令人難以置信。

但唐群嶽和玄從早已對孟昭的為人有所瞭解和判斷。

他是個極其坦率的人，不會虛張聲勢掩飾軟弱。而且那龐大身軀只是讓他看似愚鈍，實則非常冷靜睿智。

「張一笑乍看像兇暴的虎，細看又似狡猾的狐。既是含著劇毒的毒蛇，偶爾又像在烈日下曬日光浴的巨象。」

孟昭的臉微微扭曲了。

「既是華麗開屏的孔雀，又是潛伏水中等待獵物的鱷魚……」

這時認真聽著的清明悄悄問了林素炳。

「鱷魚是什麼?」

「……您現在要問我這個?」

「不知道?」

「是。」

「不知道就完了?」

“…….”

林素炳此刻心裡比臉上更疼。正欲大聲爭辯時，玄從突然瞪圓眼睛狠狠剜了清明一眼。發怵的清明縮著脖子迅速轉移話題。

「不過有點奇怪呢。」

「何出此言?」

「您說啥都沒看見，可聽您描述反而像看得太多了吧?」

孟昭搖了搖頭。

「區域性能看到。但和任何野獸都對不上。野獸身上找不到的特徵太明顯了。」

「是什麼?」

「慾望。」

聽到孟昭話的人們繃著臉點頭。

「當然野獸也有貪慾。有時會過度捕獵，把弱者當玩物，又因不懂法度幹些殘忍勾當。」

「真犀利。」

「因為這是事實。」

孟昭很平靜。獸拳門雖世代視動物為友，但並非崇拜野獸。

「可沒有野獸會像人類這般貪婪。那張一笑身上的貪慾大得難以估量。簡直詭異。頭回見到這麼配得上‘貪慾化身’這詞的人。」

眾人聞言點頭。雖只短暫照面，張一笑確實非同尋常。

「貪慾的化身麼……」

唐群嶽摸著下巴。臉上雖沒表情，微蹙的眉頭卻道盡複雜心緒。

「我曾見過張一笑。那次是第一次正經交談……」

唐群嶽吐息間漏出低沉沉吟。

「我認為張一笑最棘手的是不可預測。」

「……您說預測?」

「是。」

唐群嶽閉目回想曾在萬人房與張一笑的初見和此次相逢。

「人都有行為傾向。掌握了就能預判其行動。」

「嗯……確實。」

「但對張一笑無效。」

唐群嶽用晦暗的眼神掃視眾人。

「上次和這次他上華山時都感到……張一笑的行動無法預測。換言之現在誰也不知離開華山的他會幹什麼。」

“…….”

沉重的沉默降臨。

確實棘手。

多種複雜情緒席捲了在場眾人的胸膛，但其中最核心的情緒無疑是尷尬。

張一笑身上有種令人神經刺痛的東西。那是連各派首領都無法忽視的龐然大物。

「首先得確認他究竟在圖謀什麼。還要弄清楚為何直到現在才開始正式行動。」

唐群嶽話音剛落，眾人視線便轉向林素炳。此刻能對此給出些許答案的恐怕只有他了。

林素炳緩緩搓揉著臉龐。

不過嚴刑逼供似乎頗有成效，比起剛進來時腫得像饅頭般的臉，現在總算恢復了七八分原貌。

「為何是現在……」

喃喃自語的林素炳搖了搖頭。

「關於這點，恐怕我們立場存在分歧。」

「此話怎講?」

「嗯……」

林素炳斟酌片刻，環視眾人後開口。

「眾所周知，萬人幫與綠林之間素有積怨。」

「不錯。」

「但那只是表面關係。無論萬人幫還是綠林，都沒想過徹底吞併對方。綠林需要外部敵人來維持內部紀律，萬人幫也不過是需要個敵對勢力罷了。」

「為何?」

林素炳平靜解釋道：

「試想若萬人幫擊潰併吞並綠林，會發生什麼?」

「新洲五霸的平衡將被打破。」

「屆時誰會出手？」

旁聽的玄從眯起眼睛。

「九派一盟與五大家族。」

「正是如此。」

雖無人能完全揣測張一笑的心思，但林素炳至少能推測其行動動機。

「平靜湖面只需一粒石子就能掀起波瀾。雖說邪道與正道世界不同，但萬人幫已龐大到無法獨善其身。若繼續擴張勢力，必會招致他們干涉。」

「可這時……天友盟成立了?」

「沒錯。」

林素炳眼神微暗。

「恐怕天下最樂見天友盟成立的正是張一笑。寂靜森林裡點火自然顯眼，但若在燃燒的林中縱火，又有誰會在意呢?」

“…….”

「英雄梟雄終究要亂世才能出世。反過來說……」

林素炳冷冽斬斷話頭：

「生不逢時的梟雄，在太平盛世只能腐朽。對平民是幸事，對張一笑這等人物卻是噩夢。」

「哼。」

清明低沉的嗤笑掠過林素炳耳際。

在綠林王說話時嗤笑，即便以二人平日關係論也屬失禮。但……

「……連亂世為何物都不懂的傢伙。」

後續嘲諷中蘊含的黑暗，令眾人再無暇計較這份無禮。

「咳。」

短暫走神的林素炳輕咳一聲後繼續說道。

「張一笑的目的恐怕只有一個。就是把火燒得更旺。然後將世界推向混亂。創造一個能讓他、讓萬人幫肆意妄為的世界。」

“…….”

「至於具體手段，我難以揣測。」

「嗯。」

唐群嶽緩緩點頭。

「意思是……他認為天友盟的存在，以及自己向天友盟現身有助於加劇混亂。」

「是。至少我的判斷如此。」

「混亂。混亂啊……」

這話有理。不，幾乎可算分毫不差。原本最令人費解的就是張一笑造訪華山的確切動機，若單純以製造混亂為目的，那他的行為確實有合理之處。

「那麼……」

「是。」

林素炳預判到唐群嶽要說的話，搶先應答。

「他必有後招。一定。」

“…….”

「會進一步加劇混亂，並以此為基礎展開行動。若是張一笑，定會如此。」

「唔。」

面色陰沉的唐群嶽點頭時瞥了眼清明。

‘不對勁。’

按平日性子，對話未及此處就該吼上好幾回了，此刻卻反常地未發表意見。

換作旁人尚可理解為顧及在場眾人而沉默，但清明豈是這般知禮之人?

「華山神龍。」

「在?」

「作何感想?」

「嗯——」

見唐群嶽試探，清明抱臂懶洋洋道。

「那個叫張一笑的傢伙確實不尋常啦……」

「嗯?」

「但有必要這麼在意嗎?」

“…….”

「剛才的對話已經給出答案了。那混蛋需要天友盟不是麼。」

「啊?」

「他需要混亂。換言之就是需要五派九門和五大世家無法全力對付魔教的局面吧?」

「……確實。」

「所以那傢伙至少短期內不會妨礙天友盟。對他而言天友盟越壯大越有利。這不就結了。」

“…….”

唐群嶽一時語塞，怔怔望著清明。

這小道士總能用最淺顯的話點破要害。那些本應隱於迷霧中難以覺察的關鍵。

林素炳凝視清明問道。

「這就是全部?」

「嗯?」

他眼中閃著微妙的光。

「我總覺得華山神龍您偶爾會隱藏真正想說的話。是真的認為張一笑暫時不足為慮，還是……」

“…….”

「另有真正在意之事?」

清明長嘆一聲。

抱有這般疑慮的不止林素炳。在眾人逼視目光中，清明咂了咂嘴。

「也罷，是時候說了。」

清明環視眾人開口道。

「天魔要來了。」

他的表情、語氣、聲線都平靜得過分。宛如陳述既定事實般毫無波動。

正因如此才更令人毛骨悚然。

「……天魔?」

唐群嶽失神般望向他。

「現在說什麼……。」

「雖然還只是我的想法，但幾乎可以確定。天魔一定會回來的。」

素來不易激動的唐群嶽臉色瞬間煞白，孟昭的手也開始不住顫抖。

這充分展現了天魔之名在江湖人心中仍是何等可怕的夢魘。

清明如同自言自語般低聲說道。

「到時候就會知道了。」

“…….”

「真正的混亂是什麼。真正的亂世是怎樣的。還有……」

他臉上籠罩的陰影又深了幾分。

「真正的恐怖為何物。」





686話


686話.期待那天吧(6)

「……天魔啊……」

沉重的寂靜中滲出唐群嶽呻吟般的聲音。

「你知道自己現在在說什麼嗎?」

「當然知道。」

「他早就死了。百年前就!」

「是，我知道。」

斬下他首級的正是清明。若連清明都不知此事，還有誰能知曉?

「死人要怎麼回來?」

清明微微轉頭看向雪素白。

他認為此事由雪素白轉述更合適。領會意圖的雪素白默默點頭。

「我會更詳細說明北海發生的事。」

略顯緊張的雪素白緩緩開口。

片刻後。

聽完說明的唐群嶽與孟昭面如寒冰。雖曾耳聞清明在北海對抗魔教，但知曉詳情還是首次。

「天魔的……復活麼。」

孟昭皺眉嘟囔著，聲音宛如獸類低吼。

「這種事真有可能?」

「是。諸位都知曉，江湖史上出現的天魔不止一位。」

「不錯。天魔終究是魔教教主與首領的象徵性稱謂。」

「正是。但……」

清明輕嘆一聲說道。

「或許那不僅是簡單稱號。說不定天魔真的在不斷復活。」

「……不，這太荒謬……」

孟昭連連搖頭，顯然無法接受這種可能。

清明理解他的反應。若非親身經歷，他自己也會將其視為無稽之談。

但清明不得不相信這個事實。

他親身經歷的事。

魔教主教傾盡所有進行的招魂儀式以失敗告終。

而最重要的是……

- 記住吧，華山弟子。這並非終結。魔終將歸來。屆時真正的魔道天下將會開啟。無人能阻的魔道……

‘天魔的遺言。’

當時只當是將死之人的詛咒。如今想來卻意味深長。

「若要明確證據，老實說無可奉告。」

「唔……」

「我也無法確信自己正確。但我想，天魔應該已經復活。那麼歷史必將重演。」

唐群嶽咬緊下唇。

‘那場慘劇又要……’

正魔大戰。

魔教戰爭。

那場戰爭的稱謂實在太多。

通常大型戰爭都會有明確的稱謂。但太多人不願回憶那場過於慘烈的戰爭而刻意迴避提及，最終導致其名稱變得五花八門。

你說那種連提起來都令人毛骨悚然的戰爭會再次爆發?

「天魔……對。若天魔捲土重來確實會如此。畢竟當初並未將魔教趕盡殺絕。失去天魔的魔教眾只是如退潮般撤走隱匿了而已。」

「之前還火燒過華山一次呢。」

「嗯。」

唐群嶽面帶苦澀地望向清明問道。

「那麼你認為我們該如何應對?」

「你們信我嗎?」

「當然。」

本以為說服他們要耗費不少時間。甚至猜測他們可能到最後都不信而離去。但唐群嶽的回答毫無遲疑波瀾不驚。

「在場眾人都是因信任你而聚集於此。若我們不信你的話，還能信誰呢?」

“…….”

「蜀地之人不易託付信任，但一旦託付便不會猜疑。你本就沒有欺騙恐嚇我們的必要。」

聽到這話的孟昭也點了點頭。

「我也這麼想。」

“…….”

「雖說內容荒誕一時難以輕信……但唐家主說得對。既是華山神龍所言，自然有其道理和依據。」

雪素白急忙插話。

「北海軍當然相信。畢竟親身經歷過。」

清明直直盯著三人看了一會兒，又將視線轉向玄從。見狀玄從莞爾頷首。

「繼續吧。」

清明莫名陷入微妙情緒中。

往昔的他比現在強大得多。但一言一行卻從未像如今這般獲得信任。

即便到戰爭末期，盲目崇拜其武力者大有人在，但對其話語堅信不疑者卻寥寥無幾。

甚至在他棲身的華山亦是如此。

可現在各派首腦——這些本該最謹慎的人——卻紛紛表示願相信他毫無實證的預言。

重生後的自己究竟展現了什麼才讓他們如此表態，清明並不確切知曉。只是……這份信任讓他胸腔某處充盈溫暖。

「……可知我創立天友盟的真正目的?」

清明穩了穩微微發顫的嗓音。

眾人相繼說出標準答案。

「建立從北海至雲南的商路，以中原西部為根基擴張影響力。從而讓各派互補短長共謀發展。」

「還有顛覆以舊九派一幫五大世家為代表的舊體制。」

「以及塞外五宮。」

這些都沒錯。但清明緩緩道：

「話雖如此……但對我而言這些都非主因。真正的理由只有一個。」

他眼中迸發堅定光芒。

「活下去。」

“…….”

「滔天巨浪即將來襲。那是前所未見、無可比擬的滅世洪流。獨木難支。唯有互相扶持，拽住將被沖走之人，咬緊牙關堅持，才能倖存。」

唐群嶽聞言喃喃道：

「那巨浪……是指魔教吧。」

「是。」

「張一笑燃起的火焰也可能成為助力。」

「沒錯。」

清明斬釘截鐵的聲音清晰地傳入每個人耳中。

「任何事物都是雙刃劍。天友盟的存在或許會給那團火上澆油，也可能讓浪潮掀得更高。但我們不能因此袖手旁觀。畢竟我們親身經歷過——那些安於現狀、驕傲自滿之輩最終付出了怎樣的代價。」

那場戰爭的創傷不止華山獨自承受。

在座四大門派都曾遭受魔教重創。

「所謂託付後背，不是門派間互相幫扶的漂亮話。短期內我們必將真正背靠背作戰。」

緊張感席捲四周。

眾人都心知肚明：清明從不會輕易說出如此嚴峻的言論。正因如此，這番話的分量才顯得格外沉重。

「必須做好這種準備」

與此同時，清明察覺到自己言辭中的變化。

最初構想天友盟時，本意是為華山尋找擋箭牌。但如今他早已不再將這三派視為單純的盾牌。

在他心中，天友盟已真正成為同盟。既是守護華山的夥伴，也是他必須守護的友人。

這時孟昭摩挲著下巴開口：

「本以為結盟只管撈好處就行，事情倒是變得複雜了。」

他啞然失笑後，立刻用銳利的目光看向清明。

「你認為時機會在何時?」

「不出數年。不，或許明天就會來臨。」

「幾年……不，說不定就在幾天內……」

孟昭喃喃自語著理清思緒，乾脆利落地點頭。

「那麼現在要討論的只有一件事。」

眾人目光齊刷刷投向他。

「長遠規劃不是我的職責。那是盟主與當家該考慮的。我只關心一件事——為在那驚濤駭浪中生存，野獸宮現在該做什麼。」

「嗯。」

「從此刻起我將全力增強野獸宮戰力。畢竟當務之急是先讓我們變強。」

這話或許顯得自私。但孟昭接下來的話讓清明都陷入沉默。

「否則歷史只會重演。當年南蠻野獸宮是靠華山與梅花劍尊救援！所以這次——」

他目光灼灼地看向玄從與清明。

「該由野獸宮守護華山了。」

清明無言地輕咬嘴唇。

並非沒有意義。

他過往的作為，華山守護的一切，都不是徒勞。

「北海冰宮亦是如此。」

“…….”

雪素白神色堅毅地說道。

「冰宮不敢妄言守護華山。我們實力不濟這點我最清楚。但……」

那眼神堅定得不像孩童所有。

「冰宮會衝鋒在前，撤退在最後。至少證明這份氣概絕不遜色。」

但旁聽的玄從卻搖頭：

「不是守護。」

“…….”

「是並肩作戰。兄弟本該如此。」

「那麼結論就很簡單了。」

唐群嶽含著微笑開口道。

「強者生存。這是不變的真理。只不過從現在開始不該盲目重複修煉，而要進行實戰訓練。」

「各門派間的聯動也該提前準備。」

「另外……」

孟昭補充道。

「人數自然是多多益善。最好再尋找些能加入天友盟的勢力。」

「哎喲!何必捨近求遠!這兒!綠林就在這兒!」

孟昭瞥了眼林素炳，興致索然地說道。

「要靠譜的才行。」

「看我就知道很靠……」

「盜匪閉嘴。」

「……是。」

蔫了的林素炳再次安靜下來。這時孟昭神色稍顯凝重地說道。

「有件事必須牢記。」

「嗯?」

「若魔教再度來犯，這次定會比上次慘烈數倍。昔日有梅花劍尊阻擋天魔，如今卻無人能擔此任。」

“…….”

「倘若天魔以全盛之姿歸來……我們或許要打一場必敗之戰。因為他可是天魔。」

眾人面色陰沉地點頭。

古今第一魔。

身為人類卻超越人類的存在。

他的名號如同烙印深深刻在江湖人心裡。在這名號面前誰能安枕？但此時清明平靜開口。

「但曾經擋住過一回。」

「哦?」

「所以這次也能擋住。天友盟正是為此而存。」

孟昭聞言微微一笑。

‘華山啊……’

昔日野獸宮受華山梅花劍尊所救。如今冥冥中預感，自己將受這華山小劍修所救。

「本該如此!」

「請記住，同生共死的兄弟毫無意義。同生才有意義。」

“…….”

這不像鼓舞士氣的話，反而透著沉甸甸的分量。眾人都凝神聽著清明發言。

清明突然向前伸出手。

「所以一定要活下去。」

唐群嶽笑著將手覆上去。

孟昭也立即疊上厚實的手掌。

雪素白稚嫩的小手搭上來，玄從佈滿皺紋的手壓在最上方。

偷瞄眼色的林素炳尬笑著把手插進最下層貼著清明。

「不要同死。」

「要同生。」

交握的手掌同時發力。

「一定!」

漫長籌備與溝通後，天友盟終於找到真諦並相互信賴的瞬間。





687話


687話 世間非獨行(1)

油光發亮。

“…….”

面對燦爛笑臉總是件愉快的事。

當然也有不懂看氣氛，在該嚴肅時嬉笑破壞氛圍的愣頭青。但眼下顯然並非這種情況。

可是……

‘人能溫和到這種程度?簡直是觀音菩薩……’

‘看起來更圓滾滾了’

實在不可思議。

施展武功時堪稱世間最可怕人物之一的慧然，平日竟能顯得如此可愛圓潤。

原本消瘦的臉頰豐潤起來，表情也無比明朗，看得人心情都跟著變好了。

不過有一點讓人有點在意……。

趙傑一臉難以形容的複雜表情說道。

「可明明是出家人，就吃了點肉怎麼能變得這麼溫和呢……」

「哎喲!」

「噓!」

「趙搗蛋!」

接連不斷的指責聲讓趙傑撅起了嘴。

「不是……光吃肉的話現在連話都不說了。但昨天酒席上那架勢簡直要把華山存的酒全喝光啊。」

“…….”

「出家人這樣真的可以嗎?好歹頂著僧侶的名號呢?」

「你這道士不也一樣嗎?」

「……您這麼一說我倒真沒法反駁。」

趙傑揉著肚子皺起臉。

「太奇怪了，真的太奇怪了。我因為昨天喝的酒到現在還頭暈噁心呢。」

「……其實我也是。」

漢化  來 自 小風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店鋪
「我現在碰一下就能吐出來。」

「嘔……」

臉色鐵青的華山弟子們有氣無力地望著在演武場來往的其他門派人士。

「怎麼聚集的全是這種奇葩門派……」

不僅慧然，這群人也夠詭異的。

華山弟子們對酒量本來自負。不正是因為受清明那傢伙影響，把斗酒不辭當作美德的地方正是華山嗎?

但問題在於昨天和華山拼酒的其他門派個個都不是省油的燈。

首先是唐家。

唐家專精毒藥與暗器。因此必然精通解毒。為了培養抗毒性從小就在飯裡摻微量毒藥的怪胎們，怎麼可能因為喝點酒就輕易倒下。

然後是南蠻野獸宮。

那群人根本不需要理由和邏輯。

只要親眼見過南蠻野獸宮的宮眾，任誰都會想‘啊，這群人肯定能把三升酒當水喝，十斤肉當零食吃’。

但真正讓華山人震驚的並非這兩個門派。

光是這兩派就已是天下無雙的酒豪，而北海冰宮的宮眾更是超越了這個層次。

- 這也能叫酒?

- 在北海這種淡酒連三歲小孩都嫌沒味不喝!

- 拿酒來別拿水!

「……太可怕了。」

「肝是鐵打的吧……」

「聽說越冷的地方越能喝烈酒，但沒想到到這種程度……」

在北海冰宮眾人面前，唐家和野獸宮都只能甘拜下風。

本來面相就冷峻寡情的人，用海碗灌烈酒時眉頭都不皺一下，看得旁觀者直髮怵。

「說起來薛宮主酒量不是也超群嗎?」

「……好像是?昨天看見他和野獸宮主拼酒來著。」

「那、那傢伙長得挺老實……」

「喂!那可是宮主大人。說話小心點。」

「……嘖。前不久還是弟弟呢。」

趙傑遺憾地咂咂嘴，又皺起眉頭嘀咕。

「總之呃……胃燒得難受死了。」

華山弟子們比其他門派的人要多喝掉一肚子酒。

酒局漸深時唐家、野獸宮和北海冰宮之間雖然熟絡起來開始豪飲，但初期終究只能找最熟悉的華山眾人。

白天也不斷接過一杯又一杯遞來的酒，酒局臨近結束時幾乎失去了意識。

「其他傢伙們怎麼樣了?」

「……全趴下了唄。」

“…….”

「剛才素素去叫了應該馬上到。不想腦袋扎進地板就快起來吧。」

白天點頭望著聚集到演武場的其他門派人士。

這些踉蹌走來的人身上感覺不到半點力氣。他們初到華山時的模樣，在眾人面前列隊的姿態，此刻虛假得如同幻覺。

「嗚、嗚惡!」

「喂喂!不準在這裡吐啊!」

「呃……水。誰給點涼水……」

「嘔哇啊啊啊!」

「媽的，該死!」

旁觀的白天的臉頰抽搐起來。

這群面色蠟黃的人跌跌撞撞聚集到演武場，濃重的酒氣燻得鼻子發疼。

‘為什麼……’

穿綠衣的在蜀地是死神般的存在，披獸皮背心的在南蠻比猛獸更令人膽寒。

那些白……白的……呃靠。衣服洗洗吧，像什麼樣子。

總之原本穿白衣的在北海……唉，不提也罷。

看著這些大人物被宿醉折磨得四處嘔吐的模樣，胸悶得簡直要氣炸。

‘為什麼一到華山都變成這樣?風水不好?’

這時有個稍微清醒的人喊道：

「站直了混蛋!站直……嘔!站…直……」

「別、別喊。頭疼。」

「誰他媽在這兒尿了!瘋狗才喝到隨地……嗯?野獸宮帶來的狗?啊……那難怪。」

「難怪個屁!道觀裡出現狗尿!這像話嗎!」

昨夜白天也在推杯換盞中真切體會過所謂萌芽的友情。但現在只剩一個念頭。

‘趕緊全滅吧。’

對，這才是友情真面目。光是對視就心煩!看清明那傢伙不就這樣!

「……我們的人呢?」

「正過來呢。」

白天悄悄轉頭。

隨即緊緊閉眼。

華山弟子們哪還顧得上衣冠整肅，幾乎是用爬的向演武場挪動。

‘成立天友盟真是正確決定嗎?’

該不會是把一堆拆開也無可救藥的貨色硬湊在一起吧?

「呃嗚嗚……師、師父……要死了……」

「到、到底搬來多少酒啊……」

白天看著弟子們慈愛地笑了：

「孩子們。」

「在?」

「不想死就去那邊站直。記住——現在踉蹌的人，餘生也會磕磕絆絆。」

「……噫。」

眾人努力穩住身形，歪歪斜斜地走向演武場。白天望著遠處聳立的山峰。

‘為什麼總是……這樣呢。’

到底為什麼。

勉強列隊的天友盟盟徒們，與試圖維繫體面卻難掩頹勢的首領們面面相覷。

野獸宮弟子們看著孟昭慘白的臉，心情想必複雜至極。雖說清明那混蛋曾因拼酒醉倒過，但目睹這般場景就算看兩次也不會習慣吧。

但比起唐家人看著面如死灰的唐群嶽時的心情，恐怕根本不值一提。

即使吞下足以讓水牛群滅絕的劇毒也面不改色的唐群嶽，雙腿正微微顫抖著。

‘到底灌了什麼下去啊……’

‘瞧那臉色發青的德行……’

‘天啊……是家主大人。’

當然玄從的臉早已不屬於這個世界的人類。但好歹清明那傢伙還保持著體面模樣，華山派弟子們多少能維持些自豪感。

不過……這場地獄般的酒局勝者是誰已不言而喻。

「還站著呢!」

「站得筆直啊!」

「不愧是宮主大人!」

北海冰宮眾人眼看就要衝上去把雪素白拋起來慶賀。

其實這麼年幼的宮主混在一群恐怖人物中間喝酒還能保持清醒，本身就值得驕傲。雪素白確實盡到了本分。

雪素白似乎也這麼想，慘白的死人臉上驕傲地擠出微笑。看著他嘴角詭異地抽動，清明整張臉都皺了起來。

「呃啊，再灌一瓶就能送他上路了。」

平素裡在場多人本會立刻責罵他，但此刻誰都沒有閒心去訓斥。因為稍有不慎發出的聲響，恐怕飛濺出來的就不是話語而是別的東西了。

唐群嶽面色慘白無力地說道。

「盟主……您說句話吧。」

聞言，原本在臺上俯視弟子的玄從無力地張開了嘴。但最終什麼也沒說出來，隨即用手捂住嘴，轉身像蝦米般蜷縮起腰。

唐群嶽低聲喃喃道。

「……對不起。是我多嘴了……」

這時孟昭猛地搖了搖頭。

「廢話少說……回家吧。」

「……弟子們狀態不佳，要不要再多歇息一日……」

「聞著這裡晃動的酒氣，清醒的爺們也得醉。」

……眾人紛紛對孟昭的話點頭稱是。

孟昭面色灰敗地繼續說道。

「這次走了又不是永別，很快還會再見的，別白白浪費時間。」

唐群嶽點頭表示同意。而後不忘本分地補充道。

「請不要忘記昨天的談話。我提到的部分會與華山派商議後推進。」

「信你。呃……。啊，我說信你。」

撲通。

「哎呀!素白啊啊啊!」

「雪宮主!請振作起來!」

「素素啊!素素你在哪兒!」

這時雪素白終於力竭倒下。趁騷亂之際，玄從將頭探到臺後乾嘔起來。

看著這荒謬的場景，白天咧嘴笑了。

「真是一團糟。」
漢 化 來 自 小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪

汪!汪汪!

不。不是真的狗，你們這群混蛋!到底為什麼把狗帶上華山，還帶狗!

亂哄哄、修羅場、慘不忍睹、目不忍視……

用任何詞語形容都無比貼切。

趁著高臺上慘劇上演的間隙，原地癱坐的人接連湧現。白天腦海中天友盟的未來正被黑暗侵蝕。

就這樣手忙腳亂、跌跌撞撞地，到訪華山的三派終於開始撤離山門。初來時的威風早已不見蹤影，只能在陡峭山路上絕望哀嘆。

「那麼各位保重!後會有期。」

「路上小心!」

「祝您一路順風!」

「願您歸途平安!」

他們沒忘記互相說著漂亮話。但那些溫暖的言辭、和善的表情與內心真實想法截然不同。

‘老子以後對著華山撒尿都嫌遠。’

‘下次絕對不來了。派別人來吧。’

‘沒什麼事就別再來了。’

‘累得要死要活。’

眾人掛著營業性笑容，極其不自然地約定再會。領頭的唐群嶽與孟昭揮手道別，華山準備的車駕上，雪素白連頭都抬不起來，艱難地舉了舉手。

望著開始下山的人群，白天低聲嘀咕：

「不過……他們那副樣子真能下得了華山?」

“…….”

「得攀懸崖吧。」

趙傑、尹鍾和劉逸雪用微妙的目光目送三派離去。

「……會死人的吧?」

「是吧?」

白天輕輕咂嘴轉過頭。

「進去吧。」

“…….”

「先把掌門送回住處。逸雪你去泡點蜂蜜水。」

「……是。」

接到白天命令，趙傑飛奔而去，幾人匆忙攙扶玄從。白天長嘆一聲。

‘真是多災多難……’

汪汪!

「啊，狗落下了!嗷，該死的!我火氣真的要上來了!啊啊啊!」

白天的慘叫在華山迴盪。

無論天友盟如何改變世界，華山終究是華山。





688話


688話. 世界不是獨自活著的 (2)

「所以……」

“…….”

戴道冠的中年人臉漸漸扭曲。面前端坐的年輕青年嚇得一哆嗦，縮起肩膀。

倒也不算稀奇場面。

年長者訓斥年輕弟子本就是司空見慣的事。

但若挨訓的是讓門派掌門與長老都舉手投降的華山混世魔王清明，故事就略有不同了。

無法管教的瘋狗。

同門相見都要退避三十丈開外的、華山史上最惡劣的孽障竟會縮肩膀，堪稱奇觀。

「可誰告訴您我在這兒……」

「怎麼?知道是誰就要去揍人?」

「嘿嘿……我哪敢啊。您知道最近收心了的。」

「收心?你?」

“…….”

清明默默磨牙。

‘讓我知道誰告密絕對饒不了他。’

其他老爺們找來訓話時嗤笑一聲逃走便是。但即便是清明，對青問也無可奈何。

「所以說……」

「……是，師兄。」

清明偷瞄著青問的臉色。

‘啊西。’

總是含著慈愛的眼角此刻刻著深紋。這至少意味著要聽上一個時辰的嘮叨。

「去把那個拿來，那個……」

「嚯!戒尺?師兄!我都這年紀了……!」

「……水。去拿水來。」

“…….”

清明鬆了口氣，有氣無力地起身取來門前的水壺。

「給您。」

「坐下。」

「欸。」

清明又撲通坐下，青問潤了潤乾渴的喉嚨，深深嘆了口氣。

「清明啊。」

「在，師兄。」

「……師弟向你請教劍法是大錯嗎?」

「不是。」

「想變強的師弟鼓足勇氣向你問劍，這算錯嗎？」

「……不算。」

青問的臉突然扭曲了。

「那為什麼打人?」

“…….”

「還問為什麼！孩子不懂事問不得？就為這個打人？你也配當道士？！啊？」

「師、師兄!言行一致啊!先把拳頭放下!」

「我火氣上來了，我!」

大賢劍青問。

知仁知道，其賢氣能使見者心平氣和的華山首席大弟子。不僅內定為下任華山掌門，更讓門人暗中期待現任掌門早日退位。

天下聞名的劍士與道人。

可即便大賢劍青問，在這混賬面前也理智全無。

「就為問個問題把師弟揍進醫閣?你在悔過洞抹蜜了?這麼想進去?」

「哪能啊。我多討厭悔過洞。在那暗無天日的地方關七天簡直……」

「簡直?」

「……出來就想把送我進去的傢伙揍到昇天……」

「我先揍死你！」

青問終於忍不住抓起書簡砸去，清明卻嬉皮笑臉地接住。

「哎，您講點理。我哪敢打師兄!」

「……師弟就能打?」

「師弟該打。」

「師叔呢?」

「胡言亂語也該打。」

“…….”

趁沉默間隙迅速放回書簡的清明乾笑著。青問長嘆。

「為什麼打人?」

「師兄誤會了，我不是因他提問才打。」
漢化 來 自小 風車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

「那是?」

「您教導我的話聽得耳朵起繭，我怎會無故打人?」

「所以為什麼打？」

想起當時情形，清明氣呼呼道：

「我認真講解還示範了三次。」

「……然後?」

「那蠢貨死活學不會還一直纏著問！」

“…….”

「教了也聽不懂的傢伙為啥老要人教!又不是在耍人玩!」

一時語塞的青問對著清明深深嘆了口氣。

「清明啊。」

「在?」

「覺得憋屈嗎?」

“…….”

清明把撅著的嘴又抿了回去。

他就喜歡青問這點。換作別人早就劈頭蓋臉罵他胡說八道。但青問發火前總會先站在他的立場多想一次。

「倒也不算憋屈……」

清明小聲嘟囔著。

「反正都做不到嘛。」

“…….”

「有努力就能成的事，也有努力也成不了的事，不懂你為啥非要死磕。」

青問只是沉默地看著他。清明莫名心虛地低下了頭。

「清明啊。那些傢伙是你師弟。」

“…….”

「你當然會覺得憋屈。但將來你也會遇到獨自扛不住的事吧?」

“…….”

「到時候你怎麼辦?」

「我變強不就行了?」

「還是做不到呢?」

「那就繼續變強啊。」

“…….”

見青問一臉愕然，清明搖了搖頭。

「我知道您聽著肯定覺得憋屈。但是，師兄。」

「嗯?」

「我教那群傢伙讓華山變強的速度，還不如我自己修煉變強來得快。」

“…….”

「別拖後腿就行。剩下的交給我。少林也好武當也好，全由我來打趴。師兄您只管跳跳大神吃吃糕。」

“…….”

「嘿嘿。要能分我塊糕就更好了。」

青問長呼一口氣。清明嚇得縮脖子，但其實對方眼裡滿是憐惜。

在旁人聽來，清明那番話只是荒唐的推托之詞。但青問只覺得心疼。

‘終究無法融入啊。’

清明眼中的世界與他人不同。

當別人從眼前事物察覺一點時，清明已同時看透十點二十點。這樣的兩人如何溝通?

在清明眼裡，恐怕連青問都是愚鈍不堪的。可偏偏這個揮著戒尺自稱師兄的正是清明。

「清明啊。」

「在。」

「你打算獨自走多遠?」

“…….”

「是，我懂你心思。也知道你獨自變強比拖著那群小子更能讓華山獲益數倍。」

「對吧，我就說嘛。」

「但你要為此活得多麼拼命?」

青問輕輕搖頭繼續道。

「看似拋下一切獨行，實則揹負所有前行。這華山的命運你一人擔得起嗎?」

“…….”

「或許能吧。但那和徒手攀懸崖有何區別？多少攀崖者因一時失手墜入深淵。你能一輩子活在那種緊張與壓力中嗎？」

清明啞然。因青問話裡透著無比的認真。

「即便可能，我也不願你過那樣的人生。」

「師兄。」

青問靜靜微笑。

「在我看來不是他們太慢，而是你太快了。」

“…….”

「一味往前衝就看不見後面跟隨的人。起初或許會回頭望一兩次，但每次回頭都看不見人影的話，終究會不再回顧只顧奔跑的。」

清明沉默地望著青問。

他時常難以理解青問的話語。因為那並非能用理性與邏輯解釋的言辭。

「清明啊。」

「是，師兄。」

「人活於世不是獨行。」

“…….”

「誰都無法獨自生存。若沒有你口中那些愚鈍的師弟，最憋悶的反而是你自己。明白我的意思嗎?」

「是，師兄。我明白。雖然明白但……」

「稍微放慢些吧。」

清明鬱結地長舒一口氣。

「我懂您想說什麼。可是……是。坦白說那沒有意義。就算我再怎麼等待放慢腳步，若他們本就沒有追趕的意願……」

「當真認為你的師弟們不想追上你嗎?」

“…….”

「會不會是因你立起的尖刺，讓他們不敢在你面前顯露這份心思?」

「這……」

青問終究帶著幾分憐惜莞爾一笑。

‘這小子真是。’

他明白。

縱使旁人不知，他卻清楚。

最渴望身旁有人並肩而立的，恰恰是清明本人。若非如此，清明豈會這般順從聽他的話。

論武藝他早超越了青問。華山派長老們用劍也奈何不了清明。而這點清明最心知肚明，也從不遮掩。

僅憑養育之恩，豈能讓那桀驁不馴的小子對青問言聽計從。

清明同樣明白。

若連與青問的羈絆也斷絕，他終將孑然一身。

‘和我們終究不同啊。’

對清明而言，世間即是華山。

與那些為修道觀天下才登上華山之人不同。清明自睜眼識得人間，便只棲居於此山。

這樣的他懷著何種心境凝視華山，青問又如何揣度得出?

「清明啊。」

「是，師兄。」

「非是讓你為華山看顧師弟們。」

“…….”

「是為你自己看顧。為你自己。終有一日你會明白，那些在身後支撐之人的珍貴。」

卻見清明以無比鄭重的目光望向青問。面對那張格外認真的臉，青問欣然微笑。

「好吧，有點明白……」

「不，那也得他們至少有最低限度的用處才行!等那群傢伙能撐住我後背的時候，我也該完蛋了!直接棄劍算了。」

“…….”

「您得說點像樣的話我才聽啊!啊?他們能幹嘛?哎嘿!除非我死了重投胎，否則絕無可能。」

青問呵呵笑出聲來。

「清明啊。」

「在!」

「去取戒尺來。」

“…….”

「快去!」

「哈。哈哈……哈哈哈。」

清明乾笑著猛地從座位上彈起來。

「師兄!」

「嗯?」

「定將師兄教誨刻骨銘心。照顧好師弟們的囑咐我已徹底、過度理解了。必定粉身碎骨以報。」

“…….”

「那弟子先告退!」

說罷頭也不回地踹門狂奔而去。

「這、這混賬!還不停下!你能逃到哪裡去!橫豎不過華山!」

「弟子去練功了!」

從遠處那遙不可及的地方傳來的聲音，讓青問深深嘆了一口氣。

‘是奢望太多了吧。’

人無完人。

在某一領域天賦異稟之人，往往在其他方面有所欠缺。清明雖擁有舉世無雙的武學資質，卻因此不懂如何與人相處、包容他人。

而這一點正讓清明越來越孤立。

變強是件好事。

但若無人分享喜悅，獨自變強又有什麼意義?

青問與華山之名雖暫時維繫著清明，但不知這羈絆何時會斷裂。看著他那副模樣，青問總擔心有朝一日會看到清明淚流滿面的樣子，每每心急如焚。

正欲關上被清明踹開的門時，青問突然被某樣東西吸引了目光。

在清明方才坐過的位置上，竟放著一株草根模樣的東西。

「……山參?」

野山參。

想必是去深山修煉時發現的吧。

「……這小子。」

凝視著清明留下的山參，憐惜之情愈發濃烈。從那草根中能感受到清明關心青問的心意，而另一面，眼前又浮現出清明放棄舒適練武場、獨自前往人跡罕至的深山修煉的背影。

想到他那笨拙的樣子，心頭不禁一酸。

「總有一天……」

總有一天那孩子也會遇到能讓他敞開心扉的人吧。

若能親眼看到清明在人群中無憂無慮的笑容，便再無他求了。

「還早著呢。」

但終有一日，這座華山會完全接納那孩子。

青問發自內心地如此期盼著。





第689話


第689話 人非獨活於世 (3)

「嗯唔——」

伸著懶腰起身的清明眨了眨惺忪睡眼，突然被窗外傾瀉的陽光刺得瞪圓了眼睛。

「什、什麼情況?」

早晨？這不可能！

但無論怎樣否認，傾瀉的陽光依舊燦爛。

暖陽溫柔地烘烤著被窩，舒服得讓人又想沉入夢鄉……

啊不對!不是這樣!

面對這荒唐狀況，清明張大了嘴。

‘我睡過頭了?’

他是誰?他可是梅花劍尊清明！

當然，他並非自詡是僅靠努力就獲得梅花劍尊稱號的庸才。即便天才如清明，也沒狂妄到那種程度。與生俱來的天賦確實讓他的努力事半功倍。

但無論如何，自從握劍那日起，他從未懈怠過將天賦轉化為實力的修行。

可現在……

「睡懶覺?」

我?我竟然?

清明的瞳孔劇烈震顫。

「我、我……」

懶惰是罪，懈怠當誅。

可偏偏是我！我居然睡懶覺！

「呃啊啊啊!」

清明抓狂地揪住頭髮亂撓。

「人說飽暖思淫慾!天吶!我怎會墮落至此?」

換作從前簡直難以想象。

當年在戰爭中切身感受肉體極限時都未曾貪睡，如今體魄強健反倒睡起懶覺?

清明從座位上猛地站起來，嘩啦開啟了窗戶。

太陽不是剛升起，幾乎已經高懸中天。

「咿咿咿咿呀!」

這下可徹底壞事了。清明手忙腳亂地開始穿衣服。

「該死的!難怪夢裡會見到掌門師兄!看到那張臉就知道今天準沒好事!」

- 這混小子搞什麼?

「不行!現在沒空陪您玩!」

清明無視耳邊響起的幻聽，胡亂往身上套著衣服。要是平時肯定會悠閒地洗漱出門，但現在連貓舔式洗臉的時間都沒有。

「嘿咻!」

他用內力震飛身上灰塵，箭一般衝出門外。

演武場上華山弟子已全員到齊投入修煉。連二代弟子們也佔據一角揮汗如雨地舞著劍。

看著這番景象。

‘罪、罪惡感……’

他驚覺自己胸膛裡竟還殘留著一絲可稱為良心的東西，這發現簡直驚天動地。

「來了?」

“…….”

「你跑哪去了?一整天不見人影。」

“…….”

「清明啊，練功適可而止。天天凌晨就出來瘋練，身體吃得消嗎?今天又練到這麼晚?」

「……啊?」

「嘖嘖。」

尹鍾略帶擔憂地咂舌。那眼神裡的惋惜看得他心臟像被針扎似的。

「最厲害的傢伙拼命練個不停，搞得其他人壓力山大都不敢休息!」

趙傑沒好氣地說著，這會兒連肋間都開始刺痛了。

‘偏偏今天……’

要平時聽到這種話早該指著鼻子訓斥了。可現在是做賊心虛，就算有十張嘴也辯白不得。

「大家呃…都來得挺早啊?」

「嗯…平時你凌晨來練功的話，半時辰內大家基本都到齊了。」

「……半時辰?」

「差不多吧。」

清明用顫抖的目光望著修煉中的同門。

唰啊啊啊!

劍刃交擊間，汗珠從繃緊的肌肉上飛濺而出，啪嗒啪嗒砸在演武場地面。汗水浸染得連地色都變了。

要往常看到這場面只會欣慰，現在卻覺得那些汗珠像飛鏢般扎向自己。

不。

後頸確實正被冷汗漸漸浸透。

‘我該以死謝罪。’

師兄們不用說，連師叔輩都練得汗流浹背，自己卻獨自睡到日上三竿。

- 哈哈!活該!

「咔啊!吵死了!」

「嗯?什麼?」

「……沒、沒事。」

清明尷尬地含糊其辭，突然微微偏頭。

「不過大家好像比平時激烈些?」

「與其說激烈，不如說更賣力了。比平時還拼。」

「誒?」

清明正欲開口說些什麼，白天已收劍走來，抹去額頭的汗水朝他們靠近。

「呼——!」

“…….”

看著他們臉上密佈的汗珠，我似乎能感受到他們此刻修煉得有多認真。

「活動才剛完就這麼拼命練?」

「就是說啊。」

「嗯?」

白天凝視著清明說道。

「如今有了天友盟，華山的地位也不同往昔了。」

“…….”

「所以就像你之前說的，我們要面對的對手也會更強。就算不提那張一笑和萬人幫也一樣。」

清明點了點頭。

「我原地踏步對手卻變強，結果不是明擺著嗎?所以只能更強。」

聽著白天的話，清明用微妙的目光重新望向練武場。

沒有一個人在發號施令。

過去得靠雲劍用鞭子逼著練，後來是清明揍著他們練。但現在練武場上沒人扯著嗓子喊，大家也都自覺修煉著。

看著他們臉上那認真到極點的表情，我指尖突然有些發癢。

漢 化 來 自小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪
「而且……」

這時白天突然扭曲著臉瞪向清明。

「你這混蛋練得這麼狠，我們要是不比你練得更勤，這輩子都別想追上你!」

恰巧走來的劉逸雪也殺氣騰騰地點頭附和。清明一臉荒唐地問道：

「……這有那麼重要?」

「重要啊!」

趙傑突然暴吼。

「老實說我對天下第一人、華山第一人這些名頭沒興趣!」

“…….”

「只要能比你強一點就行!這樣往你臉上揍一拳我就能安心昇仙了!」

尹鍾和白天對趙傑的話深表贊同，腦袋點得像搗蒜。

「出拳的瞬間就能原地飛昇。」

「這等功績怕是要驚動太上老君光腳出來相迎。」

“…….”

不是，這群小兔崽子?

「百年算什麼!」

「百年轉眼就過。」

「這投資值了。」

「花一百年揍那混蛋一拳都血賺。」

「沒錯。」

清明的瞳孔劇烈震顫。

‘這群混蛋是認真的。’

那眼神絕不是在開玩笑。

不是，我到底造了什麼孽要遭這種……

「開玩笑的。」

「不像在開玩笑?」

「那就半真半假。」

見清明語塞，白天噗嗤笑了。

「大家都清楚，今後我們要做的事還很多。」

“…….”
漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪

「沒指望靠多練一點、多努力一點就能改變什麼。但……總比不做好百倍。」

清明默默頷首。

「只是在現有位置上竭盡全力。這樣總能一點點前進。」

「小心後腦勺!」

「給我規矩點!」

看著指手畫腳的趙傑和後面跟著比劃的唐素素，清明的表情有些發懵。華山弟子們全力修煉的聲音不斷迴盪。

清明的眼眸微微晃動。

- 若只顧埋頭狂奔，就看不見身後追隨者。真以為你師弟們不想超越你?

‘從前是怎樣的?’

那時的練武場也擠滿了修煉之人。

但他們揮灑的汗珠曾入不了清明的眼。但現在不同了。那些傢伙流淌的汗水正清清楚楚映在眼底。

- 稍微放慢點吧。

‘師兄……。’

您想說的就是這個嗎?

「……反正嘮叨就……」

「喂，小子?」

清明嗤笑著偏過頭。雖非情緒激盪，卻莫名不願讓人看見此刻神情。

輕嘆一聲收斂表情後，清明如常望向華山五劍。

「這樣修煉還想追上我!想得美!」

「……但這混賬!」

白天磨著後槽牙。

鏘!

霎時他的劍利落出鞘。

「好啊!正好領教下該怎麼修煉!說起來和你對練也是久違了!」

「哦?」

清明眼睛一亮。

「我家東龍最近贏了幾場就飄了?敢在我面前拔劍!」

「我是你師叔，小兔崽子!」

「正因為是師叔才活著。換別人早死了。」

「行啊!今天看誰先完蛋!」

白天雙目噴火朝清明撲去。

「去死吧啊啊啊!」

「這招就想殺我？」

兩人迸發的劍氣瞬間席捲四方。

「什、什麼啊!」

「瘋了嗎?」

被突然爆發的激鬥嚇到的弟子們紛紛逃向劍氣波及不到的地方。

同樣後撤的五劍抱著胳膊觀望這一幕。

「……殺氣騰騰啊。」

「怎麼看都不像對練吧?」

「對師兄用那種殺招合適嗎?」

但在這般兇暴如風暴的劍氣中，白天與清明的嘴也沒閒著。

「今天我要打爛你下巴登仙!」

「想得倒美。登仙是隨便誰都能?」

咔咔鏘!

白天的劍被清明輕巧一揮格擋彈開。

‘哼。’

手腕微微發酸時，清明嘴角譏誚地揚起。

‘長進不小。’

過去的他不明白。這些能與他刀劍相向的人，拼命追趕他背影的人有多珍貴。

失去後才終於懂得。

若如青問所言，當初他多關照師兄們幾分，未來或許會稍有不同。

但……

‘都已是過往雲煙。’

縱有遺憾卻無留戀。因眼前已有該守護之物。

「手腕再放鬆點!軟綿綿的!」

「哇啊啊啊啊啊!」

見攻勢屢屢被阻，白天干脆氣急敗壞地撲來。清明咧嘴一笑。

‘別擔心，師兄。’

清明瞥了眼圍觀的其他華山弟子喊道。

「這次會不一樣的!」

他的劍綻出絢爛劍花。

是再度盛放的梅花。

「啊，神清氣爽。」

清明頂著油光發亮的臉笑了，隨手抹去額間薄汗。

他像饜足的貓般環視四周，聳了聳肩。

「活動完餓了。我先去吃飯。」

“…….”

清明搖搖晃晃地獨自走遠了。那輕快的步伐，讓看到的人都不由自主心情變好。

只不過……有一個問題……。

看著清明背影的人們悄悄將視線轉向練武場方向。

“…….”

看到像爛泥般癱在地上微微抽搐的白天，眾人齊聲嘆了口氣。

「連一拳都接不住啊。」

「……練一百年可能都不夠吧。」

「抬走。送去私塾醫館。」

「……是。」

華山弟子們再次真切體會到前路漫漫的事實。





690話


690話. 世界不是獨自生活的(4)

「霸君啊……」

法整的眼神深邃地沉了下來。

「你是說霸君親自來了?」

「是的，方丈。」

法界悄悄觀察著方丈的表情。雖然知道從表情很難看出什麼，但還是這麼做了。

法整依舊帶著難以捉摸的神情閉目誦經。

在人前進入禪定狀態乍看有些失禮。但與他相處多年的法界很清楚，這是法整進行深度思考時的習慣。

片刻後法整緩緩睜眼看向法界。

「九派反應如何?」

「亂成一團。」

法界長嘆一聲說道。眼神凝重。

「當然各派反應大相徑庭。有公然表露敵意的，也有對天友盟表現出濃厚興趣的。但普遍都顯得不知所措。」

「也是自然。」

法整露出略顯複雜的笑容問道：

「依你之見呢?」

「您是指天友盟嗎?」

「正是。」

法界皺眉思索片刻。

對於天友盟的存在，他也同樣理不清頭緒。

「比想象中……是的。比想象中強大，卻又比想象中缺乏威脅……」

整理著思路說了幾句後，法界最終搖頭坦白：

「我不知道。方丈。他們會給江湖帶來什麼影響。」

法整微笑著點頭。

「這樣啊。」

「……您打算如何應對?」

「應對什麼。」

「不需要制定對策嗎?」
漢 化 來自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

「呵呵。小和尚說糊塗話了。他們又沒在江湖生事，談什麼對策不對策?」

「方丈……等出事就晚了。」

面對法界憂心忡忡的聲音，法整隻是笑笑。

「說得是。但不會有那種事。」

“…….”

「既然天友盟盟主由華山掌門擔任，你和其他九派擔心的事就不會發生。那人並非追求霸道之人。」

聽著法整的話，法界腦海中浮現玄從的身影。

‘確實……’

華山弟子確實不像道士。但玄從身上能感受到高雅的道家品格。很難想象這樣的人會追求霸道、掀起紛爭。

「問題在別處。」

「……啊?」

「影響力這東西，不是你想收斂就會乖乖沉睡的。就算靜止不動也會自然擴散，攪動周遭。」

「您的意思是……」

「世人比想象中更易受流言影響吧。」

法整略帶苦澀地笑了笑，輕輕搖頭。

「若你對天友盟印象頗深，其他到訪者想必也有同感。隨著流言擴散，即便天友盟按兵不動，想攀附聯盟的人自會絡繹不絕。」

「確實……」

「有人得利就必有人受損。那些吃虧的傢伙怎會忍氣吞聲。」

法整凝視著搖曳燈焰，目光沉靜。

「先前提過的各派掌門集會籌備如何?」

「各派皆已應允出席。只是……武當尚未回覆。」

「嘖，真是。」

法整重重搖頭。

他並非不理解虛道真人此刻心境，但身為掌門本該懂得剋制私情。

「武當終究會來，速速召集眾人吧。」

「是，方丈。」

「阿彌陀佛。」

佛號聲中，法整眼底覆上陰翳。

‘九派一幫與五大家族尚在掌控。’

這分明是少林重振威名的良機。那些往日陽奉陰違的宗門，此刻也不得不側耳傾聽少林之言。

正可藉此一舉挽回前失。

然而……

‘受此事波及者又豈止九派五家。’

霸君之名屢屢浮現心頭。

張一笑。

低沉的佛號再度響起。

「傳訊丐幫，若有異動即刻飛報。」

「遵命，方丈。」

聽著迅速回應，法整緩緩頷首。

空氣凝滯如暴風雨前的長夜。

暫時。

* * *

「這都什麼啊?」

清明瞪大眼睛望著山門內堆積如山的包裹。

「又要去哪兒?才開派多久!這回打算把誰賣到哪個犄角旮旯!」

「……不是那樣。」

回想起來，總是玄從攔著不讓外出，反倒是清明執意闖出華山。但這些記憶早被他自己拋到九霄雲外。

尹鍾聳聳肩道：

「是賀禮。」

「咦?賀禮?」

「對，開派賀禮。」

湊近的趙傑突然歪頭髮問：

「開派式都結束多久了，現在才送?」

「這些是陝西商號與鄰省商戶送來的。聽說還有些當地小門派也……」

「啊?」

尹鍾自己也覺得荒唐，失笑道：

「據說連陝西其他中小門派都來送禮，而且還沒完。從早就有人不斷往這兒運。」

「哇……」

趙傑驚歎出聲。身旁的清明卻異常平靜。

「不驚訝?」

「驚訝什麼?」

「持續收到這麼多賀禮啊?」

「這不是明擺著嘛。」

清明看著仍在增加的包裹，噗嗤笑了。

‘從前這可是家常便飯。’

當年華山甚至要專僱人手來分揀各地送來的物品。

被稱為名門的門派影響力超乎想象。所以想方設法與他們建立關係、留下好印象的人多如繁星也是理所當然。
漢 化 來自 小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名 店鋪

這與高官顯貴家中禮物絡繹不絕是同樣道理。

「玄英長老臉上肯定又笑開花了。」

「簡直在倉庫裡安家落戶了似的。」

「現在也該習慣了吧。」

「……那種事想都別想。」

尹鍾撲哧笑著轉移了話題。

「看得差不多了就準備吧。館主大人下令清字輩與白字輩寅時前到大演武場集合。」

漢 化  來 自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪
「啊，我也聽說了。但突然集合是為什麼?之前除了晨練都是自主修煉的。」

「似乎要習練劍陣。」

「劍陣?」

尹鐘點了點頭。

「上次秘洞出土的秘籍裡不是也有劍陣嗎?」

「……我不太清楚。」

「看來是要研習當時出土的劍陣。」

「事到如今突然練什麼劍陣?」

趙傑滿臉不解地問道。尹鍾咂舌露出憐憫神色。

「想想看。這次我們與大別寨交手時不是打了場團體戰嗎?」

「嗯。確實。」

「當時雖然也勉強列陣配合，但若能展開完整劍陣本可打得更好。雲劍師叔祖似乎從那場戰鬥感悟良多。」

「啊……」

趙傑點頭會意。

「這麼說雲劍師叔祖最近很少露面是因為……」

「沒錯。百忙之中還在抽空解析研究劍陣。真了不起。聽說他連自身修煉都沒落下。」

「哎喲，又不是有十個身子。」

趙傑吐著舌頭露出些許畏難神色。

他們本也算勤修不輟之輩，但云劍做到的比他們更多。在堅持個人修煉的同時教導弟子、研究劍陣還要經營百梅館。

讓人懷疑他到底有沒有好好睡覺。

「劍陣若這麼好，咱們幾個先私下練就好了。五人就能成陣不是嗎?那樣之前也不用吃那麼多苦頭。」

「劍陣?」

「嗯。」

「我們?」

對話突然中斷。尹鍾與趙傑用微妙眼神對視片刻，視線同時轉向某處。

「幹嘛?」

“…….”

「看我做什麼?」

清明瞪起眼睛，兩人悄悄移開視線。

‘跟這小子組劍陣?’

‘能配合得來才怪。’

考慮到劍陣需成員如齒輪般精密運轉，這塊稜角分明的齒輪根本轉得動。

肯定逮著機會就口吐白沫往外衝。

清明板著臉對二人眼神表示不滿。

「老怪我，要是沒我，師兄們自己組陣就能順利?」

「這個……」

仔細想來這話倒也沒錯。

首先劉逸雪就不像會好好配合劍陣的樣子。

白天……雖會努力，但肯定練著練著就眼冒兇光發狂。

趙傑……

「師兄為什麼用這種眼神看我?」

「不。沒什麼。」

尹鍾咧嘴笑了笑。

‘放棄吧。’

劍陣算個屁。之前沒有那玩意兒不也打得好好的!這就夠了!

「總之師叔祖似乎認為修習劍陣是正確的。」

「那就學唄。」

趙傑滿不在乎地說道。

「行。你準備一下。你……」

尹鍾用呆滯的眼神看向清明。

「……你好像沒必要來。」

「啥?搞區別對待啊?」

「來，清明。用腦子想想。」

「嗯?」

「大家都要展開劍陣對吧。然後敵人會烏泱泱衝過來。」

「對。」

「那你覺得你該在哪兒?」

「最前面。」

「和誰一起?」

「獨自一人。」

尹鍾欣慰地笑著點了點頭。

「很好。看來你懂我意思了。」

“…….”

「那待會見。走吧，傑兒。」

「是，師兄!」

望著兩人漸行漸遠的背影，清明噗嗤笑了。

‘劍陣啊。’

不算壞的選擇。雖然至今都以五劍為主力作戰，但往後華山弟子用劍的機會會越來越多。

屆時劍陣必定能派用場。

本質上陣型是防禦而非進攻的手段。若能助華山弟子嫻熟展開劍陣，定能有效減少傷亡。

猜想著雲劍是以何種心境開始劍陣修習的，清明不自覺地用指尖蹭了蹭鼻尖。

‘現在倒不用特意指派什麼了。’

以往總要設法讓他們自己察覺，或由上層傳達後續安排。如今大家都能自行找到該做的事了。

這意味著華山終於開始作為一個完整門派自主運轉。

胸口湧起的熱意讓清明靜靜微笑起來。

「不過……」

當然也有在意的事。望著堆積如山的禮物與華山景緻交替映入眼簾，清明微微蹙眉。

‘事情不可能這麼順利。’

遭遇的阻力比他預想的要小。

因為天友盟比預期更強?

‘不可能。’

昔日的華山或許比如今組成天友盟的四派加起來更強。若考慮門派與聯盟的差異更是如此。

即便如此仍飽受阻撓與嫉妒。

現在那些貪婪之徒會放任天友盟坐大?

‘絕無可能。’

清明的腳步匆匆轉向山門。

‘肯定在醞釀什麼。’

如今修煉變強是華山的事，而解決華山面臨的麻煩是清明的事。

「該去見見乞丐大叔了。」

清明邁著輕快的步伐向山下奔去。





第691章


第691章 冒充什麼?(1)

「劍陣本質上是……」

雲劍渾厚的聲音在練武場迴盪。

「為高效協同作戰而設計的方式。」

列隊的弟子們全都目光炯炯地聆聽。百梅館主雲劍本就受弟子尊敬，經歷諸多事件後更無人不心懷敬仰。

所以根本不可能有人走神。

「劍客的劍路通常遵循固定軌跡。修煉越深軌跡越精妙。因此實戰中最佳策略是循既定軌跡運劍。」

雲劍環視眾人繼續說道。

「其一，當多人協同作戰且空間狹窄時，原本施展的劍路就會難以維持。」

弟子們齊刷刷點頭。此前與大別寨交戰時已深有體會。

當人群密集到需要肩碰肩時，因怕傷及旁人而無法全力揮劍。甚至多次出現揮劍未傷敵、反與同伴兵刃相撞的險況。

「劍陣絕非蜷縮禦敵之術。恰是為在狹小空間全力發揮的權宜之策。望諸位勤加修習。」

「是，館主!」

洪亮的應答聲迴盪。見眾人鬥志昂揚，雲劍露出欣慰笑容。

‘甚好。’

若問華山今昔之別，百梅館主雲劍首推弟子求學之志。實乃快事。

「我與諸位師父先行示範，你們七人組隊跟練即可。」

「是!」

「劍陣所用武學本無定式。熟練後自可以慣用劍法配合陣法。但初學時若用招式繁複的劍法恐難駕馭，故暫限用七梅劍。」

「弟子謹記!」

「善。」

雲劍與師父們按北斗七星方位列陣。

「華山七星劍陣遵循無極、太極、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宮之理中的七星原理。」

趙傑突然舉手。雲劍頷首示意。

「講。」

「為何非要遵循七星原理?」

「……這個我也……」

雲劍語塞微赧。尹鍾立即狠狠肘擊趙傑肋部。

「呃啊!」

趙傑捂肋蜷身乾嘔，卻無人投以同情目光。

‘這廝的破嘴。’

‘清明不在他就作妖。’

‘找死呢。敢讓師父難堪?’

白字輩眼中噴火，清字輩也紛紛瞪眼指戳。

「咳。」

雲劍尷尬清嗓道：

「創陣先賢自有深意，奈何我修為尚淺，難窺全貌。」

「無妨的，館主!」

「定有道理!」

「管它七星八星，學了就是!計較這些作甚!」

真是感天動地同門愛。

被排除在外的趙傑眨著淚眼嘟囔：

「……就問問而已。」

「閉嘴。」

「去死!」

最終他哭了出來。

‘這些話聽著耳熟。’

清明啊。原來你是這種心情。

對不住。

「咳咳。」

雲劍重咳一聲舉劍。

「都看仔細。雖會多次演示，但絕不許敷衍。」

「是!」

隨著弟子們響亮的應答聲，雲劍緩緩開始移動劍。與此同時，結成劍陣的二代弟子們的劍也動了起來。

‘很有章法。’

‘怎麼像一體般移動?’

‘不過……這樣的話，和平常揮劍只是位置不同而已吧?’

多柄劍正以完全相同的軌跡移動著。

其實到這一步並不算特別。因為對自幼同修的師兄弟們來說，統一出劍速度和方向根本不算事。

清字輩也好白字輩也罷，上午集體練功時不都做過類似訓練嗎?

但劍陣真正的威力從此刻才開始顯現。

咻!

為首雲劍的劍速突然加快。與此同時，原本整齊劃一的劍陣開始出現紊亂。

‘這麼快?’

不，不對。

並非散亂，而是各展其形。證據就是組成劍陣的眾人雖施展不同劍法，劍路卻毫無重疊。

‘居然真能做到?’

‘神奇。’

華山弟子們瞪大眼睛看著這景象。

正因為經歷過團體戰，他們才明白這有多難。

‘這就是劍陣啊。’

眾人終於完全理解了雲劍那句"要發揮真正實力反而需要劍陣"的含義。

但劍陣的變化並未結束。

運劍者們突然踏起步法。

「呃啊?」

「這、這……」

為首的雲劍後撤，後排雲庵前突，陣型時而收縮如亂麻，時而舒展似扇形。

原本呈七星狀的劍陣忽而圓轉，忽而一字排開，復又化作北斗，變幻之速令人目眩。

但劍勢始終未斷，劍路也奇蹟般地毫無衝突。

華山弟子們的眼神愈發凝重。

他們直覺到，掌握劍陣比想象中困難得多。

也終於明白雲字輩前輩們在百忙中修煉劍陣時吃了多少苦頭。

退至後方的雲劍突然猛揮長劍衝向前列。

周圍師兄弟立刻踏出紛亂步法，彷彿用身體勾勒出梅花劍法的軌跡。

觀戰的白天下意識張大了嘴。

‘太厲害了!’

竟能完美至此?

正當他要脫口讚歎時，雲劍先開口了。

「此乃七星劍陣。諸位看仔細……」

就在此刻。

嚓啊啊啊啊啊啊啊!

刺耳聲響徹全場，眾人不約而同眯起眼睛。

“…….”

待悄悄睜眼時，只見為首的雲劍左膝上抵著一柄木劍。

不對……

現在只是輕輕貼著，但要讓劍碰到那裡得…呃…呃…

雲劍的眉毛抽搐個不停。

木劍主人尷尬地撓著後頸。

「對、對不住啊師弟，練習時明明很順利的……」

“…….”

雲庵赧然道歉時，雲劍強撐著顫抖的嘴唇開口。

「沒、沒關係…師兄…難免的。」

「很疼嗎?」

「……不礙事。」

在一旁觀看的弟子們頭上滲出冷汗，溼漉漉地浸透了髮絲。

‘肯定疼死了。’

‘哇，這動靜……要死了。那傢伙絕對會死。’

‘這種時候還能面不改色。換我早在地上打滾了。’

雖是木劍，但全力揮出的劍刃結結實實挨在身上。不可能不痛。但云劍硬是強忍著沒顯露半分痛色。眾人不得不為這般意志力歎服。

可就在這時。

「……噗!」

趙傑捂著的指縫間漏出壓抑不住的笑聲。

「但這小子?」

笑聲未落，尹鐘的拳頭已毫不留情砸上趙傑下巴。

「啊呀!」

白字輩弟子一擁而上，對著撲通栽倒的趙傑拳腳相加。

「踩他!」

「瘋了吧你。還笑?」

「這小畜生越來越不像話了!」

「往死裡踩!再用力!」

尹鍾微微瞪大眼睛後退半步。

透過瘋狂踩踏的白字輩間隙，隱約可見零星青字輩身影。呃……

他默默別過臉去。

「嗚呃……忍不住笑有什麼辦法……」

滿身塵土的趙傑委屈辯解，但見周圍人又抬起腳，只好乖乖伏地。

「弟子罪該萬死!」

「知道就好。」

師兄們咂舌離去時，趙傑眼裡又滲出淚花。他如落水狗般悽慘地蹭到尹鍾跟前：

「師兄。」

「說。」

「最近大家是不是對我太苛刻了?」

「活該。」

「是，師兄。」

「若所有人都說同樣的話做同樣的事，你難道不該先懷疑自己有問題?」

「這什麼歪理?」

「……算了。」

這小子和清明是不同型別的瘋子。

正在調理傷處的雲劍突然重咳一聲，環視眾人：

「如你們所見，劍陣修習比獨自練劍危險數倍。稍有不慎便會受傷。明白?」

「是，觀主!」

「好。現在七人一組按北斗方位列陣。」

話音剛落，弟子們已迅速散開組隊。

「劍尖需指向對應方位。」

雲字輩弟子穿梭調整陣型。百餘弟子最終組成的劍陣頗具威壓。

「嗯。」

雲劍滿意頷首。

「先演練七梅劍。雖站位不同，但要注意控制劍勢範圍，顧及同門。」

「是!」

「開始!」

漢化 來 自 小風車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店 鋪
唰!

隨著白天起手式，華山弟子同時揮劍。

各方位劍光齊綻，恍若巨蓮盛開。

‘很好。’

‘雲劍和雲庵的嘴角浮現出欣慰的笑容。’

‘或許過去的華山中這樣的光景很常見。想到這幅景象在這個時代重現，心中湧起澎湃之情。’

‘幹得漂亮。’

‘雖是初次施展劍陣，但大家都出色地揮出了劍。當然是最簡化的初級形態，但劍陣就是劍陣。能如此不攪亂劍勢，說明他們已是僅憑呼吸就能讀懂彼此心思的真正師兄弟……’

啪啊啊啊啊啊!

“…….”
漢 化  來 自 小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店 鋪

「喂，小兔崽子!不準越界到這邊來!」

「明明是師兄突然扭劍才這樣的吧!」

「是你太慢才顯得我扭劍了!」

「啥?」

‘原本柔和微笑的雲劍眼角猛地一抽。’

「啊!喂!劍不會好好揮嗎?瞎了啊?」

「是我先揮劍的，師兄你突然抬胳膊了吧?」

「你小子現在跟誰頂嘴呢?」

‘一旦開始，演武場上的劍陣便接二連三地崩潰。’

‘其實這很正常。初次結陣能成功才叫奇怪。’

‘問題是……’

「這打的是師叔的腦袋?」

「不、不是故意的，師叔!」

「不是故意?看來清明的話你當耳旁風。重點是你捱打了，不是為什麼捱打!」

“…….”

「啊各位師兄咱們好好揮劍行嗎!」

「哦?要我示範什麼叫正確揮劍?」

「一起上啊小崽子們!」

‘雲劍最終緊緊閉上了眼。’

‘現在不是對練時間。’

‘人捱打時總該先想想原因，但這幫傢伙只要捱打，不管緣由先原樣奉還才痛快。’

‘根本來不及勸阻。四周劍光亂飛，拳頭呼呼生風。雲劍丹田湧出的嘆息從唇間漏出。’

‘這裡竟是道觀。’

‘簡直荒謬。’

「劍啊。」

「在，師兄。」

‘這時雲庵對雲劍露出明朗笑容。’

「……加油吧。」

“…….”

「那我們先走了。」

“…….”

‘望著迅速溜出演武場的雲字輩弟子們，雲劍的嘆息愈發深重。’





‘第692話’


‘第692話 冒充什麼?(2)》

「嘖。」

‘清明滿臉不悅地打量著眼前的殿閣。’

‘不大也不華麗的建築。不，準確說是瓦片殘缺、牆壁四處透風的樣子，說是凶宅雖誇張，但稱其廢屋絕不為過。’

‘常人眼裡或許只是廢屋。但對乞丐崽子們而言無異於宮殿。’

「現在的傢伙真是吃飽撐的!」

‘乞丐哪有睡在屋頂下的?’

‘他當年闖蕩江湖時，能搶到草蓆的乞丐都讓人眼紅!’

「所以現在沒骨氣了，啊?!」

「嘖。」

‘清明咂舌挪步，滿臉不快地暗想：’

‘換別人早發火了，但清明心胸寬廣。和那些老古板不一樣，老古板們!’

「乞丐大叔在嗎?」

代替破碎大門的布簾被掀開，一個腦袋猛地探進了殿內。

「呃?」

但隨即清明的眼睛瞪得溜圓。

這又是什麼景象。

提到乞丐窩，人們通常會聯想到某種畫面。

胡亂蓋著草蓆四處橫臥的乞丐們，空空如也的飯瓢。乞丐本是世上最忙又最閒的職業，那反而是理所當然的景象。

可是……

「那個處理了嗎?」

「啊!現在不是我能處理的狀況!您自己看著辦吧!」

「不然我能做早做了!我才是沒法處理這個的人啊!」

「傳書鴿!傳書鴿怎麼了!被誰烤著吃了嗎!怎麼不見傳書鴿?」

「那個我剛才派出去了?」

「啥?派出去怎麼辦!這邊更急啊!你要跑去洛陽嗎?」

「……對、對不起。」

什麼啊?怎麼這麼忙?

殿內的乞丐們簡直多到氾濫。

華陰不該有這麼多乞丐，看來是把陝西其他地方的乞丐都召集來了。問題是所有這些乞丐都不像乞丐，正跑得腳底冒煙。

少數幾個乞丐倒是坐在快散架的桌前。但桌上文書堆得快要捅破天，執筆的手以一流高手舞劍的速度在紙上瘋狂遊走。

「縱橫居士來過了?我沒見到啊!」

「我見到了!您直接寫吧!」

「拜月道往哪邊去了?」

「剛才說過兩遍了!那位去河南了!」

「確定?」
漢 化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

「不確定還能怎樣!又沒法再確認!」

「呃呃呃。」

令人驚訝的是誰都沒注意清明。

看他們忙亂的樣子，根本無暇轉頭。

「……倒是理我一下啊……」

清明的臉垮了下來。

也難怪，自古至今他何曾受過這般冷遇。

最終清明再次大聲說道。

「那個!」

「啊，誰啊!」

「就……乞丐大叔!洪大光叔……」

「忙著呢問別人去!」

“…….”

天啊。活到如今竟被乞丐崽子無視。

‘這般屈辱還是頭一遭。’

確實他與乞丐八字不合。

清明正要忍不住爆發時。

「喲，來了?」

「嗯?」

突然聽到歡迎似的聲音，清明轉過頭。一個跑得滿頭大汗的乞丐發現他，放下手中紙卷快步奔來。

「初三啊!」

看著喊自己名字跑來的乞丐，清明遲了片刻才「啊」地裝作想起來。

「口七嗎?」

「連人臉都忘了?」

「不，不是……」

清明撓著頭說。

「你長高不少。」

「哎呀。是吧?嘿嘿。來這兒吃得好突然竄個子。」

「是啊。看得出來。」

初見時是個不起眼的小不點，現在已頗有青年模樣。雖然終究還是個成年乞丐。

「看來大叔給飯給得好。」

「華陰人本來就心善，所以不會餓肚子。而且聽說他們知道我和你要好，連肉都特意分給我呢。」

看著口七憨厚笑著的模樣，清明的眼睛一下子眯成了縫。

「再怎麼說也是乞丐。別老在這兒耗著了，跟我上華山吧?」

「……沒、沒事的。」

「什麼沒事？當乞丐還能沒事？美得你。」

口七額頭滲著冷汗，露出為難的笑容。

「我覺得這樣更自在。本來也不確定能不能適應道觀那種地方。」

「總比當乞丐強。」

「嘿嘿。我覺得乞丐更適合我。」

清明仍將信將疑地半睜著眼。但口七心意已決。他壓根不想跟清明上華山。

‘聽說上華山會練到暴斃。’

天下訊息最靈通之處正是丐幫。所以丐幫弟子對各門派的修煉強度都心裡有數。

在江湖眾多門派中，唯獨華山以把人操練得哭爹喊娘而惡名遠揚。

‘死也不去!’

華陰乞丐間流傳著共識：再艱苦的乞討生活也比華山道士強。口七瘋了才會上華山?

「毛蟲就該吃松針。」

「呃嗚。」

清明滿臉不悅地盯著口七看了一會兒，最終點了點頭。

「知道了。但有事情必須找我。說真的，必須。」

「那當然!咱們是朋友嘛。雖然不知道我還能不能厚著臉皮說是你朋友……」

「臭小子，還挺可愛。」

看著支支吾吾的口七，清明咧嘴笑了。

就在這時。

「喂!忙得要死還磨蹭什麼!還不快來幹活!」

尖銳的罵聲傳來。口七慌得話都說不利索了。

「啊。這、這個……」

「口七你這崽子最近飄了啊!想嚐嚐以前的教訓?」

「不是的!其實……」

「還不給老子滾過來?」

見那乞丐橫眉豎眼地嚷嚷，清明眼裡騰地竄起怒火。

「這雜碎是誰?」

「你又是……嗚哇啊啊啊啊啊!」

乞丐嚇得手一抖，竹簡嘩啦啦撒了一地。

「初、初三……不、不是，華山神龍!」

宗八的臉色瞬間慘白得像見了鬼。

不。對他來說清明比惡鬼可怕多了。

「嗯?教訓?這雜碎上次沒挨夠打?」

「要死要死要死!」

宗八五體投地趴著，恨不得鑽進地縫。

「饒、饒命啊!我不是那個意思!」

「當初就該把你倒吊著剝皮，可憐你才放過。嗯?以前的教訓?好哇小兔崽子!」

啪!

清明甩出的布鞋狠狠砸中宗八後腦勺。

「嗷——!」

宗八捂著腦袋慘叫打滾，突然一個鯉魚打挺又趴回地上。

「我改過!」

「滾!」

突然發生的事態讓忙碌的乞丐們視線齊刷刷投來。短暫的寂靜後眾人紛紛張大嘴巴。

「華、華山神龍!」

「咿咿咿!那位大人怎麼會在這兒……!」

「王老大!快去找王老大!」

臉色鐵青的乞丐們嘩啦啦向後退去。他們緊貼牆壁的模樣活像遇見了老虎。

「……那些人又怎麼了?」

「哈……。哈哈哈……。哈哈……。」

面對清明的提問，初三嘴裡只擠出尷尬的笑聲。

‘朋友啊。’

你這麼問讓我怎麼接話?

華陰的乞丐們因為經常聽說你的事蹟，清楚你的脾氣比老虎還可怕，我總不能老實回答吧。

「不是……」

「我們錯了!」

「沒能立刻認出您實在抱歉!」

「饒命啊!」

四處響起不是討飯而是求饒的哭喊聲，清明的面頰抽搐起來。

「不是，誰發火了?你們怎麼都……!」

「咿咿咿咿!」

「快逃!」

「我、我們背後可是有丐幫撐腰!」

清明看著炸鍋的乞丐們，忽然咧嘴笑了。

「口七。」

「嗯?」

「……暫時出去。」

“…….”

「不想死就滾出去。」

「……多、多謝。」

口七溜走後，殿閣裡久久迴盪著殺豬般的慘叫。

「嘖。」

片刻後，清明看著正襟危坐的乞丐們咂舌。雖說都跪著，但挨完他這頓揍還能保持人形已算難得。

「道士上門卻把人家當鬼躲，換你生不生氣?」

「當、當然生氣！都是小的們有眼無珠！」

「是吧?該生氣吧?」

「可不是！可不是！這叫什麼話！」

「就是，我明明……」

「可不是!可不是!」

「媽的!」

清明甩出鞋子的瞬間乞丐們窸窸窣窣散開，又迅速聚攏回來。

「嘖。」

待某個乞丐畢恭畢敬捧回鞋子，清明邊穿邊深呼吸——他在努力壓住火氣。

是啊，跟乞丐發火有什麼用呢？又不會改變什麼。

清明嘆著氣問道。

「不過你們在忙什麼?」

乞丐們立刻向口七使眼色。

他們實在不想和這個煞星搭話，只好讓唯一有點交情……不，是捱揍機率最低的口七回答。

「最近天友盟開派大典來往人多得要命。」

「沒錯。」

「得把所有名單登記造冊。」

「啊?這也要記?」

口七撓著後腦勺。

「那個……江湖名流的行蹤都是值錢情報。」

「這也能算情報?」

「當然。多少人願意花錢買這種訊息呢。」

「……真會做生意。」

倒也不是不能理解。

正如口七所說，這些動向確實能幫助研判江湖格局。

掌管情報的丐幫自然不會放過任何蛛絲馬跡。

「所以光是整理周邊人物情報送回總舵就忙得腳打後腦勺。」

「……活是我們乾的，錢卻是你們賺?」

「嘿嘿。互相幫襯嘛……」

「那手續費得你出。」

“…….”

「這事跟你沒啥好談的。所以乞丐大叔在哪兒?」

「分陀主大人現在外出辦事……」

就在那時。

嘩啦啦啦!

入口布簾猛地被掀開，眉頭緊皺的洪大光大步流星走了進來。

「媽的這群乞丐崽子都瘋了嗎!該乾的活不幹躺這兒挺屍?都想找死想瘋……嗯?華山神龍?啥時候來的?」

火山爆發般的怒吼聲瞬間偃旗息鼓，甚至變得溫柔起來。

‘這，傢伙……真是條變色龍。’

‘有本事對我們也這樣啊!一半也行!’

乞丐們深知洪大光是個多麼難纏的狠角色。此刻見他突然像傻子似的嘿嘿笑著對人，簡直氣得肺都要炸。

「來問點事兒……不過那個先放放。大叔!」

「嗯?」

「我讓你好好管教那小崽子，你看他現在脖子梗得多硬!你這怎麼管的人?」

「那小崽子?誰……」

順著清明所指方向看去，洪大光眼裡騰地竄起怒火。

「嗬！這兔崽子！揍成這樣還不服軟！你他媽是捱揍上癮是吧！」

洪大光手裡的葫蘆瓢在宗八頭上砸得粉碎，發出清脆爆響。

噗通。

踩著趴地的宗八連跺幾腳，洪大光厲聲喝道。

「把這雜種關三天禁閉！一粒米都不準給！」

「可、可是缺人手啊?」

「那就打醒了幹活！三天不準吃飯！」

「……是。」

「嘖。」

洪大光迅速鬆弛面部肌肉，轉頭看向清明。

「啊對不住啊華山神龍。本來管教得好好的，我離開會兒這小畜生就飄了。以後肯定嚴加管教。」

「給我管好了。不然我就常住這兒盯著。」

「……要不我現在就打死他?」

「那多省心啊。不行。」

“…….”

深切體會到惡魔未必都在地獄的洪大光趕緊乾咳一聲開口。得趕快打發走這尊煞神。

「所以到底什麼事?」

「進去說吧。不過嗓子有點幹。」

「愣著幹嘛乞丐崽子們!去弄酒!酒和醬鴨!再加東坡肉和魚羹!」

「宮保雞丁也要。」

「對！宮保雞丁！趕緊的！」

清明嗤嗤笑著晃進內室。

「嗯?」

突然被拽住袖子的口七抬頭，見清明正用下巴示意。

「發什麼呆?進來一起吃。」

「啊不用，別人都在幹活……」

「哦?」

清明環視眾乞丐。

「那在這兒吃唄，正好敘敘舊。」

「真不用!少個人不礙事!」

「口七哥求你了！快去吃吧！」

“…….”

清明咧嘴一笑。

「聽到了?」

“…….”

「走吧。」

「唔……」

雖說交對朋友萬事順遂……

‘但這真是交對朋友了嗎?’

口七覺得有些微妙的不同，迷迷糊糊地跟在了清明身後。





693話


693話. 冒充什麼?(3)

乞丐能吃到山珍海味的機會並不常見。尤其是以非乞丐的標準，甚至是普通人所說的山珍海味，那就更罕見了。

從這個意義上說，今天口七無疑是抓住了一個極其難得的機會。

以乞丐的身份，能吃到擺滿一桌的山珍海味，這種機會可不是常有的。

要是平時，他肯定會歡呼著撲向飯桌，但現在口七卻連碰都不敢碰那些食物。

‘這肯定會消化不良。絕對會。’

漢 化 來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
他的額頭上滲出了冷汗。

雖然誘人的香氣刺激著鼻腔，但現在只覺得那是一種折磨。

口七悄悄抬起頭，看向眼前的人。

洪大光。

對口七來說，作為華音分舵主的洪大光是個常見而熟悉的人，但既然知道他的真實身份，就絕不可能感到輕鬆。

作為下任丐幫幫主的候選人和丐幫的希望之星，他本不該屈就於這樣一個小分舵的分舵主之位。用‘天差地遠’都不足以形容的人物。

光是和這樣的人同桌吃飯，就足以讓人胃痛了……。

吧唧吧唧吧唧吧唧!吧唧吧唧吧唧吧唧!

「……喂，吃慢點，華山神龍。」

「為森麼，咳，送一啊鵝加喲哇喲。」

「你說啥?」

咕咚!

一口吞下嘴裡的食物，清明的臉猛地皺了起來。

「夠了，再拿點酒來!這玩意兒誰喝得下去!」

「……已經三壺了。」

「不夠!」

「……啊，知道了。」

「還有肉!」

“…….”

洪大光無力地從懷裡掏出錢袋。悄悄開啟看了看剩下的錢，他的眼角滲出了淚水。

‘這可是這個月的運營經費啊。’

到了分舵主這個級別，總會有花錢的地方，所以總舵會撥一些運營經費。但總舵也是乞丐，他也是乞丐，能給多少錢呢?

把這點可憐的經費全喂進那混蛋的嘴裡，這個月又要赤字了。

「快點!」

「……說了知道了!」

洪大光不情願地叫來門外的乞丐，把整個錢袋都遞了過去。

「去買更多的酒和肉來。」

「這、這些錢全用掉?」

「……直接去買吧。」

乞丐看了看洪大光和清明，默默地關上門出去了。隨著關門聲，洪大光的精氣神也垮了下來。

「哈!好久沒吃俗世的食物，感覺都要活過來了。」

「華山的伙食不是很好嗎？」

「嘖。您不懂。」

清明咕咚咕咚地灌著酒，然後擦了擦嘴角。

「雖說在華山可以無限量吃肉，但華山畢竟是道門。刺激性香料和調味料都是不用的。」

“…….”

「嗯，那樣也不錯……但人總不能只吃飯吧。總吃一樣的東西會膩的。」

「……道士不就是要忍耐這些來修行的嗎?」

「那洪大叔你一個乞丐還帶著錢袋幹嘛?乞丐不是本來就不該帶這種東西的嗎?」

「……我錯了。」

至少在口頭上是說不過他的。口頭上。

洪大光連連搖頭時，清明悄悄瞥了眼口七。

「不吃嗎?」

「……嗯?」

「吃啊吃啊!吃了才不虧!當乞丐更該吃飽飽的。」

「那個……我、我自己慢慢吃就行，小三兒。」

聽到口七小心翼翼的回答，清明的眼睛突然瞪圓了。那股怒氣隨即轉向了洪大光而非口七。

「不是，真讓人火大?!」

「……又怎麼了……」

「平時到底怎麼虐待孩子才能讓他連吃飯都看眼色!我明明那麼低聲下氣千叮萬囑過的!」

才沒有千叮萬囑……

明明只說了一次啊，華山神龍……

「今天干脆把整個道觀連茅屋全燒了算了?!」

「我、我對他很好的!」

「孩子不吃飯啊，飯都不吃!」

「我、我吃!小三兒!我說了會吃的!」

看到洪大光眼眶溼潤的模樣，口七慌忙把食物塞進嘴裡。

這時才舒展眉頭的清明欣慰地笑著，給口七的杯子斟滿了酒。

「多吃點。這酒也喝了。」

「嗚呃!呃!」

被食物撐滿腮幫的口七眼裡也泛起了淚花。

孩子是好孩子。

真是個好孩子啊……

總覺得……這種表達善意的方式實在讓人無法不覺得有問題。

這時洪大光開始嘩啦嘩啦抓頭髮。原本笑著的清明突然炸毛。

「啊!頭屑掉菜裡了!」

「今早剛洗的頭!」

「哈，乞丐還洗頭。世風日下啊世風日下。」

“…….”

意識到橫豎都要捱罵的洪大光迅速轉移話題。
漢化  來自 小風車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪

「那、所以有啥事?怎麼突然來這兒?之前喊破嗓子請你都不露臉。」

「不是忙嘛。」

「哎。不是怪你。」

清明又咕咚灌了口酒放下瓶子，直勾勾盯著洪大光問：

「局勢進展如何?」

“…….”

洪大光視線悄悄移向口七。清明聳了聳肩。

「沒關係。」

「嗯。」

洪大光點了點頭。

「嘛，行吧。應該沒啥大問題。目前還沒出什麼大事。少林方丈召集九派掌門去少林算是最大動靜了。」

「那禿驢動作挺快。」

清明咧嘴笑了。

雖然料到他會借勢做文章，但看這速度比預想還快，法整那小子看來也急眼了。

「那群把面子看得比命重的傢伙不敢明著挑事……估計先內部整頓吧?」

「應該是。」

洪大光輕輕晃著腦袋。

「雖說是內部整頓，但九派掌門這樣聚首的場面近三十年都沒有。單就這點已是劇變。」

「看來屁股著火了啊。嘻嘻嘻嘻。」

「……華山神龍。這不是能笑著帶過的事。考慮到他們集結是因天友盟，對天友盟未必是好訊息。」

「那群烏合之眾聚在一起能成什麼事。無非是你爭我對，最後互相揪頭髮撕扯一番。反正少林方丈沒頭髮倒能逃過一劫。」

“…….”

清明的語氣雖帶調侃，但洪大光覺得或許真會如此。

即便出現外敵，長期互相牽制的九派一盟要瞬間團結也絕非易事。或許該滿足於藉此事讓關係稍有好轉。

「九派暫且不論，其他勢力如何?」

「五大家族可是火燒眉毛了。九派一盟因無人脫盟還算安穩，但五大家族情況不同——原本與南宮世家並稱雙雄的唐家突然抽身而退了。」

「嗯。」

「雖說加入天友盟不意味著與五大家族對立，但世事豈能盡如人意?更何況唐家主此番與天友盟各派共飲兄弟酒，無異於宣告若天友盟與五大家族敵對時將站在天友盟這邊。」

「唐家主真是下了大決心啊。」

這個舉動顯然讓天友盟的存在感重新被審視。清明點頭道：

「這些先放一邊。」

「……別把九派一盟和五大家族說成‘那些玩意兒’。混賬!」

洪大光雖驚怒交加，清明卻像趕蒼蠅般連連擺手。

「周邊動向呢?」

「唔。」

洪大光斟酌著詞句撓了撓下巴。

「這個……情況有些微妙。」

「怎麼?」

「若非封門事件，終南本最可能成為風暴中心。有心人自然會煽動終南並暗中支援。」

「周邊門派也該暗中推波助瀾吧?」

「正是。他們向來如此。」

「是啊。向來如此。」

口七放緩咀嚼動作，呆望著兩人。

一人是九派一盟中丐幫的下任幫主候選，另一人則是曾屬九派一盟的華山派第一劍。

可聽他們談論九派一盟的口氣，簡直像在數落自家後院。不知情的還以為是在聽馬匪議事。

這時洪大光皺眉道：

「總之，九派以武當為核心施壓華山的可能性並非沒有。除終南外，與華山最近的當屬武當、少林和崆峒。」

「唔。」

「但眼下問題反倒不在這邊。」

「哦?」

「四川。」

洪大光斬釘截鐵。

「剛受重創需休養生息的武當、與華山關係尚可的少林、素來低調的崆峒，這三派突然聯合施壓華山可能性不大。但四川不同——那裡有青城和峨眉。」

「嗯……」

「點蒼雖如崑崙般閉門不出可忽略，但四川唐家本就與峨眉、青城不睦。如今唐家加入天友盟，關係必將惡化。要出事定在四川。」

清明撓著下巴陷入沉思。

「嗯……. 得先打個招呼才行。不過唐家主不可能不知道這事啊，為什麼沒說呢?」

「毒王不是會說遺憾話的人。他大概覺得那種程度的問題該自己解決吧。」

「真是的……」

清明咂了咂嘴點點頭。

「除此之外若覺得有什麼事可能成問題，請立刻通知華山。瑣事也可能鬧大，要全部彙報。」

「知道了。那個不必擔心。華山的復興不就是我的復興嗎!」

洪大光充滿幹勁地握緊拳頭，突然微微皺眉。

「啊。聽你這麼說想起件事。」

「嗯?」

「雖然覺得不太可能……」

「什麼話?」

「該不會……」

他眼中充滿疑惑。

「華山在南方有什麼動作嗎?」

「這又是什麼話?」

「不，就是想著會不會派了華山弟子去南方。」

「沒有啊。」

清明歪著頭。這話突如其來難以理解。而且洪大光向來簡明扼要。從他嘴裡冒出這種問題簡直不可思議。

洪大光發出呻吟，像是讀懂了清明的表情。

「呃……倒也不是什麼大事，不過。你說得對，小事可能變大，先跟你說說。」

「是。」

「……江西省冒出個新銳高手在揚名立萬。」

「這怎麼了?」

「呃。聽我說完。那所謂的新銳高手好像接連打敗了不少有名高手。按你說江湖上突然冒出這種高手挺常見……」

「對。常見得很。」

洪大光沒趣地說道。

「問題是那高手用的劍氣像花瓣飛舞似的。」

「啊?」

「甚至親口說自己是華山派傳人……」

「什、他媽?」

清明閃電般撲上去揪住洪大光衣領。

「那雜種膽兒肥了?敢隨便把華山掛嘴上?」

「咳!咳咳!啊不是，不是我說的!先、先鬆手!」

「終南?終南嗎!終南那群王八蛋偷偷解封山門出來耍我們?」

「咔啊啊!華山神龍!快放……」

清明把洪大光胡亂一推，咬牙切齒。眼裡噴出青藍火焰。

「什麼?華山?這雜種腦袋開花了吧!敢提華山?那混蛋現在在哪兒?」

「江、江西……」

「江西我就去不了?剛有點名氣什麼蒼蠅都湊上來。大叔，放乞丐們去追蹤那混蛋!」

「……要、要怎樣?」

「還能怎樣!」

清明火冒三丈地吼道。

「宰了他!」

「……宰了有點過。挑斷手腳筋如何?」

「那樣不解氣。啊不對。挑斷筋關悔過洞十年?」

「那樣差不多!」

聽著兩人對話的口七呆望著窗外。

天空藍得刺眼，莫名想流淚。

‘那些人是馬頭啊，馬頭。’

這裡是馬廄。

連臉都沒見過的媽媽今天格外地想念。





694話


694話. 冒充什麼?(4)

「冒充什麼?」

玄英一臉荒唐地反問道。見狀清明給洪大光使了個眼色。洪大光只想哭。

‘我為什麼在這裡……’

當然他認為自己應當與華山同生共死。但這不意味著真要像華山弟子一樣打小報告吧?

「那個……」

委屈湧上心頭，但在玄從面前自然屈下的膝蓋正說明了他的處境。

沒必要對外派掌門下跪。但問題是身旁的華山神龍跪著。他太害怕事後遭報復，不敢安然坐著。

「江西一帶似乎有人冒充華山弟子。」

「呵……」

玄英難掩荒唐地嘆了口氣。玄從悄悄瞥了眼玄商問道：

「以防萬一問一句，你可曾揹著我派弟子去江西?」

「豈有此理，掌門。聞所未聞。」

「嗯。」

玄從輕捋鬍鬚陷入沉思。

「冒充啊……」

倒也不是沒可能的事。

名門弟子的頭銜本身就是力量。

就像聽到高官名號就有人爭相巴結，光是名門弟子身份就能享受常人難以想象的禮遇。

中原很大。

名門弟子再多，撒在這廣闊中原也不過一捧。就算四川有人冒充少林弟子，少林也難以立刻核實。

因此中原自古就有冒充名門弟子行騙之徒。

各派聽聞這類訊息，都會為維護名譽竭力處理。

冒充身份本就是騙子行徑，誰知道這騙子會打著本派名號幹出什麼?

本該令人惱火……但是……

‘為什麼看起來很高興?’

洪大光清楚看到玄從嘴角抽動。

甚至不止玄從。

左右長老也像憋不住笑似的面部抽搐。尤其玄商直接別過頭聳動肩膀。

「咳咳咳!」

最先回神的玄從握拳掩嘴大聲假咳。

「若屬實可真是大……咳咳!大事……咳。對，大事啊。」

那個……掌門。您從剛才起怎麼一直憋笑?

洪大光懷疑他們有隱情，投去探究目光。這時清明瞪眼喊道：

「這不是該高興的事!」

“…….”

「當然理解您。有人冒充說明我們足夠有名，是本派已壯大到值得冒充!」

「哈哈，果然吧?」

「哎，說了不該高興!」

玄從此刻徹底控制不住漫上滿臉的笑意。

直到那時才明白情況的洪大光臉色變得尷尬。

‘啊，原來是這麼回事?’

這麼一想倒也能理解。

這裡是華山嘛。對，那個華山。那倒也情有可原。

「咳咳。好吧，總之……」

玄從捋了幾下鬍子，轉頭看向玄英。

「不能坐視不管吧?」

「是。沒有門派會放任這種事。就連少林遇到類似事件不也會緊急派遣弟子去抓騙子嗎?」

「沒錯。」

「若那傢伙殺人後潛逃，華山就得揹負全部罵名。雖能澄清，但澄清歸澄清。跌落的名聲可難挽回。」

玄從面色微沉，緩緩點頭。

「確實。」

「能說句話嗎?」

洪大光開口後，玄從投來視線並點頭。洪大光輕吸一口氣說道。

「換作平時或許無關緊要。但現在絕不能猶豫。華山名聲正與天友盟並列為當紅話題。聲望上升期若出岔子，等於往勢頭潑冷水。」

「嗯。確實。」

玄從深以為然地點著頭。這時玄英悄悄問洪大光。

「分舵主。」

「是，長老。」

「丐幫遇到這種事會如何處理?」

「……啊?」

「我是問丐幫出現冒名者時會如何處置。」

「這、這個……」

洪大光撓著後腦勺，面露窘迫地回答。

「丐、丐幫沒這種事。」

「嗯?」

「……您想想看，哪個閒人會冒充乞丐。冒充總得有利可圖吧……」

「啊……」

玄英臉上浮現尷尬神色。

「那個……呃，抱歉。」

「……沒事。」

洪大光抹了抹眼角。

丐幫人生就是如此。就算當上分舵主或長老，也只有圈內人認可，常人眼裡不過是看著壯實的乞丐或老乞丐罷了。

冒充丐幫高層風險太高，所以沒人會假冒丐幫弟子。

「總之!」

咚!

清明重重跺地。

「必須抓住這混蛋!」

“…….”

「這欠揍的混賬，冒充什麼不好偏冒充華山?非得給他腦袋插花不可!」

「……不、不必這麼激動吧，清明。」

「哈?這事還不該激動?」

老天。快看他眼睛。

清明眼中殺氣四溢，玄從不自覺後仰身子。瘋狗還是遠離為妙。

「憑什麼不火大!居然把華山說成乞丐樣!不，連乞丐都不如!是誰把連丐幫崽子都不屑一顧的華山帶到今天這地位的!」

清明啊。對華山的熱情是好事，但怎麼看都是你在對華山罵得最狠。

說話前能不能先過過腦子?

「吃苦受累的都是我……不對，都是我們，結果他們想坐享其成?在我飯桌上放個勺子都夠讓我火大，現在居然想直接搶走雞腿?」

“…….”

「這種雜碎除了當梅花樹的肥料外毫無用處。我去把他抓回來。」

「你不準去。」

「為什麼!」

「抓人是為了避免敗壞名聲，你去的話名聲只會更差。」

“…….”

名震天下的清明聽到這話也無法反駁，默默閉上了嘴。

「……那我把他打個半死再帶回來。」

「你原本是打算殺了再拖回來嗎?!」

玄從強壓住火氣。這時玄英輕聲開口。

「掌門。」

「嗯?」

「此事不宜簡單定論。」

「此話怎講?」

「若是其他門派必是冒名頂替，但若是華山，那人或許真是華山後裔。」

「啊……」

這個閃過的念頭讓玄從臉色驟變。

他們確實懲處過從前離開華山的人及其後裔。但離開華山的並非只有那些人。玄從的師門前輩中也有離開華山之人。

「你是說可能是那些人的後裔。」

「是。」

「唔……」

沉思片刻的玄從點了點頭。

「即便如此，為何不直接來華山認祖，偏要在遙遠的江西自稱華山後裔……不過確實值得查證。」

玄從瞥了眼清明。見他異常安靜，玄從眼中閃過詫異。

‘不對勁。’

按清明的性子，早該跳腳大罵‘叛徒算哪門子華山弟子也敢冒充’，此刻卻離奇地緊閉著嘴。

彷彿方才的暴跳如雷都是假象。

玄從暫且壓下疑慮，沉聲開口。

「言之有理，此事確不可放任。玄英。」

「在，掌門。」

「派弟子追查自稱華山門徒者，查明原委。必要時可押回華山。」

「明白。要派清明去嗎?」

「……為什麼。」

「啊?」

玄從眼神微動看向玄英，重複道：

「為什麼非得是他?」

“…….”

「我派是隻剩這孽徒了嗎!又不是餐桌上的醃菜，怎麼一日三餐淨惦記著清明!」

「不…但畢竟他最可靠……」

「可靠個屁!可靠在肯定能把人弄死是吧？不行!這次絕對不行!分舵主說過華山正值聲譽上升期，再放他出去惹禍？除非我死了……」

「真的嗎?」

突然插話的聲音讓玄從側目。他看著清明的表情極其複雜。

「……什麼真的?」

「就…您說等眼裡進了土就派我去……」

玄從瞬間呆滯。

「……不不，我就確認下。我哪敢往掌門眼裡塞土啊?我也是有良心的人。」

「清明。」

「在?」

「……我看你沒有。」

「沒有什麼?」

「那個良心……」

華山的長老們搖著頭緊閉雙眼。洪大光的眼眶也跟著紅了起來。

唯獨清明沒能察覺氣氛，還瞪著眼睛。

「總之這次我絕不會退讓。我一定要親眼看著那混蛋的臉！」

「……說得好像你什麼時候讓過步似的。」

「那這次就說好不讓步了。」

「下次就會讓步?」

「……啊?」

別糾結了!這臭小子!

玄從強忍著湧到嘴邊的話，深深嘆了口氣。

「玄英。」

「在，掌門。」

「送走清明前好好管教。讓他清楚什麼不能做，真要出事必須派能攔得住的人跟著。」

「可以派他去嗎?」

「攔著就不去了?看這架勢不讓他去怕是要翻牆。」

「那倒也是。」

玄英像是早有預料般咧嘴笑了。

「請放心，掌門。清明什麼時候出門闖過禍?」

「……認真的?」

玄從斜眼一瞪，玄英立刻改口。

「那個……雖然闖過禍但每次不都因禍得福嘛!這次也會帶來大驚喜的，您就安心等著吧。哈哈哈!」

聽到這話的玄從莞爾一笑。

「你們兩個都出去。」

“…….”

「讓素素配些胃藥來。」

「……是。」

剛談完清明就騰地站起來。

「那我……」

「等、等等!」

玄從慌忙拽住他。

「怎麼了?」

「答應我一件事！必須答應才放你走！」

「什麼事?」

連珠炮般的叮囑透著十萬火急。

「若那人輩分高!要是比你輩分高的，不許打殘或揍個半死，必須完好無損帶回來!能答應嗎?嗯?」

「啊，這個啊?」

清明嘴角浮現邪笑。

「我發誓。」

“…….”

「要是‘輩分’比我高，我連手指頭都不碰。絕對。否則我就下地獄。」

“…….”

「當真?發誓了?」

奇怪。明明發這麼毒的誓，為何如此不安。

玄從因這無來由的不安甚至有些心酸。





695話


695話. 冒充什麼?(5)

「嗯。體檢確實不容易。」

「但靠努力和毅力總能克服吧?」

「對。這樣就夠了。每天堅持慢慢進步總會熟練的。」

「同意。」

依次是白天、趙傑、尹鍾和劉逸雪的發言。

單聽內容冠冕堂皇，討論著武者應有的態度，但聽眾反應實在糟糕。

「這種話從師叔嘴裡說出來!」

「師兄!您還有良心嗎?」

「這種人也配踹別人腰眼?」

「說話要算話啊!」

面對四面八方的猛烈抨擊，五劍齊刷刷扭頭裝沒聽見。

「好歹努力過了。」

「別光努力要幹好啊！幹好！世上最氣人的就是闖禍精說自己努力了。」

「……可我是師叔，說話總該……」

「正因為是師叔才到此為止。就因為是師叔!」

白商用憂鬱的目光凝視著那些瞪大雙眼的清字輩弟子，隨後仰頭望向天空。

‘過去也有好的地方。’

那時候雖然貧窮艱苦，但孩子們看到這種場面至少會嚇得半死，如今連白字輩都不是的青字輩傢伙們卻眼露兇光哇哇亂叫。

即便如此也無法責備他們，因為包括白商在內的五劍都很清楚自己幹了什麼。

白商猛地扭曲著臉瞪視過去。

「沒聽見館主大人說要配合呼吸嗎?」

“…….”

「正在練劍陣呢，突然就往前亂放劍氣的某位大叔。」

白商渾身一顫移開視線。

「那……抱歉，習慣使然。」

「說是練劍陣，突然就往別人劍氣間隙裡捅劍的傢伙!」

「那裡有空檔。」

「這重要嗎?現在說這個?敵人還沒死透，旁邊揮劍的人先被嚇到心臟病發作暴斃怎麼辦?」

白商血絲密佈的眼睛瞪視著，劉逸雪卻昂然抬起下巴。不過似乎終究不是全然問心無愧，那揚起的下巴角度稍稍偏離了白商的方向。

「突然往前衝的混蛋。」

「……熱血上湧沒忍住……」

「挑別人劍的毛病自己卻連劍都展不開的傢伙!」

「……對不起。」

白商的臉漲得通紅。

「還有!」

他的頭猛地轉向側面。

「你練劍陣為什麼突然拔匕首和針?」

「總覺得比起揮劍，那樣更能幫上忙。」

「那叫劍陣嗎?嗯?這叫劍陣?」

“…….”

白商捂著胃部感覺快要穿孔。眼角漸漸溼潤了。

‘怎麼就沒一個靠譜的。’

這些傢伙可是華山五劍啊。

在華山還算小有名氣的人物，結果沒一個人能正經展開劍陣。

「你們到底怎麼活到現在的?看今天這架勢，怕是吃飯時勺子碰勺子都能鬧出人命。」

“…….”

「還有!」

白商嘴裡噴著火。

「要練就自己組團練!為什麼非要插隊妨礙其他弟子修煉!」

聽到這話白商也不服氣地開口。

「尚雅。」

「幹嘛!」

「那個……用常識想想看。」

「哈?」

「……你覺得我們幾個自己練劍陣會是什麼結果?」

“…….”

暴怒的白商突然語塞。答案從周圍其他人口中冒了出來。

「能活下來一個就算走運。」

「只死一個不算走運吧?」

「說得對。」

「那根本不能稱之為修煉。」

「以他們性格居然能活到現在。」

看著紛紛點頭竊竊私語的弟子們，白商緊緊閉上了眼睛。

‘真希望他們全都消失算了。’

要是這些人從一開始就這樣倒也罷了。

以前的白商雖然有點倒黴，但始終努力為其他弟子做榜樣；劉逸雪過去現在都不愛說話，但從前絕不會像現在這樣行為出格，反倒因為太安靜惹過麻煩。

尹鍾本就是模範二字的化身，趙傑雖然一直有些問題，但至少是個懂得分場合的傢伙。

可這群人集體喪失'分寸'和'規矩'的模樣，實在讓人火冒三丈。

想到這一切的罪魁禍首，白商恨恨地長嘆了好幾口氣。

「總之你們要單獨練功也好集體練功也罷，別妨礙弟子們修行。實在不行就別練了!算上清明也才六個人，少一個能怎樣?」

「……可我還是想學。」

「不準學!」

「我好歹是華山大師兄，總不能連師弟們學什麼都不知道吧?」

“…….”

白天咧嘴一笑。

「同門修行難免有憋悶遺憾之處，互相彌補激勵才是師兄弟情誼，不對嗎?」

「……話是說得漂亮，可通常不都是旁觀者說這種話嗎?」

「那能怎麼辦?你們多擔待。」

白商不自覺地攥緊了劍柄。

‘要不是師兄早就……’

偏偏門派裡唯一的師兄是這傢伙?

想到曾經還為此慶幸過，更讓人氣不打一處來。

眼看五劍甚至要感動鼓掌的模樣，簡直像在翻騰的怒火上澆油點火。

「呃……」

即將背過氣的白商被突然傳來的喊聲救了。

「大師兄!」

「嗯?」

「玄英長老找您!柳師妹和尹鍾、趙傑、素素也同去。」

「……啊?」

白天眯起眼睛。

漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名 店鋪
‘召集名單相當可疑啊。’

他沉思片刻搖頭道：

「先把劍檢……」

「哎呀磨蹭什麼!長老召見還不快去!」

白商斬釘截鐵打斷他。

「……商兒，你最近對我越發刻薄了。」

「不想更難看就趕緊去!」

「可我是師兄……」

「再不去我就以執經閣燒火弟子許可權停發您所有月錢。」

白天立刻板著臉喝道：

「還愣著幹什麼!沒聽見長老召見嗎!」

五劍的臉色臭不可聞。

最近越發覺得這人沒救了。

「冒名頂替？」

聽完彙報的白天嗤笑一聲。

窮到只能冒充華山派?

「真是怪人。要冒充也該選江西——和華山八竿子打不著的地方。」

尹鍾對趙傑咂舌：

「蠢貨！在有關聯的地方冒充不是立刻穿幫嗎！」

「啊…有道理。」

「冒牌貨當然要選正主到不了的地方。」

趙傑恍然大悟地點頭。

白天完全理解門派的立場。

‘確實不能放任冒牌貨。’

華山的名字正響徹天下。絕不能留下絲毫汙點。

但唯獨有一件事讓人放心不下……

「長老。您說的部分我都明白了。但有一點我實在難以理解……」

「何事?」

「……那傢伙為什麼氣成那樣?」

「……我怎知道?」

白天偷瞄了眼正在角落運功的清明，像見鬼似的猛地一哆嗦。

「莫非那廝是終南派來的？或是武當派來的……」

「未曾聽聞。」

「那他為何這般模樣……」

「所以說我怎知道。」

這時清明突然瞪眼吼道。

「夠了!」

“…….”

「沒工夫扯這些，速去準備。按我這暴脾氣早獨自殺過去了，只是掌門再三懇求才等著帶你們同去。」

清明啊。

從弟子嘴裡聽到'掌門再三懇求'這種話，你不覺得本門已經完蛋了嗎?

門派倒行逆施也不是一天兩天了，但現在竟已習以為常到令人髮指的地步。

這時玄英對白天低聲耳語。

「你也看到了，這次那傢伙特別不對勁。」

「他向來就沒對勁過，長老。」

「話雖如此，這次格外反常。」

「……確實。」

玄英瞥了眼正咬牙切齒的清明，悄聲又問：

「劍陣可曾習得?」

「尚未正式修習。」

「嗯……要不你再練練劍陣再出發？危急時好歹能用劍陣……」

那個…長老？

學劍陣就為這個?對付清明……?

雖是玩笑，但想到那廝的實力，又不敢全當玩笑。

「事已至此耽擱不得，即刻出發。」

「……遵命。」

雖覺任務蹊蹺，但確如玄英所言不宜拖延。既擔心冒牌貨在江西生事，更擔心的是……

「嗚嚕嚕嚕……」

「怎麼還有野狗？」

「那瘋狗本來就在那兒。」

白天深深嘆了口氣。

‘能平安回來嗎?’

敵在內部。

他此刻對這句話痛徹心扉。

「……我走了。」

「恭送師兄!」

「師兄慢慢走啊!」

「回來路上順便遊山玩水也行!您也該享享福了!」

“…….”

面對這番離譜的送行，白天臉色愈發難看。

眾人相送本是美事，卻總覺藏著些不純心思。

「白商。」

「在，師兄。」

「劍陣可曾溫習?」

白商沒有答話，只是默默轉頭。

只見眾人鼻青臉腫衣衫破爛，活像打過群架而非修煉。

「……師弟們血氣太旺。」

「再旺幾次就該出人命了。」

“…….”

白天長嘆一聲。

雖然外面的破瓢兒輪不到我操心，但一想到我不在時這幫傢伙會幹出什麼事，腳上就像綁了沉甸甸的秤砣。

「……總之要時刻小心別受傷。」

「是。請別擔心。」
漢化  來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪

「還有關柱大人的……」

「啊，我會處理。您快走吧，趕緊的!」

「……這壞東西。」

當年還是個整天師兄長師兄短跟著轉的可愛師弟呢。怎麼就成了這般黑心狼似的傢伙?

這時白商鬼鬼祟祟環顧四周，突然貼近白天往他懷裡塞了什麼東西。

「從執經閣的結餘裡撥了些盤纏，路上別餓著。」

「……尚雅。」

「記得買點好吃的。」

到底還是師兄弟啊。

白天感動得眼眶溼潤的背影被白商推了一把。

「好啦好啦，趕緊出發吧。快。麻溜的。」

「好。」

白天點頭轉身，看見清明雙臂被架著，像匹隨時要掙脫韁繩的烈馬般躁動不安。

“…….”

天地神明在上。

求您。求您讓他們平安……不，讓他們毫髮無傷地回來。

白天在心中祈禱吶喊。

「出發!」

「是!」

彷彿聽到號令，那小子像脫韁賽馬般狂奔而去。

「哇靠這小兔崽子!別全力衝刺啊!」

「跟上!快!快跟上!」

吳劍慌慌張張追著他跑得氣喘吁吁。

這群人身影從視野消失後，華山弟子們齊聲嘆氣。

「……真是造孽。」

「比起冒牌貨惹事，那幾位爺闖禍才更可怕吧?」

「……掌門自有考量。」

「咱們自己爭氣點。至少咱們要爭氣。」

地位雖高，卻無實質改善之處。

這就是華山。





第696話


第696話 聽說過沒，梅花劍手?(1)

江西省南昌。

作為江西代表城市的南昌，比起其他省會規模不算大。

比起北邊的湖北武漢、東邊的浙江杭州、安徽合肥，南昌的名氣確實稍遜一籌。

但省會終究是省會。今日南昌鬧市依舊摩肩接踵。

南昌最大酒樓白鶴樓也不例外。

頂層包廂裡，醉醺醺的食客們高談闊論。雖與中原腹地河南相距甚遠，這裡最熱門的話題仍是天友盟。

「然後啊!」

有個漢子漲紅臉唾沫橫飛地比劃著。

「華山派嘩啦啦往裡走的時候!哈，那場面!」

「喔!」

「後來呢?」

周圍食客眼睛發亮地聽著。

眼前這位可是專程去陝西看過天友盟開派儀式的。每句話都值得細聽。

「不知道是不是我中原人的緣故，但確實感覺不一樣。該說是氣度不凡嗎?」

「哎呀，你這人!華山就算最近再風光，能跟塞外五宮之一的北海冰宮或南蠻野獸宮比嗎?聽說連四川唐家都在場呢!」

「哎呀，嘖嘖!你當時在場嗎?」

「……那倒沒有。」

「沒親眼看見就別瞎說!在我去那兒之前，誰把華山當回事啊?」

不。

眼前這人——陳平，向來貶低華山。就算華山再厲害，終究連九派一方的邊都沾不上，不過是個遲早沒落的小門派，這話他不是常掛嘴邊嗎?

「不親眼看看哪知道啊，得親眼!」

「到底有多厲害……」

「江湖傳言連華山一半的好都沒說出來!各位想想，按你們說的四川唐家、北海冰宮、南蠻野獸宮，哪個是省油的燈?」

「那倒是。」

「這些門派會無緣無故乖乖讓出盟主之位，承認華山做天友盟上座嗎?」

「嗯…聽你這麼一說……」

正高聲慷慨陳詞的人突然抄起酒杯一飲而盡。

「哈啊!嗓子都燒起來了!」

說著抓起酒瓶，可早被喝得一滴不剩。他尷尬地皺了皺眉。

還沒等他開口，周圍人已麻利地加點了酒水。

「店小二！喂，店小二！發什麼呆！快上好酒來！再配個像樣的冷盤！」

「來嘞！這就來！」

新酒上桌後，男子才心滿意足地斟滿杯子繼續道：

「總之要是在陝西親眼見過華山，你們準會同意我的話。華山比想象中還了不起。當然人手是少了點，可要真算缺點，華山的威名也傳不到今天這地步。」

「是啊是啊。」

「雖說華山已是陝西霸主，但依我看絕不止步於此。等著瞧吧，跟著天友盟，華山就要一飛沖天了!離被稱作比九派一方更厲害的門派不遠啦。」

「哦…竟到這種程度。」

「話說回來，傳聞也不是空穴來風。聽說萬人幫的張一笑都專程去牽制華山呢。」

「了不得，張一笑……」

周圍酒桌的食客此刻也全都豎起了耳朵。

有人端著架子只悄悄支稜耳朵，也有人乾脆轉過椅子正大光明地聽。

「那個。」

這時沉默聽眾裡有人小心翼翼開口：

「當時肯定有九派一方的來客吧，他們什麼反應?」

漢 化 來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
「什麼反應?這話什麼意思?」

「可曾露出不悅之色?」

「啊。」

男子會意地噗嗤一笑：

「依我看嘛…倒沒那意思。」

「啊…這樣嗎?」

提問者意外地反問著，困惑地歪了歪頭。

「從九派一方的立場來看，那天友盟應該不怎麼討喜吧。」

「這是不知情才說的話。就算真是那樣，在那裡表露出那種神色也不是件容易的事。可見天友盟的氣勢有多驚人，就是這個意思。」

「啊啊。」

陳平咧嘴一笑。

「就算現在不知道，恐怕很快九派也得看天友盟的臉色行事了。」

「哎喲。話雖如此，這像話嗎?」

「哈哈哈。這麼想才正常。但您想想，當初聽到華山這個名字時，有誰想過他們能逼得終南封山，成為陝西霸主?」

「……那倒是。」

所有人都閉上了嘴。

確實無法反駁這句話。畢竟九派中名聲顯赫的終南被逼到滅門邊緣，最終遭華山羞辱被迫封山——這種事誰都沒預料到。

當然其中另有隱情，但這些人既不知情，也無需費心打探。

「終南尚且如此，九派又豈能例外？恐怕現在終南連解封山門都不敢吧。哈哈!」

就在這一刻。

哐當!

有人重重拍案。

喧譁聲中，談興正濃的眾人被這巨響驚得齊刷刷轉頭望去。

角落裡一直默不作聲喝酒的兇相中年男子正瞪圓雙眼怒視陳平。

「聽聽……這張破嘴可真能叭叭啊!」

被這殺氣所懾，陳平像河蚌般猛地閉緊了嘴。

‘誰、誰啊……’

他急轉眼球打量對方裝束。那便於行動的武服肩頭繡著似曾相識的徽記。很快陳平的臉開始發白。

‘終、終南……’

當然終南早已封山。

既已封山，終南弟子便不該在江湖行走。但封山的終究只是本宗——終南俗家弟子們仍可逍遙江湖，與本宗封山無涉。
漢化 來自小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同名 店鋪

正如終南當年顯赫地位所示，其俗家弟子為數不少。不幸的是，陳平眼前正站著其中一位。

「陝西霸主是誰?」

男子殺氣騰騰地質問。

儘管白鶴樓頂層聚集的都是自恃身手之輩，在這凶煞氣勢前卻連大氣都不敢出，只能乾嚥唾沫。

「我本打算忍忍就算了!你說終南因忌憚華山不敢解封?有種看著我的眼睛再說一遍。」

「啊、哎呀，大俠。不是這個意思……」

陳平冒冷汗慌忙辯解，但對方臉色絲毫未緩。此時男子的同伴開口了。

「大兄息怒。何必為無知妄語動氣。」

「難道就任這狂徒信口雌黃?」

「自然不是。禍從口出，總該付出代價。」

不料連勸架的男子同伴們也緩緩站了起來。

終於認出他們身份的人們臉色發青地喊道。

「……是太行三劍!」

「他、他們怎麼會在這裡?」

太行三劍。

這是群以太行山為主要活動範圍的劍客。出身終南俗家，卻未另立門戶，一直在江湖遊歷。

作為終南俗家弟子向來心高氣傲，當面聽到這種話自然忍無可忍。

最先發怒者身旁的男子對陳平說道。此人面相冷峻。

「你說終南怕了華山?」

「……那、那個小人不是這個意思……」

「不是這意思為何要說這種話?」

“…….”

男子咂舌作惋惜狀。

「在江湖上亂說擔不起責任的話，掉了腦袋也是咎由自取。看來你是需要選擇——要留下這條放肆的舌頭，還是留下手腕？」

「大、大俠!小人一時失心瘋說了胡話。求、求您……」

面如死灰的陳平連連告饒，三名男子卻愈發冷若冰霜。

「說了胡話就要付出代價。」

看著緩步逼近的眾人，陳平絕望地緊閉雙眼。

‘完、完蛋了。’

太行三劍雖非絕頂高手，卻也不是陳平能抗衡的。

所謂非絕頂高手，也不過是與終南本山高手相較而言。對普通江湖人來說，他們與索命無常何異?

被這般人物盛怒威逼竟沒當場失禁，已算他膽識過人。

「饒、饒命……」

就在陳平五體投地討饒的瞬間——

「……這話倒也不算全錯，何必如此威逼於人?」

咯噔。

逼近陳平的三人驟然止步，齊刷刷轉向聲源。

窗邊坐著個穿白色長袍的男子，正獨酌清酒。

太行三劍中一人沉著臉低聲問：

「你說不算全錯?」

「雖有些過火。但若連這種話都不讓說，世上還有能說的話麼?」

“…….”

「唯有心懷鬼胎之輩才會堵人嘴巴。諸位此刻威逼於他，不正是為此?」

太行三劍臉色同時冰封。

「你是何人?」

「無名小卒，不足掛齒。」

「連名號都沒有的新人敢這般大放厥詞?」

「哈哈。」

短笑一聲的白袍男子緩緩起身。

「有名望不等於有理，沒名望也不該對不義沉默。至少執梅花劍者，理當如此。」

「梅花劍?」

太行三劍面上凝起寒霜。

此刻他們注意到男子長袍前襟繡著的花印。

雖是俗家弟子且離山多年，未曾親見華山梅花印，但當今天下以花印為記的門派還能有誰?

「你……你這廝!是華山來的?」

男子的嘴角綻開微笑。

「那有什麼重要的?重要的是我可沒打算對你們的不義之舉視而不見。到此為止吧。否則你們就得見識下我的劍有多鋒利了。」

「這廝!」

鏘!鏘鏘!

太行三劍齊刷刷拔劍出鞘。

於是男子無奈地搖了搖頭。

「別怪我的劍無情。」

唰——

男子腰間緩緩抽出長劍。

酒樓內瞬間充滿劍拔弩張的緊張感。





697話


697話. 聽說過梅花劍手嗎?(2)

咕嘟。

沉重的靜默中能聽見某人吞嚥唾沫的聲音。喧囂驟轉為難以置信的冰冷沉寂的酒樓裡，圍觀者的眼睛卻因興奮而閃閃發亮。

華山與終南。

知曉這兩派關係的人不可能不關注，即便不知情者也無法將視線從光天化日酒樓拔劍對峙的眾人身上移開。

「賊子!」

太行三劍首領萬里劍過赫笑正咆哮著要衝向男子。

「且慢。」

拔劍男子輕輕擺手，環視四周後開口道。

「本人雖不介意在此比劍，但刀劍無眼。只怕殃及無辜。」

“…….”

「不若換個寬敞處比試如何？」

「這廝……」

過赫笑狠狠咬住嘴唇。

因這巧言令色，他們反倒成了不顧旁人揮劍的莽夫。這本該是名門終南弟子先提出的。

「好！但你可別想找無人處跪地求饒！」

過赫笑毫不掩飾譏諷之意。

「就算在無人處下跪求饒也休想得到寬恕。」

「哈哈，豈會如此?」

男子瞥了眼窗下。

「樓下空地正適合比劍。意下如何?」

太行三劍交換眼神後點頭。

「哪兒都行。」

「嗯。那麼。」

男子執劍踏上窗沿，毫不猶豫縱身躍下。

「哇啊!」

「他、他他!」

眾人驚叫出聲。

「這、這可是七樓!」

「就這麼跳下去?」

急忙撲到窗邊張望，卻見男子完好站立仰頭望來，哪有什麼血肉模糊的屍首。

「下來吧。」

清晰傳來的聲音讓所有人咋舌。

從高處躍下仍安然無恙，足見此人武學修為不凡。

太行三劍也面色凝重。

「唔……」

他們交替看著樓梯和窗戶，輕咬嘴唇。

「走!」

「是!」

領頭的高赫素毫不猶豫地一個縱身躍出窗外。緊接著他的兩個兄弟也跳了下去。

「哦!」

「走、下去看看!」

擠在走廊的人們轟隆隆地衝下樓梯。

咚!哐當!

太行三劍落到了地面。

痛苦讓他們的臉扭曲得不成樣子。

‘呃。’

受衝擊的腿疼得發麻說不出話。腳背像裂開般疼痛，腳踝酸脹得連站穩都勉強。

但絕不能在這裡示弱。

太行三劍強忍著屈膝站直，惡狠狠瞪著對面的男人。

光是跳下走廊的衝擊就讓他們難以施展輕功，可那男人身上卻看不出半點異樣。

‘不是隻會耍嘴皮子的毛頭小子?’

高赫素輕吸一口氣開口道。

「你叫什麼名字?」

「我的名字?」

「就算是個無名小卒也該有個名字吧?還是說你連報上名號的膽量都沒有?」

「哈哈哈。」

男人大笑一聲搖了搖頭。

「不必再三挑釁。我沒什麼可隱瞞的。在下陳陽建。」

「輩分如何?」

「嗯?」

高赫素冷眼盯著陳陽建問道。

「你若是華山弟子，總該有個輩分吧?」

「呵呵。這重要麼?」

「……你說什麼?」

陳陽建將劍像扇子般輕輕晃動。

「若我輩分比諸位高，你們就低頭認錯?」

“…….”

「還是說，若我輩分低，你們就要以輩分壓人?」

「這小子……」

陳陽建面露憐憫之色搖了搖頭。

「無論我輩分如何，你們的行徑都不會因此變得正當。何必糾結輩分?」

「不，我只是……」

「重要的是不義與否!無道與否!我陳陽建絕非用輩分將不義粉飾為正義之人!」

他振臂高呼時，不知何時聚攏的人群已感動得連連鼓掌。

「說得好!」

「雖不知此人是誰，但句句在理啊!」

高赫素的臉扭曲得猙獰。

他本只想探聽對方輩分。卻因一句話讓太行三劍成了實力不濟就想以輩分壓人的宵小。

‘該死的傢伙!’

不知舌頭上抹了什麼油，那小子三言兩語就把輿論導向了自己。

「大哥。」

「知道!」

深知多說無益的高赫素舉劍直指陳陽建。

「知道你舌頭厲害。但願你的劍能有這舌頭的半分本事。」

陳陽建瞥了眼高赫素，輕輕搖頭。

「你們是三個人吧?」

「別怕，小子。我們豈會聯手對付你這種毛頭小子?我一人足矣，快去把尿溼的褲子晾乾吧。」

「不，正相反。」

陳陽建露出淺笑。

「你一個人不行。三個一起上吧。」

「……你說什麼?」

「看來你耳朵不好使。我說你一個人應付不了我，叫你和你的兄弟們一起上。」

陳陽健低頭凝視著出鞘的長劍。

「這樣打起來才有點意思。」

過赫索的臉瞬間漲得通紅。

「怕輸找藉口是吧!你以為能如你所願?」

「你誤會了。我陳陽健行事光明磊落。絕不會找藉口說因為你們三打一才輸，單挑就能贏。」

陳陽健從容地聳了聳肩。

「只是想給你們公平的機會。這是劍手應守的規矩。」

「混賬!華山本宗弟子都不敢在我們面前如此大放厥詞……!」

「當然。因為我並非普通華山弟子。」

「……你說什麼?」

陳陽健的笑容更深了。

「梅花劍手，聽說過麼?」

「……梅花劍手?」

「若不知道，現在你會知道的。什麼是梅花劍手。」

陳陽健平舉的長劍折射出寒光。

「就用這柄劍告訴你。」

“…….”

怒火衝頂的過赫索咬牙切齒。此時他身後的弟弟們冷聲喝道：

「大哥。他既然這麼說了，就成全他!」

「我們沒理由拒絕!讓這雛兒好好見識江湖有多可怕!」

過赫索點頭應允。

「好，就這麼辦!」

得到長兄首肯，兄弟們立即上前左右圍住他。

「小子!後悔也晚了!」

「我字典裡沒有後悔二字。」

「找死!」

過赫索眼中殺氣暴漲。

圍觀者屏息凝望這場對峙。緊繃的氣氛彷彿下一刻就要見血。

短暫的寂靜被過赫索的吼聲打破：

「給他點顏色看看!」

「是!」

「呀啊啊啊!」

太行三劍同時撲向陳陽健。就連看似笨重的過赫索也快若閃電地拉近距離。

他們正用身法證明太行三劍絕非浪得虛名。

但陳陽健面對駭人攻勢竟不躲不閃。即便過赫索的劍鋒已逼至眉心，仍只是直勾勾盯著那劍。

「呃!」

「他、他!」

膽小的早已閉緊眼睛。彷彿已看見陳陽健頭顱劈裂的血腥場面。

一!

鏘——!」

刺耳的金鐵交鳴聲中，撲來的太行三劍同時踉蹌後退。

「……這、這小子……。」

過赫索瞪圓雙眼。

陳陽健不僅格開他的劍，更將左右襲來的雙劍一併震飛。

「嗯——」

陳陽健略顯失望地搖了搖頭。

「就憑這點本事也敢威脅他人。看來終南派是太過傲慢了。」

「你、你竟敢口中提及終南?」

「看清楚了。」

陳陽健將長劍向前一遞。

「所謂守正之劍便是如此。這才是華山的劍。」

話音未落，陳陽健的劍已開始分裂。

眾人瞪圓了雙眼。

「那、那是……。」

轉瞬增殖數十柄的劍影猶未停歇，繼而向四方迸發出紅白交織的劍氣。

周遭頃刻被陳陽健的劍氣填滿。紅白劍氣如繁花盛放，絢爛得令人目眩。

「那、那個!」

「那就是華山的梅花劍法!」

漢 化  來 自 小 風 車吱扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪
有所耳聞者紛紛失聲驚呼。

彷彿回應期待般，升騰的劍氣朝著太行三劍轟然爆發。

「什、什麼!」

過赫曉臉色慘白。視野已被劍氣徹底佔據。

未及生出抵抗之念，漫天劍氣已穿透太行三劍全身。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

慘叫聲響徹四周。

極致絢爛的劍氣沖霄而起，唯餘太行三劍癱倒在地。

唰——

面色微白的陳陽健還劍入鞘，對倒地者低語：

「看來終南派不教你們武力脅迫乃大忌。但華山絕不姑息這等行徑。記住——劍非炫耀之器，當為護弱而生。」

短暫寂靜後，震天喝彩轟然爆發。

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「太厲害啦啊啊啊!」

「華山!不愧是華山!」

「華山派威震四海絕非虛名!真如畫中仙人!」

陳陽健向歡呼人群輕揮手掌，走向陳平。

「無恙否?」

「啊……啊，是!無礙。」

陳陽健莞爾一笑。

「那便好。若有差池，隨時來尋我。」

「是，是!大俠，實在感激不盡!」

「告辭。」

陳陽健抱拳後毫不留戀地轉身沒入人群。

喝彩與讚美仍如潮水般湧來。

狂熱氣氛中，陳平臉上掠過一絲疑惑。

‘總覺得有些違和……’

與他見過的華山弟子相比，此人從氣度到做派都截然不同。異樣感揮之不去。

‘不，莫非……’

這般高手總不至冒充華山之名。應當不會。

但陳平未曾察覺——

背對人群離場的陳陽健，嘴角曾閃過一瞬猙獰笑意。





第698話


第698話 梅花劍客，可曾聽聞?(3)

「精彩吧?」

「那還用說!」

交談者們個個滿面紅光。

當然江湖中武人們比試實力並不罕見。但像這樣光天化日眾目睽睽之下，頂著門派名號比斗的場面可不多見。
漢化   來自小風車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

親眼目睹這等稀罕景緻，自然話匣子關不住。

「不愧是華山派！太行三劍在河北一帶也算小有名氣，可……」

「哎呦喂!太行三劍算哪根蔥？跟本山弟子比連屁都不是!」

「咱們哪有機會見本山弟子?那都是住在天外天的活神仙!太行三劍之流已算頂尖高手啦!」

尋常人一輩子都難見九派一方的本山弟子。所以能有太行三劍的水平，在地方上足夠充大尾巴狼了。

「這樣的高手竟被一劍!」

「看見那劍氣沒?想必就是近來聞名的華山劍氣。」

「唔…不過和我想象的有點出入……」

「此話怎講?」

「聽說華山梅花劍氣該是片片花瓣紛飛，方才所見倒不似花瓣……」

「呸!蠢話連篇!點蒼四劍法說能刺穿太陽，還真能把日頭捅個窟窿？海南長風破浪劍法稱如浪濤洶湧，莫非真能掀起海嘯不成？」

駁斥他的漢子咂舌搖頭，滿臉鄙夷。

「武學之道本就講究誇張。人揮劍能斬出花瓣狀劍氣——這話聽著像話嗎?不過是比喻得花哨些罷了。」

「聽君一席話，茅塞頓開。有理。」

「那劍氣夠像花了!我倒覺得更顯華山厲害——三個終南弟子被一劍放倒!就算不是嫡傳，這般身手怕是不輸華山神龍或華清劍吧?」

「嗬!扯遠了!天下第一奇才華山神龍，華山後起之秀華清劍——這等人物能隨便出場?」

「呃…確實誇張了。總之是夠格與那些名號相提並論!奇怪的是這等高手為何寂寂無名。」

「同感。確實厲害。」

三五成群的人們仍熱火朝天議論著那場比鬥。

「還是位俠客呢!」

「可不!早聞華山在河北行俠，沒想到弟子個個俠肝義膽。當時裝作沒看見溜走也沒人知道。」

「所以華山威名才響徹天下嘛！」

這時有個漢子轉過頭——是陳平。

先前談興正濃的一人見他異樣，奇道：

「你怎不說話?」

陳平被問得面露窘色。

「這個嘛……」

他支吾著尷尬開口：

「像是沒在華山見過的生面孔。」

「哈哈！這位爺真逗。你去過華山就能認全弟子?」

「不…我是說門派總有基本服飾特徵…或者說氣質?」

「嘖嘖嘖。名門大派本來就有門內服飾和外出服飾之分吧？像華山派這種世俗氣息濃厚的門派，在外活動時不是也會允許弟子穿舒適的便服嗎？」

「話是這麼說……」

陳平不情不願地點了點頭。

他其實對華山派也不算特別瞭解，很難準確指出問題所在。但總有種說不清道不明的不安感縈繞心頭。

「嗯。算了，大概是我多心吧。」

「嘖嘖，你這人。別說蠢話了動動腦子。就算那俠客是冒牌貨，華山派能坐視不管嗎?」

聽到這話的陳平瞬間感到後背竄過一陣寒意。

那個不由分說就把人踹臉的華山神龍背影，突然活靈活現地浮現在眼前。

‘確實，知道真相就完蛋了。’

強者可怕，但又強又瘋的傢伙更恐怖。

「說、說的也是。應該不至於吧。」

可萬一真有什麼問題呢?

那人恐怕要活著見識地獄了。

* * *

呼啊啊啊——!

趙傑全力向前衝刺。

身體前所未有的輕盈。

畢竟以前總是拖著鐵鑄的板車跑。剛想喘口氣就被拉去對練捱揍，等稍微適應了又會被故意絆倒然後捱罵……

‘想想就來氣，那個狗孃養的!’

總之過去淨幹這種離譜的移動訓練，現在既不用拉車也不用負重，單純裸奔簡直輕鬆得不行。

但……此刻趙傑突然意識到：

問題根本不是負重和板車，而是和那個混蛋一起趕路這件事本身。

「哈啊!哈啊啊!真、真的跑不動了……哈啊……呃!」

「那、那個瘋子……」

「喂!停下!給我停下!你這混蛋快停下!」

白天氣喘吁吁跑到極限，終於全力蹬地飛撲，抓住了前面清明的後腰帶。

「搞什麼!」

清明瞪圓眼睛猛地回頭。

白天咬牙切齒地發狠。

「跑不動了混蛋!你想殺人嗎?!」

「才跑多遠就矯情!」

「瘋子!」

「咦?素素去哪了?」

「……早就掉隊了，由師妹在後面拖著。」

清明伸長脖子往後看，咂舌露出嫌棄表情。

「嘖，體力這麼差能頂什麼用!」

「喂，你小子?」

「誰體力差了?」

「你再說一遍!」

「要命，你們幹嘛?」

隨口吐槽卻見白天、尹鍾、趙傑都齜牙咧嘴目露兇光，清明也不禁縮了縮脖子。

這三個華山派出身的傢伙，可以承認武功不濟，但絕不能接受體力差的評價——這是對他們多年修煉的侮辱。

「靠!瘋狗都沒你這麼能跑!」

「當然得這樣!學都沒學過的東西能比說話還重要嗎?」

「……啊?」

聽著好像也有道理?

語塞的趙傑求助般回頭，白天重重地連嘆幾口氣。

這小子怎麼越來越不愛動腦子?

「照這樣下去沒到江西咱們就先累趴了。不是更耽誤事嗎!知道急但也冷靜點啊混蛋!」

「你看我像能冷靜的樣子嗎?」

清明剛要開口，後方揹著唐素素的劉逸雪疾奔而來。轉瞬衝到他們面前的她小心翼翼將唐素素放到地上。

「嘔呃……這、這師兄王八蛋……這……」

見唐素素連昏厥都死死攥著匕首，尹鍾莫名起雞皮疙瘩，直搓胳膊。

「看吧。素素也撐不住了。」

「嘖嘖。唐家完蛋……」

「餵你這混賬……啊頭暈……」

噗通。

眾人沉默地看著再度昏倒的唐素素。

‘……這丫頭也越來越野了。’

‘都昏了還握著刀呢。’

白天望著不省人事的唐素素問清明：

「到底為什麼急成這樣?那傢伙又不會聽到風聲就跑。」

「就是。按分舵主說法那貨至今沒惹事吧?要惹早惹了。」

尹鍾也幫腔。清明聞言咧嘴一笑。

「有師父師兄罩著真好啊。」

「……怎麼?」

「能活得這麼沒心沒肺。」

“…….”

清明的臉瞬間扭曲。

「那他媽騙子會提前告訴你他要騙人？會把破綻全露給你看？真正的騙子在出手前都是世上最正經的混蛋!」

呃……好像也對。

「等騙子出手就晚了!看這混蛋德性絕對在憋大招!」

「不是你怎麼就確……」

這時趙傑突然舉手。

「唯獨這話我百分百信清明!」

「咦?為啥?」

「同類相吸嘛。那混蛋長得就像騙子！」

「好有……說服力!」

白天正為這精闢回答震顫，被清明踹飛的趙傑已慘叫著摔出去。

「操!」

「打完人還說操……」

清明對白天瞪眼。

「反正我直覺這混蛋早開始搞事了。這種貨色我見多了！這輩子絕不再被騙！」

「……你啥時候又被騙過。」

「有就是有!」

清明猛地扭頭望向江西方向，咬牙切齒道：

「有味兒啊，有味兒……」

「所以叫你洗澡……」

「靠啊啊啊!」

清明強壓怒火一字一頓：

「一時辰！就歇一時辰。之後直奔江西絕不休息，掉隊我可不等！」

白天不自覺地嘆了口氣。

‘騙子不騙子的，因為那傢伙我都要先死了。’

* * *

「呃呃呃。」

「打得太……打得太狠了。」

「那個該死的傢伙……。」

太陽完全西沉黑夜降臨的夜晚。太行三劍正在山中關帝廟裡照料傷口。

他們給綻裂的皮肉纏著繃帶，咬牙切齒得彷彿要碾碎憤怒。

「難道要放過那傢伙嗎?」

「疼得要死了，大哥。」

「吵死了!」

太行三劍首領過赫昭狠狠瞪了兩個弟弟一眼。被這目光刺到的兩人立刻縮起了脖子。

「不，不是那個意思……」

「但這也太過分了吧。」

「嘖。」

過赫昭咂舌看向自己肩膀。見到那片紫紅的淤傷，他額角同樣青筋暴起。

「這混賬東西……」

正當三人對陳陽健的怒火愈演愈烈時。

咚!

敲門聲突然響起。三人臉色瞬間凝固。

但未等他們反應，關帝廟大門已豁然洞開。

「你……」

「你這狗崽子!」

看清廟前人影的太行三劍，臉上怒火如野火般蔓延。

因為出現在關帝廟的，正是方才與他們比武的陳陽健。

陳陽健甩著白色長袍下襬，啪嗒啪嗒走進關帝廟。

一觸即發的緊張感如沸水般翻湧。

就在此刻。

「喂，混蛋!可沒說會打得這麼狠啊!」

太行三劍老二馬位糧暴喝出聲，陳陽健卻咧嘴笑了。

「哈哈。是啊。但託我的福，各位不是都演得很漂亮嘛!」

陳陽健臉上浮現得意洋洋的神色。




漢化   來自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同 名 店 鋪

第699話


第699話 所謂梅花劍手，可曾聽聞?(4)

「該死的!疼得我以為要死了!」

「該適可而止啊!」

面對太行三劍的高聲抗議，陳陽健發出咯咯笑聲。

「您知道當時有多少雙眼睛盯著嗎?要是放水立刻就會穿幫。」

「也該有個限度!要不要你也挨頓揍試試!」

馬位糧作勢欲撲時，過赫昭擺手制止。

「夠了!」

「大哥!」

「我說夠了!」

過赫昭皺眉道。

「他說得對。弄巧成拙只會徒增懷疑。又沒被打死，這點代價該承受。」

「行。」

過赫昭緩緩點頭，用銳利的目光盯著陳陽健。

「現在起你的角色很關鍵。懂我意思吧?」

「當然，大哥。」

「這般陣仗金劍府不得不出動了。本就焦頭爛額，若再聽聞華山高手近在咫尺，怕是會方寸大亂。」

「是。」

「記住。若他們伸手就急不可耐咬鉤，全盤計劃都會泡湯。絕不能露出我們早有預謀的破綻!」

陳陽健聞言噗嗤一笑。

「不必擔心，這點分寸我還是有的。」

「油嘴滑舌的東西……」

郭赫素環顧四周。雖然沒有動靜，但總覺得莫名不安。

「走吧。若被人發現你與我們在此共處，一切就前功盡棄了。在事情進一步推進前別再來找我。」

「是，大哥。若金劍府來人，我會另行聯絡您。」

「好。我信你。」

陳陽健微微低頭行禮後轉身。毫不留戀地離開關帝廟，頭也不回地遠去。

「嘖。」

待陳陽健走遠到看不見時，馬偉良嘴裡漏出咂舌聲。

「陰險的傢伙。」

馬偉良滿臉不悅地看向郭赫素。

「大哥。那小子真能信嗎?」

「除了自家兄弟，我誰也不信。」

“…….”

「但這鼠崽子無需懷疑。那廝離了我們什麼也幹不成。」

「話雖如此……」

「夠了。」

郭赫素連連擺手。

「反正這事結束後再不會見那傢伙。」

他嘴角浮現猙獰笑容。

「沒想到事情比預想順利。多虧霸君親自造訪華山，省了我們雙倍功夫。」

「簡直是天助我也!」

「不錯。」

郭赫素與馬偉良相視而笑。這時沉默許久的太行三劍老么鍾繇面色猶豫地開口。

「可是大哥……」

「嗯?」

「我們真能這麼做嗎?」

「事到如今還說這種話?」

鍾繇深深嘆了口氣。

「我總覺得不妥。若出差錯，不僅我們完蛋，終南威信也會掃地……」

「混賬!」

郭赫素瞪眼，鍾繇縮了縮脖子。

「終南？去他媽的！我們憑什麼要考慮終南的威信？那高高在上的終南對我們做過什麼你全忘了？」

「這……」

「明知俗家弟子在江湖活動，連招呼都不打就封門的不是終南嗎?」

「大哥……但本山對我們如同父母啊。」

「父母？說得好!只聽說子女要孝順父母，父母就沒義務庇護子女嗎!」

“…….”

「拋下子女不告而逃的父母，我們何必給他們留臉面!」

鍾繇語塞，只能暗自嘆息。

他理解郭赫素的心情。聽聞終南封門時誰不驚慌?

對本山而言，俗家弟子不過是維持勢力的工具。俗家每年向本山繳納供奉，本山則在其遇事時提供庇護。

這既是師徒關係，本質上也是契約關係。

可終南單方面封門，等於瞬間撕毀了契約。

依賴本山的俗家弟子們頓時如遭晴天霹靂。

太行三劍同樣縱橫江湖，在此過程中與他們結下樑子的人不在少數。那些因終南威勢一直不敢輕舉妄動的人聽聞訊息後立刻磨刀霍霍，讓他們吃盡苦頭。

「廢話少說!管他本山還是啥的，咱們活命要緊!」

見鍾曜始終愁眉不展，馬偉良出面打圓場。
漢化   來 自小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

「老么。只要事情辦妥，本山就不會受牽連。這不正是需要那傢伙的理由嗎?」

「……可是……」

「只要按大兄的計劃推進，這裡所有事的責任都會由華山而非終南承擔。所以這反倒是在幫本山。」

「這話在理!」

馬偉良與郭赫霄同時幫腔，鍾曜只得勉強點頭。

「務必如此。」

「這就對了。」

郭赫霄眼中精光一閃。

「刀口舔血的日子我也過膩了。此事若成，咱們卷筆大錢退出江湖，餘生只剩逍遙快活。」

鍾曜神色複雜地問道：

「可要是那小子洩密怎麼辦?」

「洩密?」

郭赫霄歪嘴冷笑。

「有可能。不過事成之後，能聽他說話的只有閻王爺了。」

“…….”

「別多慮。眼下這局面簡直是天助我也。若非天意，怎會剛好找到會使類似梅花劍法的傢伙，又碰上張一笑親上華山?」

馬偉良連連附和著點頭。

「大兄明鑑。」

郭赫霄神色稍霽看向鍾曜。

「若實在過意不去，事成後分些錢財送回本山便是。」

「謹遵大兄吩咐。」

見鍾曜順從應聲，郭赫霄滿意頷首。

「先去療傷吧。還得盯著那鼠輩別耍花樣。」

「是!」

望著迅速入定調息的師弟們，郭赫霄目光灼灼。

‘逮著個蠢貨倒是省事。金劍府該咬這餌了。’

* * *

高聳酒樓窗邊，陳陽健倚欄俯視，噗嗤一笑。

‘蠢貨。’

想起昨日太行三劍上躥下跳的蠢相，笑意怎麼也壓不住。

江湖人本該喜怒不形於色。這群蠢貨全程敵意寫在臉上，真不知怎麼混出名堂的。

‘事成後定要殺我獨吞錢財吧。’

陳陽健又笑出聲來。

他們盤算著嫁禍滅口，可他陳陽健豈會中這等粗淺圈套。

待塵埃落定，這些人半文錢都撈不著。

‘華山。華山啊……’

他嘴角浮起愜意笑容。

誰能料到華山竟有今日氣象?

多虧如此才能謀劃大事，真是無比感激不過了。若此事順利，就算每天早晨睜眼時向著華山方向三拜九叩我也在所不辭。

「反正現在也算是我師門了。嘿嘿。」

猥瑣的笑聲低低響起。這時樓梯處出現了一群人的身影。

陳陽健迅速整理好表情。

臉色雖立刻裝得若無其事，心臟卻像全力奔跑後般怦怦狂跳。

因為來者左胸處赫然繡著金線劍紋。

‘金劍部!’

暗叫天助我也的陳陽健在桌下攥緊拳頭。

雖料到他們會來，但動作竟如此之快!

上樓環顧四周的眾人發現陳陽健後快步上前，隨即擺出十二分恭敬的姿態。

「閣下可是陳陽健陳大俠?」

佯裝看窗外的陳陽健緩緩轉頭，竭力表現得從容不迫。

「在下姓陳。不知諸位是?」

「我等乃金劍部所屬。部主欲邀陳大俠做客一敘，若蒙不棄，可否移步金劍部?」

「嗯……」

陳陽健故作沉吟地低哼一聲，端起面前酒杯慢飲。

「咚!」

酒杯重重落下時他點頭應允。

「雖不知何事，但金劍部副部主尚大俠的為人我素有耳聞。如此人物相邀，推辭反倒失禮了。」

陳陽健從容起身。

唇含淺笑拱手作揖。

「請前頭帶路。」

「多謝!恭迎大俠!」

「是!」

在左右金劍部高手護衛下，陳陽健緩步下樓。

‘就差最後一步了。’

他嘴角掠過一抹無人察覺的詭笑。

可惜他全然不知。

此生從未遭遇的災殃正以駭人速度向他逼近。





第700話


第700話 梅花劍手，可曾聽聞?(5)

陳陽健嚥下發乾的唾沫。

‘肯定很貴。’

牆上掛軸裡的蘭花栩栩如生。即便對書畫一竅不通的他，也立刻看出此畫價值連城。

遠不止此。

所坐椅子亦非俗物。黑中透暗紅的木質，分明是隻聞其名的紫檀木所制。

僅這把僅供皇室高官使用的紫檀椅，便可知主人財力之巨。

‘不用想也知道貴得要命。’

陳陽健盯著茶碗指尖發顫。

雪白瓷胎上的華麗紋樣令人目眩。想到萬一失手打碎可能要賠千金，始終不敢碰觸茶碗。

‘都說金劍部富可敵國，此言絕非虛傳。’

來到金劍部深處的副主室途中看到的景象也令人眼花繚亂。為了忍住不由自主張大的嘴巴，不知費了多大勁。

但副主室的奢華程度根本不敢與之前所見相提並論。

咕嘟。

陳陽健又重重嚥下一口乾唾沫，慌慌張張地收斂表情生怕被人看見。

‘現在快到了。’

從現在開始絕不能有絲毫差錯。若是因舉止冒失而壞了大事，恐怕這輩子都無法原諒自己。

幾次深呼吸試圖平復表情時，門外傳來動靜。隨即大門洞開，三人走了進來。

陳陽健緩緩抬起固定在茶杯上的視線。

臉上擺出儘可能從容的表情，看不出半點慌亂。

青衣中年身後跟著兩人。稍有見識者都能認出，居中走來之人正是金劍部副主'金劍晚照'常萬喜。

常萬喜邁著穩健步伐上前，深深抱拳。

「在下金劍部副主常萬喜。貴客蒞臨卻未能及時相迎，還望海涵。」

「不必掛懷。」

陳陽健輕輕搖頭回禮抱拳。

「天下誰人不知金劍晚照常大俠乃俠義士。行俠仗義者向來奔波勞苦，若因忙碌見責，世人該罵我陳陽健是小肚雞腸了。」

「……果然。大俠風采名不虛傳。」

「不過是表面功夫。」

常萬喜帶著溫和笑意在陳陽健對面落座。

「平日久仰華山威名，聽聞華山英雄造訪南昌，豈有不迎之理。」

「承蒙抬愛。」

「冒昧請教，華山具體位次是……」

「恕難相告。」

陳陽健略顯尷尬地低頭微笑。

「您也知道，華山是不事張揚的門派。」

「正是，嗯。」
漢化  來 自小風 車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「因此華山嚴禁行走江湖的弟子自報位次。雖參與正式場合時難免暴露……」

「啊……這倒稀奇。」

陳陽健觀察著常萬喜平靜的表情補充道。

「還請理解。如您所知，華山聲名近來未免過盛。」

「自然，自然。天下誰不稱頌華山威名?」

面對常萬喜的話，陳陽健靜靜微笑。

「名聲大了人易驕狂。此乃掌門為防弟子過分自滿所定規矩，望金副主寬宏體諒。」

常萬喜讚歎點頭。

‘難怪人稱華山乃俠義之門。’

這字字句句不自矜伐又處處為人著想?近來華山聲名鵲起之緣由，此刻自然明瞭。

「掌門深謀遠慮豈是我等能盡解?唯有認其理所應當罷了。」

「多謝體諒。」

陳陽健溫和笑著，暗自長舒一口氣。

‘到這一步還算順利。’

若被刨根問底終究會露出破綻，不如早早用高層意圖之類的說辭搪塞過去。

金劍府主想必也存著討好華山的心思，自然不敢質疑以掌門之名行事的舉動。

「不過……」

陳陽健用愈發從容的語氣繼續對話。這類試探性交談越簡短越好，因此既要轉移話題，又得用最舒緩的聲線掩飾自己的急切。

「日理萬機的金劍府主總不會無緣無故召見無名小卒，可是有什麼要提點在下的?」

「哈哈哈！怎說是無名小卒！陳大俠昨日擊敗太行三劍的事蹟已傳遍南昌。況且您來此之前多次行俠仗義，為華山揚名的事蹟我等亦有耳聞。」

「不過是遵循師門教誨罷了。」

金劍府主連連點頭。

「正是。華山俠名誰人不知？如今天下聞名的華山神龍與華亭劍，聽聞也是行俠如呼吸般自然。」

陳陽健欣慰頷首露出微笑。

「都是還需歷練的孩子。」

「啊……既然如此?」

見尚萬喜眼中精光乍現，陳陽健慌忙擺手。

「抱歉，方才所言請當沒聽見。」

「當、當然!尚某什麼都沒聽到。」

雖說著裝聾作啞，尚萬喜的眼睛卻亮得驚人。

‘能稱華亭劍為孩子，輩分至少在其之上。’

衣上梅花紋刺繡，一招擊敗太行三劍的身手，再加上對華亭劍的稱呼——身份已無需驗證。

退萬步說，能一刀斬落太行三劍的高手何必冒充華山弟子?有此實力即便無門無派也足以揚名立萬。

‘這等輩分就有得談了!’

面泛紅光的尚萬喜輕聲開口。

「陳大俠。」

「在，府主。」

「實不相瞞，尚某以金劍府副主身份有事相求。」

「相求二字……」

「首先……華山當真是追求俠義的宗門嗎?」

陳陽健聞言失笑。

「區區弟子豈敢妄斷華山。」

「啊…是尚某失言……」

「但可以說，這是比天下任何門派都更致力於正道之處。」

尚萬喜讚歎不已連連點頭。

「那便斗膽直言。不知您可曾聽聞，我等正與鄰近的鐵矛幫交戰。」

「嗯，略有耳聞。」

「鐵矛幫與我金劍府素來不睦。但往日不過小規模衝突，未曾全面開戰……近日他們請來萬人幫高手，事態便惡化了。」

「您是說萬人幫?」

陳陽健的眼神變得銳利起來。尚萬喜心中暗叫痛快。

‘華山與萬人幫是不共戴天之仇的傳聞果然不假。看他反應如此激烈就能知道。’

「是的。萬人幫來了些不知名的高手相助他們。而且依我看，他們不僅派了幾名高手，似乎還提供了直接支援。」

「呃呃嗯。」

見陳陽健表情僵硬，尚萬喜重重地連嘆幾口氣。

「陳大俠。我並非為保全這金劍部謀私利。您也知道，這南昌沒有像樣的門派。若金劍部垮了，那鐵帽幫一夥就會掌控南昌，進而整個江西都可能落入萬人幫之手。」

「那真是大事不妙。不過……其他門派就坐視不管嗎?」

「誰會出頭呢。」

尚萬喜搖了搖頭。

「那些坐擁富庶繁華都市的大門派，對南昌這種小地方沒興趣。就算有興趣，一聽對方是萬人幫也立馬扭頭就走。」

「竟有此事……」

「陳大俠!」

尚萬喜一把抓住陳陽健的手。

「請您相助!」

“…….”

「如今南昌的希望全在華山了。聽聞華山見不得世間不義。請從那些奸惡的萬人幫手中護住南昌吧。」

「嗯……」

見陳陽健仍顯猶豫，尚萬喜悄悄將手探入袖中。

「我們不是要您白幫忙。」

接著從袖中抽出一張銀票暗中遞上。

「只要您肯相助，心意定不會虧待。」

陳陽健目光掃過遞來的銀票疊。但他似乎對錢財並無興趣，旋即轉首望向窗外。

「……陳大俠?」

「副主似乎有所誤會。」

「……啊?」

陳陽健搖頭。

「華山非金錢可驅的門派。議協之時遞錢，實乃輕視華山俠義之舉。」

尚萬喜頓覺失策，臉色微微發白。

「我……我只是想表心意……」

「當真想表心意?」

陳陽健直視著他說道。

「萬人幫那些奸徒的把戲自不能坐視。掌門也必會拔劍。但需有個由頭。」

「那、那由頭是?」

「拿這銀票的五倍來。」

「五倍?」

「對。五倍。」

尚萬喜一臉茫然望著陳陽健。

給錢是辱華山，卻要加錢?這什麼道理?

「可曾聽聞武昌之事?」

「啊……」

尚萬喜點頭。

「金劍部所贈銀兩會全用於接濟江西南昌貧苦百姓。如此金劍部聲名自會提升。我華山分文不取。」

「那、那然後?」

「對。金劍部將成為濟困扶危的楷模門派，我等便有了為這般金劍部執劍的由頭。」

陳陽健沉聲說道。

「所以如果您願意資助窮人的錢財，我也會向華山傳信召集本山弟子。您能做到嗎?」

尚萬喜臉上瞬間浮現猶豫神色，陳陽健咧嘴笑了。

「敗給鐵魔坊的日子，這些錢財橫豎都會被搶走。與其給他們，不如分給衣不蔽體的饑民，豈不更好?」

這番話似乎成了決定性一擊。尚萬喜隨即繃著臉點了點頭。

「我幹了!」

「明智的決定。」

「不過……籌措那麼多銀票需要些時間。事情結束後再取走的話……」

「這不行。」

陳陽健搖頭道。

「正如方才所言，這不是酬金而是分發給窮人的錢。必須在華山參戰前以金劍部和華山的名義先行賑濟，才有意義。」

「啊……是，是這樣。」

「最遲何時能備妥?」

「……這個……」

陳陽健的眼睛微微扭曲。

「看來萬人坊的威脅並不如想象中緊迫。那就慢慢準備吧。不過若拖延太久，我另有要事在身……」

「不、不是的!誰說我不急!請稍等片刻!兩時辰!我兩時辰內必定備齊!」

「倒也不必如此急迫……」

「不行!必須爭分奪秒。請您稍候!」

「既然您這麼說，我就在此等候。」

尚萬喜毫不遲疑地騰身而起。

但目光仍本能地瞟向桌上那疊銀票。而陳陽健自始至終都未瞥向銀票，彷彿那本就不是他的東西。

「多謝大俠相助!也感謝華山派援手。」

「客氣了。不過是分內之事。」

「失陪片刻!」

尚萬喜箭步衝出門外，立即對左右總管下令。

「去賬房取銀票來!立刻!」

「副、副幫主。屬下明白您心急，可那人是否真是華山弟子尚未證實，更無法保證華山會因他之言行動。現在就給銀票未免……」

「蠢貨!」

尚萬喜厲聲呵斥。

「能勝過太行三劍的高手或許找得到!但能一劍擊潰太行三劍的高手，放眼江湖都鳳毛麟角。這等人物何必冒充非少林非武當的華山高手?」

「……這……」

「錢雖不少，但請動華山派簡直物超所值。能用這點錢驅使那些只知俠義的蠢道士，穩賺不賠!少廢話快去取來!」

「是，遵命。」

總管們低頭匆匆離去後，尚萬喜得意洋洋地暗笑起來。

‘蠢道士。天真得可笑。趁此機會把鐵魔坊那群雜碎一網打盡。’

但他不知道。

留在副幫主室的陳陽健，正露出與他如出一轍的笑容。

而且……

「呼嗚嗚嗚……」

咧開的唇間噴出森白霧氣。

目光如刀掃視四周的清明，發出地獄惡鬼般的低語。

「這裡就是南昌?」

朝著兩條盤踞著只等待機會互相吞噬的蛇，一隻飢餓的野獸正在接近。





701話


701話. 華山派崽子是誰?(1)

「咕嚕嚕。」

從口中噴出蒸氣的清明身後，一柄彷彿被烤得土色斑駁的五劍倒在地上抽搐著。

「……那個瘋子……。」

「哎喲……。哎喲，要死了……。」

當今江湖現存門派中被公認為最強的華山後期之秀們，光是奔跑就已瀕臨靈魂出竅的境地。

扛起落後者，拽住跌倒者，攙扶將倒者——華山五劍心中不知不覺已滿是對彼此萌生的情誼(?)。

‘就該讓他們趴著別管!’

‘狠心的人類!非要架著我拖走……’

‘但總不能真死在這兒吧?!’

就這樣勉強抵達南昌的他們，個個滿臉怨毒地瞪著清明。而清明卻像毫無察覺般，用猛獸盯上獵物般的眼神掃視著南昌城。

「不過……」

剛喘勻氣的白天向清明問道。

「現在打算怎麼辦?」

“…….”

「我們連那人長相都不知道。而且自稱華山弟子的人是否還在南昌也說不準吧?」

“…….”

「所以先找間客棧洗漱休整，再慢慢尋訪……」

「社畜。」

「啊?」

但清明頭也不回地截斷話頭。

「就這德行還想領導華山?」

“…….”

「不認識臉?問在不在南昌?這些重要嗎?」

「……怎麼不重要，混賬。」

「看好了。統領眾人者首重馭人之術。」

清明輕輕抬手打了個響指。

霎時兩側樹後竄出數十道黑影，如閃電般撲來。

「嗬!」

「敵襲?」

倒地的五劍驚跳起來的瞬間——

「恭迎華山神龍!」

「恭候多時!歡迎蒞臨南昌!」

歡呼聲驟然爆發。

眾人呆望著跪伏一地的黑影。

「……乞丐?」

「是丐幫，社畜!丐幫!」

「丐幫不就是乞丐?」

「……這傢伙的人性真是日益崩壞。」

丐幫弟子偷瞄著清明臉色，忙不迭說道：

「已接到華音分舵主口信！定當全力配合！」

「拜託了!」

白天后頸滲出冷汗。

‘不對……’

雖說華山與丐幫……不，準確說是清明那混蛋與丐幫關係尚可，互相協助並不稀奇。

但問題在於那根本稱不上‘協助’的態度。

‘到底在丐幫傳了什麼謠言?’

雖有疑惑卻不願深究，他知道真相只會讓人吐血。

「那傢伙呢?」

丐幫眾人聞言迅速起身。

漢化  來 自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同 名店 鋪
「仍在南昌城內。」

「這就為您引路!」

「走!」

「是!」

乞丐們作勢欲衝時，白天與趙傑驚叫：

「等、先喘口氣……」

「還跑?!又來?」

清明頭也不回地喝道。

「把那傢伙抓住就能休息了!還愣著幹嘛!上!」

「是!」

丐幫弟子們開始拼了命地狂奔。緊接著清明那傢伙也毫不猶豫地追了上去。

「啊嗚，靠!真是的!」

「別跑了!給我停啊啊啊啊!你這混蛋啊啊啊!」

五劍也揮灑著眼淚跟在那樣的清明身後追了上去。

其實清明的話也沒錯。要是因為拖延導致惹事的人逃出南昌，那為了抓人還得再追上好一陣子。

但問題在於現在他們真的已經到了氣都喘不過來的地步。

‘該死的混蛋!’

‘冒充誰不好非要冒充華山派!’

‘抓到你非把你碾碎了喝下去不可!’

他們所有的怒火都傾注在南昌某處那個冒牌貨身上。

我知道。

這份痛苦的根源並非全在冒牌貨身上。準確來說，問題其實出在清明那傢伙身上。

但颱風來襲房屋倒塌時，任誰都會責怪胡亂搭建房屋的人而非埋怨颱風吧。因為怨恨作為痛苦根源的颱風毫無意義。

同理，怨恨清明那傢伙也沒用。錯的是讓那傢伙如此發瘋的幕後之人。

「管他是誰先揍一頓再說!」

「雖然這話夠混蛋的，但我舉雙手贊成!」

「宰了他!」

華山弟子們眼冒血絲咬牙切齒地朝金劍府衝去。

「嗯?」

守在金劍府正門的衛士曺茂星看著一群朝這邊衝來的人皺起了眉頭。

「什麼情況?」

「怎麼回事?」

「快看那邊，那邊!」

一同值班的廉拱看到曺茂星指的方向也嚇了一跳。

「哪來的乞丐……?」

衣服被塵土染得昏黃看不出本色，頭髮也髒得辨不出原色。蓬頭垢面的臉上掛著鼻涕眼淚。

「站住!站住住住!」

廉拱一聲暴喝攔在乞丐們面前。

「吱嘎——!」

領頭年輕乞丐一個急剎腿往前滑出老遠才停住。廉拱厲聲喝道。

「你們這群混賬!也不看看這是什麼地方就敢撒野……」

「少廢話!」

為首的乞丐直接打斷話頭。

「是不是有個自稱華山的癟三進去了?」

「華山?」

廉拱眯眼打量乞丐突然大怒。

「你們瘋了嗎?竟敢用‘癟三’稱呼華山派高人!簡直欠收拾!」

說著把腰間金鞘拍得啪啪響。

「本該好好教訓你們，但今日有貴客在場就放你們一馬。感恩戴德地滾吧。再鬧事定不輕饒。」

「果然在!」

清明正是那種擅長從幾百句話裡只聽關鍵詞，其餘自動過濾的奇才。

不出所料，這次他腦子裡也只留下‘華山派’、‘高人’和‘貴客’三個詞。

清明眼睛一亮，噴出鼻息。

「這騙子小崽子!」

他正要推開輪班人員往裡衝，兩人同時猛地抓住了他的肩膀。

「好傢伙!」

「哎呦，小兄弟!沒聽見這位朋友說話嗎？快讓開。」

瞥見自己肩膀被搭的清明眯起了眼睛。

白天見狀慌忙上前。

「且慢!」

他先鄭重抱拳，隨後冷靜說明情況。

「我們來自陝西華山。聽聞南昌有人冒充華山弟子，特來查證，望貴門行個方便。」

兩人歪頭打量著白天。雖比同來者體面些，但比起方才所見的華山派高手，仍是乞丐模樣。

「……來自何處?」

「陝西華山派。」

「啊……就你們?」

嚴公公然嗤笑起來。趙武星雖未放聲大笑，卻也偏頭抿嘴強忍笑意。

「哈哈哈哈哈哈!」

笑得前仰後合的嚴公突然暴喝。

「不狠狠教訓你們這群混蛋是不會清醒了!」

「……啊?」

「你們算什麼東西也配冒充華山派!誰不知華山派諸位都是德高望重的道長!就你們這戰場滾三天的邋遢相也敢提華山!」

白天幽怨地瞪了清明一眼。

‘早說了要洗漱更衣的，這混蛋!’

「嘖嘖，世風日下啊。小毛孩都敢明目張膽行騙!要不是剛見過真正的華山派高人，差點著了道!廢話少說。看你們年幼本想網開一面，再糾纏就讓你們見識世道艱難!滾!」

嚴公渾身散發凶煞之氣。

白天長嘆一聲悲涼望向清明。卻見對方咧嘴一笑。

「想那麼複雜幹嘛。證明咱們是真華山派不就行了。」

「……怎麼證明?」

「怎麼……怎麼來著……」

清明臉上浮現邪笑。白天見狀本能後退半步。

「就是說啊……該怎麼證明呢。哎呀，真難辦。太難了。」

「清、清明啊?」

「太難了，我只能想到這個法子。」

當清明握住劍鞘時，白天不自覺地緊閉雙眼。只聽他嬉笑道：

「二位。」

「嗯?」

「實在迫不得已，還請見諒。我必須!要進去。」

「你這傢伙還敢……!」

「好話都說盡了，接下來……可是你們的責任!」

清明眼中迸發湛藍光芒。

* * *

「給您。」

金劍府主尚滿禧將票據疊遞給陳陽健。

陳陽健靜靜俯視著桌上那疊票據。臉上雖是一派鎮定，藏在桌下的手卻因興奮止不住地簌簌發抖。

‘這得是多少錢……真沒想到……’

面對這輩子想都不敢想的鉅款，他強嚥口水拼命穩住心神。

陳陽健攥著大腿壓制顫抖，儘可能平靜地開口。

「早聞尚大俠豪爽，卻未料竟能如此乾脆決斷。」

「我等豈敢懷疑華山?若連名滿江湖的華山派都要質疑，天下人該唾罵我們了。」

陳陽健掛著淺笑點頭，顫抖漸止的手緩緩搭上桌面。

「這些銀兩會全數用於賑濟饑民。而本門絕不會辜負金劍鏢局濟貧的俠義之舉。」

「能得您這般承諾夫復何求!多謝陳大俠!不，總鏢頭!」

尚萬喜一把抓住陳陽健的手。

陳陽健從容頷首，伸手去取那疊票據。

轟隆隆隆隆——!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「嗯?」

「咦?」

突如其來的爆炸與慘叫令尚萬喜和陳陽健同時扭頭。

「……什麼。」

轟隆隆隆隆——!

接連巨響讓尚萬喜面如土色。

「襲、襲擊?是鐵帽幫?」

他猛地看向陳陽健。

「總、總鏢頭。怕是鐵帽幫來襲。」

陳陽健擠出僵硬笑容。

「哈。初生牛犢……不怕虎……別擔心，我來處理。」

「果然!」

尚萬喜頓時滿面紅光。

「我們同去!」

「啊。我先收拾這些票據……」

「……啊?」

尚萬喜呆望著陳陽健。

那質疑的目光讓陳陽健咬緊牙關，冷汗涔涔。

「鏢主!」

這時面如死灰的總管破門而入。

「怎麼回事！鐵帽幫？這群雜種可知這裡是誰的……」

「不、不是!不是鐵帽幫。」

「嗯?不是鐵帽幫?」

意外回答讓尚萬喜愣住。

若非鐵帽幫進犯，這莫名爆炸又是何故?

「那是誰?」

「那、那個……」

總管偷瞄陳陽健支吾著開口。

「華、華山……自稱華山派的人正在鬧事。弟、弟子們快擋不住了……」

「華山?」

尚萬喜厲聲呵斥。

「胡說什麼!華山派怎會來此撒野?」

「屬下也不……」

「究竟是誰冒充華山……」

就在此刻。

轟隆隆隆——!

「啊啊啊啊啊!」

隨著巨大的爆音，設定在副主室前的殿閣內門被炸飛了。

尚萬熙難以置信地眨巴著眼睛。

然後看見了。

透過被砸得粉碎的大門，一個怪人正晃晃悠悠地走進來。

他渾身沾滿塵土，眼中迸發出森森寒光，這景象讓人不寒而慄。

「唔唔唔唔。」

怪人發出詭異的聲音緩緩轉頭，視線精準鎖定了尚萬熙。

「華山派的崽子是誰?」

怪人——清明的雙眼中噴出火焰。

「哪個雜種提了華山?出來!出不出來?」

“…….”

……是從終南來的嗎?

這是尚萬熙聽到那句話後的第一個念頭。





第702話


第702話 華山派的崽子是誰?(2)

「那個……。」

稍作遲疑的尚萬熙立刻甩掉了腦中浮現的荒謬想法。

‘終南派早該凍死!’

那位高貴的九派一方弟子怎麼可能瘋瘋癲癲以乞丐模樣出現……咦?乞丐?那難道是……

不，先別管丐幫!

「咳咳!」

尚萬熙大聲清了清嗓子。

終南現在處於封門狀態。當然也可能剛解封但訊息還沒傳到這裡。可就算解封了，他們千里迢迢來這南昌幹什麼?

所以絕不可能是終南……

「是你嗎?」

這時怪人目光灼灼地問道。尚萬熙一個激靈，交替看向陳陽健和他。隨後明確了自己該站哪邊，提高嗓門：

「你這混蛋!」

漢化 來自 小風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
當然陳陽健臉上也寫滿困惑。但這種情況誰能不慌?

就算佛祖看到這種瘋子破門而入，怕也要從蓮臺上跌下來。

「竟敢在此撒野!你知道這裡是什麼地方嗎?」

「知道啊。」

“…….”

「知道還來。聽說這兒有華山派的人?」

「你明知故犯!」

尚萬熙漲紅著臉厲聲道。

「知道華山派卻不知它有多可怕?」

「哦?」

清明的腦袋微微歪斜。

「這麼說您很瞭解華山派?」

「當然!」

尚萬熙惡狠狠地瞪眼。

「華山是什麼地方!是戰勝武當，位列天友盟首席的大派!」

“…….”

清明的嘴角微微抽動。

「不止!他們擊敗了萬惡的萬人敵武力隊，剿滅了魔頭赤蛇葉平及其黨羽赤蛇臺……你笑什麼?」

清明顫抖的手摸向臉龐。

把咧到耳根的嘴角硬生生按了回去。

「咳咳。怎麼老是……咳咳咳!」

看著這個比想象更詭異的傢伙，尚萬熙露出了尷尬的表情。

「攔住他!」

「保護副座!」

那時我門左右低矮的牆頭躍入的金劍府武士如閃電般衝來，橫擋在尚萬熙和清明之間。霎時間數十把劍尖直指清明。

「嘖。」

清明見狀咂了咂舌。

「哈……我真是變得太善良了。」

換作從前，有人敢在他面前拔劍的瞬間，就算是正司馬也早被送去閻羅身邊了。閻羅大王怕是都要嘀咕‘又是那小子送來的?’這種話。

居然會有親眼看著別人拔刀還傻站著觀望的一天。

「哈啊。」

明明都這麼善良了，為何大家還急不可耐想找死，清明實在想不通。

‘您說是不，師兄?’

- 良心賣給菜市場了是吧，這小兔崽子!

「……您、您嘴是越來越毒了。」

在仙界沒少和神仙老爺們鬥嘴吧……

「呼——罷了。」

正當清明掃視金劍府武士們準備抬劍時——

「住手手手手手手手!」

「還來得及!還沒見血呢!」

「抓住他！先抓住那小子！」

後方突然騷動起來，同樣衣衫襤褸的華山五劍噠噠噠衝上前，呈包圍之勢堵住清明四周。

「呼哧!呼哧!呼哧!」

「不是，哪來這麼多門徒?!」

「說好生擒差點沒嚇死。」

漢 化 來自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
「……我就輕輕敲了下。」

「我也就隨便捅了捅。」

喘著粗氣的白天、尹鍾和趙傑目瞪口呆地望著劉逸雪和唐素素。

見二人理直氣壯昂著頭的模樣，三人苦笑著連連搖頭。

「咳。總之……」

白天整了整衣領走到清明面前。

「閣下可是金劍府副主?」

“…….”

「幸會。我等乃華山來人。」

「華山?」

「正是。雖形容狼狽，實因從陝西疾馳至此，還望海涵。」

白天的聲音異常鄭重凜然。

「聽聞此地有人冒充華山弟子。無論緣由為何，未經本門許可自稱華山門人斷不可恕。若閣下協助移交罪人，華山必銘記此情。」

若平日白天這般說話，任誰都不會起疑。反倒可能被這浩然氣勢震懾。

可惜此刻並非平日。

「華山派?」

「正是。」

「就你們?」

「是。」

「就這模樣?」

“…….”

白天以拳掩口輕咳一聲。

「皮相不過虛飾。我們只是……」

「這話我倒同意。不過……」

尚萬熙木著臉朝白天身後努了努嘴。

「據我所知華山屬俠義名門……」

白天視線隨之轉向身後。

只見破碎的門板後，金劍府門徒如破爛稻草人般橫七豎八倒了一地，少說也有五十來人。

語塞片刻的白天尷尬開口：

「……這需要稍作解釋……」

「天底下哪有這種事!」

“…….”

「哪個邪門歪道竟敢二話不說闖入別派山門，打傷我派門人還強索客人!我所知的華山派絕非此等行徑的宗門!」

那個……您所知的華山派是什麼樣我不清楚，但我認識的華山派裡這倒是日常操作……

「好賊子!定是受了鐵幕幫指使來耍花招!」

「花招?鐵幕幫?」

商萬熙磨著牙迸出怒喝。

「不就是想劫走華山弟子阻止他們回山求援的花招嗎!當我不知道?」

啪!

旁聽的清明不自覺地用拳頭砸了下手掌。

「挺像那麼回事啊?」

「餵你這瘋狗!像什麼像!」

「本來能好好說話不都是被你攪和成這樣的嗎!」

「該打!」

「對，得狠狠收拾!」

看著突然開始互相推搡的混混們(?)，商萬熙皺起眉頭。就在這時——

「副莊主!」

唯一沒參與鬥毆的尹鍾用餘光瞥著商萬熙身後的副莊主室開口。

「您正被矇在鼓裡。裡面那位根本不是華山弟子!我們才是真正的華山門人!」

「……爾等?」

「正是。」

商萬熙發愣地盯了尹鍾半晌，反而反問：

「換個立場想想。」

「啊?」

「若閣下處在老夫位置，會覺得裡面那位和你們誰更像華山弟子?」

聞言五劍齊刷刷伸長脖子看向屋內的陳陽健。

那身端正的白衣道袍打扮，任誰看都是清雅道人模樣。

「嗯。」

點頭的眾人面面相覷。

多年同門師兄弟的默契讓他們眼神交匯間已心領神會。眾人臉上浮現出心照不宣的傻笑。

‘這不行’

‘換我也得上當’

‘沒錯，掌門肯定也被騙了’

這事從一開始就離譜。

看著尬笑的華山弟子們，商萬熙咂了下舌。

‘哪兒來的這群輕浮玩意兒……’

陳陽健不僅透著高人風範，舉手投足更顯君子氣度。反觀這群傢伙，活脫脫是市井無賴做派。

就算三歲孩童也分得清誰是華山弟子。

「廢話少說!今日定要爾等為擅闖金劍莊付出代價!還愣著幹什麼!」

這時清明咧嘴笑著對師兄弟們得意道：

「瞧，我說啥來著?講道理根本行不通吧?」

「都怪你!狗東西!」

「你什麼時候講過道理?有本事先講次道理再說這話!求你了清明!」

聳肩的清明嬉皮笑臉望向商萬熙身後的陳陽健。

「你小子給我在那兒站好了。」

隨著清明誇張扭動脖頸，垂落的雙手自然被五柄劍圍住。

但他臉上寫滿不安。雖本能擺出迎戰姿態，卻抹不去無故欺凌弱者的愧疚感。

尹鍾急忙追問白天：

「師叔。這樣真的可以嗎?」

這時白天以無比嚴肅的表情回答道。

「你想想看，尹鍾。」

「啊?」

「反正禍已經闖了。要是現在放跑那個冒牌貨，既白捱了處分，又什麼都撈不著，對吧?」

“…….”

「既然橫豎都要背處分，好歹得撈點本兒回來。先把那雜碎抓住!善後問題總會有辦法的!」

啞口無言的尹鍾瞬間產生了懷疑。

這種人真的適合當華山掌門嗎。

「還愣著幹什麼!立刻制服他們，跪到我面前!」

「是!」

門徒們開始縮小對清明一行的包圍圈。商萬熙咂了咂舌。

雖然外院門徒敗得很慘，但他們終究只是外院武者。金劍部真正的實力來自此刻在場的內院武者。更何況陸續趕來的金劍部長老們也正在加入戰局。

現在就算他們真是華山派弟子，區區六人也絕無勝算。

認為勝負已定的商萬熙猛地轉身走進副主室。

陳陽健以與初見時無異的姿態等待著他。在這荒唐事態中仍如最初般穩坐椅上的模樣，讓人不禁想起"真君子"這個詞。

「讓您受驚了，實在抱歉。」

「哈……。哈哈。您言重了，副座。」

「很快就會處理完畢，請您稍候。」

「既然是來找我的，還是由我親自……」

「您這是哪裡話!殺雞焉用牛刀!這些人交給屬下處理就好，請您寬心。」

「哈哈……」

陳陽健輕笑間偷瞄門外。趁商萬熙稍偏頭的間隙迅速嚥下口水。

‘要瘋了!’

到底是哪路神仙突然跑來指認什麼冒牌貨詐騙犯?

‘必須儘快脫身。’

他的計劃已經嚴重偏離。若真被活捉當面對質，恐怕會更為棘手。

「副座。」

「是，道長。」

看著滿臉信任的商萬熙，陳陽健從容微笑。

「向華山請求增援最為緊要，我這就去安排。」

「啊，這樣嗎？但不必先確認那些人的身份……」

陳陽健堅決地搖頭。

「樹大招風。若個個都要計較，豈非沒完沒了。」

「啊啊，果然!」

他整理好票據站起身。

「現在發信的話，三日內必有回覆。屆時再與您詳談。」

「是。那就拜託您……」

就在此時。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊!」

「噫?！」

非人般的慘叫響起，某道白影飛來砸在陳陽健與商萬熙之間的茶桌上。

嘩啦!

茶桌應聲粉碎四濺。同時昂貴的茶具也乒鈴乓啷地碎散滿地。

「這……這個廢……。呃?三、三長老?」

正發怒質問‘把乞丐們扔到這裡算什麼’的尚萬熙看到口吐白沫倒地的人，瞬間嚇破了膽。

連金劍府都認可的高手三長老正翻著白眼抽搐。他那完全僵直後突然抬起的腿不停顫抖，場面著實令人毛骨悚然。

「這、三長老他……」

意識到事態嚴重失控的尚萬熙猛地抬頭。然後……

「援軍?」

咔!

清明終於踏進了副主室。

「老子來了，狗崽子們。華山派援軍!」

他如同地獄惡鬼般陰森一笑，嘴角滲出雪白霧氣。





第703話


第703話 華山派崽子算老幾?(3)

「看招——!」

尹鍾連鞘揮劍。

帶鞘揮劍自然會使劍身變重，精妙度也會下降。

但對付這群人根本不成問題。

唰!唰!

尹鐘的劍如閃電劃破虛空，精準擊中撲來的金劍府門徒額頭。

啪!啪啪!

力道剛好夠讓人失去意識，又不致重傷。
漢化   來 自 小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

無傷制敵比取人性命難上數倍。但尹鐘的劍依舊輕盈靈動，毫無滯礙。

「這、這群傢伙!」

「小心!不是尋常貨色!」

金劍府門徒被尹鐘的身手震懾，驚惶後退。

「到底從哪兒冒出這種怪物!」

「不是說了從華山……」

「不許退!想在邪派面前露怯嗎!」

「我們不是邪派!」

尹鍾再度振臂，劍尖迸發絢爛劍氣。

「這邪門劍氣!果然是魔教妖人!」

「都說了不是!」

簡直要氣到發瘋!

‘要不乾脆施展梅花劍法?’

衝動在心頭湧現，但尹鍾隨即搖頭。

梅花劍法變化繁複，施術者都難以完全控制劍氣。而他的二十四手梅花劍法尚未大成。

若貿然施展導致誤傷，恐怕真要隱瞞華山派身份逃之夭夭了。

‘死也不能那麼丟臉!’

闖禍是清明的專利，輪不到他們。

所以眼下……

「嗚哇呀！接我這招二十四手梅花劍法之梅……」

「住手!瘋子!」

尹鍾反射性擲出的連鞘劍砸中趙傑後腦勺。

「嘎嗚!」

趙傑前衝的勢頭戛然而止，臉朝下擦地滑出老遠。

「……呃……」

沒想到真能正中靶心，尹鍾瞪圓了眼。

「沒事吧?」

“…….”

「還活著嗎?」

「……死了。」

「啊，太好了。」

尹鍾咔嗒咔嗒走過去收回劍，板著臉訓誡道：

「怕傷到人就只用六合劍和七梅劍制敵!」

「……這話該由拿劍鞘砸人後腦的說嗎?」

「你命硬，死不了。」

……何為道者?

趙傑茫然轉頭。

眾多‘道士’將金劍府武士們乾淨利落擊倒的場景清晰可見。

「對不起!稍後再向您賠罪!真不是故意的……哎喲喂，還真打中了。您倒是躲一下啊……」

從聽者角度來看，白天這毫無愧疚脫口而出的話簡直氣死人不償命，讓人氣出病來都不奇怪。

「腰!」

啪啊啊啊啊!

劉逸雪雖未出鞘見血，但一旦執劍便毫無留情之意，揮舞劍鋒的模樣令人膽寒。

不僅如此……

「七梅劍這種程度我現在也能熟練使用了!」

細看雖仍顯生澀，但唐素素此刻也總算有了幾分‘劍修’的模樣。

在這群熟練(?)的戰士面前，金劍府武人們簡直像秋風掃落葉般潰敗。

‘也是沒辦法的事吧。’

在趙傑看來，面對那些人形兇器，金劍府的武人們實在太過柔弱纖細。

‘您該覺得萬幸才對。’

至少在場者都還算懂規矩的人。

轉頭時趙傑的視野裡映入了那個不懂規矩的傢伙的後腦勺。

為即將對付那傢伙的人們默哀著，趙傑再次緊緊握住了劍柄。

「嘿嘿嘿嘿。」

把老鼠逼入絕境的貓會露出這種表情嗎?

清明嘴角掛著無比滿足的笑容。

「三、三……三長老。」

而交替看著這樣的清明與倒地長老的尚熙，臉色逐漸變得慘白。

‘三長老竟然……’

金劍門三長老吳畢是連那位都不敢輕易招惹的高手。不，單論實力甚至更勝一籌。

但此刻那吳畢正翻著白眼口吐白沫倒在地上。

「這、這是鬧哪……」

「嘶——!哈——!」

做完深呼吸的清明把脖子左右掰得咔咔響。

「那邊的大叔。」

「……在?」

尚熙被他的氣勢所懾，不自覺地用上了敬語。雖立即意識到失態，但清明根本沒給他改口的機會。

「懶得廢話讓開吧。我要找的是那小子。」

「這個……」

尚熙不知所措地嚥了口唾沫。

他何嘗不想退讓。看這情形明顯對付不了這瘋子。三長老連道傷口都沒留下的對手，他能有什麼辦法阻擋?

但也不能真退。

人生有時面子比實利更重要。若傳出金劍府副主被來歷不明者威脅交出華山弟子的風聲，從那天起金劍府就別想在南昌地界抬頭做人了。

說白了就是生意全得黃。

「你、你這廝!就算再厲害，難道還敢強搶華山弟子不成?」

如今他能仰仗的只剩華山威名了。

但聽到這話的瞬間，清明的臉突然扭曲了。

「這位大叔真是從剛才就一直讓人火大。就這眼力見怎麼當上副主的?」

「……啥?」

「呀，這個煩人的大叔!現在該明白了吧!都說了我們是華山派!」

清明用手指著陳陽健。

「那小子是個騙子!」

商萬喜緩緩轉向清明所指的方向。臉色慘白的陳陽健站在那裡。

雖然表情仍顯得從容，但面色和冷汗是控制不住的。看著冷汗涔涔臉色慘白的他，商萬喜的嘴慢慢張大。

「難、難道……。」

在他瞳孔地震的瞬間。

「保護副掌門!」

「咦嗚嗚嗚嗚嗚!」

看到清明闖入副掌門室，金劍府的武者們頭也不回地衝了進去。

「啊，不行……。」

若在平時，這份高漲的忠誠會令他無比欣慰。但此刻，商萬喜卻怨恨起這份忠誠。

飛身闖入副掌門室的人們從四面八方撲向清明。

就在那時。

「嗷!」

清明煩躁地重重跺腳。

雙眼迸發出湛藍光芒。緊接著清明的拳頭乾淨利落地擊中了衝在最前之人的下巴。

「聽不懂!」

哐!

下頜遭受重擊的傢伙像炮彈般筆直向上飛起，直接插進了天花板。

「人話嗎!」

哐!

一記漂亮的迴旋踢緊接著踹在後來者的側腹。

「咔……」

隨著如同鼓皮漏氣般的聲音，蝦米般弓腰的傢伙以比衝來時更快的速度倒飛出去。

哐啷啷!

飛出的身體撞上牆壁，可惜脆弱的牆面沒能攔住他。貫穿牆壁的身影如同從未存在般消失在視野中。

唰!

清明的目光掃向接連衝來的人群。

「……噫!」

狂奔中的武者們這才驚覺不妙想要後退，但凡人肉身豈能說停就停。

他們慘白的視野裡突然闖入世上最暴躁的臉。

「聽不懂人話嗎啊啊啊啊啊!」

清明的拳頭填滿虛空。

毫無章法的亂拳。但當這亂拳化作數十數百道拳影，並以離譜的速度傾瀉時，本身就已是最上乘的招式。

咔!

為首者的眼眶結結實實捱了一記重拳。

令人暈厥的劇痛蔓延開來。

但張開的嘴裡還沒漏出慘叫，下巴又捱了一拳，隨後數十記亂拳如雨點般砸遍全身。

啪叭叭叭叭叭叭叭砰!

那簡直是由拳頭構成的牆壁。

如同巨牆崩塌壓向人群，拳影轟然傾瀉在所有人身上。

「啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

「呃!咳呃!」

中拳者像被孩子全力踢飛的青蛙般彈向半空。

看著既不是石頭也不是青蛙的人像這樣四處砰砰亂飛的場景，簡直讓人分不清這到底是不是現實。

清明將四面八方撲來的傢伙們漂亮地全部轟飛後，滑步躲過拳雨，朝那個幸運躲過一劫的傢伙走去。

霎時間周圍安靜下來。

就在他們視線相交的瞬間。

唰。

清明一把揪起倒地男子的衣領，二話不說騎上去揮拳就打。

「是個人吧？啊？腦子不好使至少得有點眼力見兒吧!」

砰!

「我不是說了嗎!我是華山派的!啊?沒聽過華山派?」

啪!

「不是，媽的!活久見，居然要老子證明自己是華山派。怎麼?非得在腦門上插滿梅花才認得出?啊?要不給你身上紋套漂亮的梅花劍法?」

啪啊啊啊!

咚。

下巴徹底錯位的傢伙口吐白沫，最終癱軟在地。

清明這才咂舌站起身。

「所以我說要講道理嘛。」

什麼時候?到底什麼時候……

但遺憾的是尚萬喜只能把這個疑問咽回肚子裡——因為那個惡鬼般的傢伙突然死盯著他。

「所以……」

咯嘣。咯嘣。

清明扭動脖子攥緊拳頭，令人毛骨悚然的骨節聲響起。這種聲音這輩子聽過無數次，但現在還是渾身起雞皮疙瘩。

「要是還不信，要不要用身體親自確認下?」

尚萬喜拼命搖頭搖得像撥浪鼓。

說實話他現在根本不在乎這混蛋是華山弟子還是鐵幕幫派來冒充華山的。

他只明確了一件事：要是現在還敢說‘我還是不信’這種話，馬上就會像周圍那些人一樣口吐白沫倒地抽搐。

清明歪著頭。

「信了?」

「信、信了……!」

「對吧?嘿嘿。」

聽到尚萬喜結結巴巴的回答，清明滿意地笑了。

「果然真心換真心啊。呵!果然。」

“…….”

尚萬喜魂都嚇飛了。

那傢伙確實對每個人都「真心」相待——這輩子頭回見到能把人往死裡真心狠揍的。

「副莊主?」

「啊?呃……是!」

「明白了就麻煩讓讓……」

咧嘴笑著的清明突然僵住，猛地左右轉頭。

「嗯?」

他的臉瞬間扭曲得像凶神惡煞。

「這雜種跑哪去了?」

「啊?」

尚萬喜嚇得猛回頭。

陳陽健原先坐著的位置空空如也，連尚萬喜給他的那疊票據也消失了。

「去、去哪……」

「媽的，這狗崽子敢跑?」

清明眼中噴出怒火。

他咬牙切齒地瞪著後方大開的窗戶。

「本來想留你半條命，現在你死定了!詐騙犯雜種!」

眼看就要衝出去的清明突然轉頭盯住尚萬喜。

那斜睨的目光讓尚萬喜不自覺地縮了縮脖子。清明咬牙切齒地說道。

「要是讓那雜種跑了，你也得死。」

「……啊?」

「管他金劍部還是破喇叭，老子全給他碾碎了喝下去。你最好祈禱能抓住他!」

轟啊啊啊啊!

話音剛落，地面彷彿炸裂般瞬間隆起，同時清明的身影從尚萬喜眼前消失了。

尚萬喜茫然望著清明方才站立的位置。這時華山五劍將金劍部盡數解決後，晃悠著走進輔主室。他們環顧四周後嘆了口氣。

「跑哪兒去了?」

「那傢伙吐出來了吧。」

「清明好像追過去了?」

「哈……今天真他媽跑斷腿。走吧!」

「是!」

很快他們也蜂擁而入，縱身躍出窗外。

“…….”

被孤零零留下的尚萬喜望著那扇窗，突然轉身。四處傳來垂死呻吟與哀嚎聲。

「呃嗚嗚。」

「啊……哎喲。我要死了……」

「嗬，我的腰啊……」

“…….”

尚萬喜撲通一聲癱坐在地。

「這……這到底怎麼回事。這……」

名為清明的颱風過境之處，向來寸草不生。





704話


704話. 華山派雜種是誰?(4)

「呼!呼!呼!呼!」

陳陽健簡直跑得腿都要斷了。

‘該死!該死!真他媽該死!’

事情怎麼會變成這樣?

明明快成了。真的就差一點。本可以悠閒地捲走錢財，再找機會溜之大吉。

可這群突然闖進來的怪胎把全盤計劃都攪亂了。

‘操!他們到底是誰?’

真是華山派的人?

或許真是。

雖然看打扮完全不像，但若非九派一級的高手，絕無可能以如此少的人數瞬間解決金劍部那群人。

‘他們怎麼知道得這麼及時……?’

行動才開始沒多久，遠在陝西的華山派怎會得知訊息派人過來。

不，怎麼知道的已經不重要了。按計劃本該在他完事脫身時華山派都到不了南昌。

可到底出了什麼岔子讓華山弟子突然現身!

陳陽健驚惶地回頭瞥了一眼。

‘沒追來吧?’

求求了!再拖一會兒就好……

「餵你這雜種啊啊啊啊!」

剛轉回頭的陳陽健猛地扭頸回望。確認遠處人影如豆後，他駭然張大嘴。

‘完、完了!金劍部這群廢物!’

平時耀武揚威，現在連腳後跟都摸不著!

「抓不到你老子就死定了！站住！還不站住！」

‘聽你話站住的才是瘋子!’

即便距離遠到幾乎看不見，那聲音卻異常清晰。深知唯有內力至純至強者才能傳音入密的陳陽健，把剩餘內力全榨出來灌注到腳底。

「呼!呼!」

「但這混蛋想找死嗎?腿上都使不上勁!嗯?」

陳陽健拼命奔跑時不禁心生疑問。怎麼可能跑得那麼快還能說話?

「好啊!你儘管逃!一定要逃掉!要是被抓到連我都不知道會幹出什麼所以絕對別被抓，絕對!」

毛骨悚然。

明明不可能，但咯吱咯吱的腳步聲彷彿就在耳邊。他反射性回頭，發現剛才還如黑點般的身影現在已逼近到能看清輪廓的距離。

‘咿咿咿咿咿咿!’

陳陽健嚇得差點栽倒，勉強穩住平衡。

‘怎麼會這麼快?’

肉眼看來只是稍微變大，但距離顯然縮短了近半。這樣下去很快就會被那個瘋子抓住。

「喂!跑快點啊混蛋!除非你想腦袋開花!」

「咿——!」

臉色慘白的陳陽健更加拼命地邁動雙腿。

被抓到就會死。

別的不知道，但這點很確定。那怪人聲音裡的瘋狂與殺意赤裸裸的。被抓住會遭遇什麼實在太明顯了。

剛才不是親眼看見那個野蠻人瘋狂毆打別人嗎?

除非腰間佩劍是裝飾，否則明明是劍修卻用拳頭暴打金劍部高手的人?落到這種人手裡能留個全屍都是萬幸。

唯一慶幸的是隻要逃掉就能解決。他早準備好了票據。只要逃出魔掌就能改頭換面逍遙法外。

「搞什麼鬼，這群該死的雜種!」

陳陽健罵罵咧咧地瞪大充血的眼睛張望。

明明說好太行三劍在這附近會合，卻不見那群廢物的蹤影。

「這群白痴……」

「來了嗎!」

沒錯!

聽到這聲呼喊，陳陽健欣喜若狂。埋伏的太行三劍從樹後現身。他慌忙大喊：

「列陣!列陣!有尾巴跟著!」

「什麼?」

太行三劍之首郭赫劭扭曲著臉瞪向奔來的陳陽健。

「你這蠢貨!」

「不、不是!不是金劍部!就一個尾巴!」

「一個?」

「那邊，後面……」

停在太行三劍跟前的陳陽健指向身後。

郭赫劭看到口吐白沫如瘋牛般衝來的清明，皺起眉頭。

「哪來的乞丐雜種?」

見只有一人，郭赫劭嗤之以鼻。

「雖然最好沒跟屁蟲，但一個也翻不了天。殺了滅口!」

「是!」

聞言，太行三劍的兩位弟弟拔劍出鞘。

趁這機會悄悄後退的陳陽健丟下太行三劍，撒腿就跑。

「那、那小子?」

「大哥！那傢伙要溜！」

郭赫劭噗嗤笑了出來。

「別管了。先解決那傢伙再追也不遲。那蠢貨還以為能逃出我們的手掌心呢。」

過赫所的視線突然轉向已逼近他們眼前的清明。他朝兩兄弟面前邁出幾步說道。

「年紀輕輕的小子，死了可別怨我們……」

哐噹噹噹。

“…….”

鍾耀的嘴慢慢張大了。

‘啊?’

他一時沒能理解眼前的景象，整個人僵在原地。

‘什麼情況?’

所以說……大塊頭。呃……那個……啊，對。大塊頭!

大塊頭過赫所的臉上嵌著個什麼東西。細長條的那個……

‘腳?’

終於反應過來的鐘耀渾身一顫。

直線衝來的清明在瞬間加速，凌空一腳踩在過赫所臉上。說踩或許不準確，說是踢也未必恰當。

總之鐘耀只能呆望著臉上印著巨大鞋印、緩緩向後倒去的過赫所。

咚!

輕巧踩過過赫所臉龐的清明縱身躍起，繼續向前衝刺。

「靠，什麼亂七八糟的!滾開啊混蛋!」

呃……這種臺詞不是該在踩人之前說嗎?

踩完才說?

將恍惚的鐘耀拉回現實的，是二哥的慘叫聲。

「大——哥——!」

馬偉亮發出撕心裂肺的嚎叫衝向過赫所。

「這、這該死的雜種!」

他隨即雙目赤紅地追向清明。

「哇啊啊啊!」

這時又冒出一群乞丐。

是白天率領的吳軍。白天一眼掃過現場喝道：

「趙傑!尹鍾!」

「在，師叔!」

「攔住他們!其餘人跟我繼續追!」

「是!」

趙傑與尹鍾箭步上前，雙劍直指二人。

馬偉亮頓時面目猙獰地吼道：

「小兔崽子知道我們是誰嗎!敢小瞧太行三劍!」

「太行三劍?」

白天的臉色驟然冰冷。

「莫非是終南俗家弟子的那個太行三劍?」

馬偉亮一哆嗦。雖在氣頭上脫口而出，此刻才想起不該暴露身份。

但潑水難收。只要殺光這些人，秘密就不會洩露。

「沒錯!我們就是終南俗家太行三……」

「啥，操?」

背後突然響起的聲音嚇得馬偉亮一抖。可他連回頭的時間都沒有。

啪啊啊啊!

「呃……」

後腦遭受的重擊讓他眼球上翻，迎面栽倒。

「終南？啥，他媽的終南？」

折返速度比衝刺更快的清明騎上馬偉亮的背，對著後腦勺掄拳。

「好啊!操!我就覺得不對勁!這些雜碎是終南派的?對，不是終南派的雜種誰敢這麼耍我們!去死!去死吧混蛋!去死!」

砰!砰!砰!砰!

馬偉良的臉漸漸陷進地裡。面對那慘烈(?)的景象，白天不自覺地喃喃自語。

「那混蛋和終南派之間肯定發生過什麼事。」

他現在太想知道那段恩怨的根源了。

「喂，清明!再這樣要跟丟了!」

「靠!」

清明猛地跳起來，接著對準還在發懵的鐘耀後腦勺就是一記迴旋踢。

咔嚓!

噗通。

清明瞪了眼還算體面倒下的鐘耀，轉身又開始狂奔。

「抓住他!放跑這混蛋就餓一個月肚子!」

「說人話行不行!素素!把他們都捆起來!」

「好!」

留下唐素素後，吳劍再次全力衝刺。

「看不見了!往哪邊去了?」

「好像往旁邊岔路跑了!」

「少廢話快追!」

清明一馬當先衝出去。一步踏出十餘丈的爆發速度駭人聽聞。

‘上輩子是匹馬吧!’

吳劍也邊跑邊在心裡罵娘，拼死拼活追在後面。

追著追著沒多久，陳陽健的身影也出現在吳劍視野裡。

「在那兒!」

「見鬼!這王八蛋怎麼跑得更快了!」

趙傑正嘟囔時，衝在最前的清明眼睛突然精光暴閃。

唰——!

隨即以遠超先前的速度激射而出。

連白天這樣的絕世高手都被這速度驚得渾身一顫。

「嗚哇啊啊啊!」

發現清明幾乎貼到背後的陳陽健慘叫著拔劍出鞘。

「喲呵?這雜碎還敢拔劍?你揮劍的話……」

嗡嗡嗡嗡嗡!

陳陽健的劍身震顫著迸發出紅白相間的劍氣。

尹鍾和趙傑微微睜大了眼睛。

‘什麼鬼?’

本以為只是個江湖騙子，沒想到劍氣比預想的強。

紅白劍氣雜亂飛舞的架勢，竟像是糅合了終南派昔日的雪影十二式與梅花劍法。

不過終究是兩派優點都沒學到的拙劣山寨版。這種程度別說攔住清明，連皮都蹭不破。

白天已在腦中預演清明的行動：像往常那樣突入劍氣破招，然後直取對方下巴一擊制敵。

可是……

剎那間白天眼前出現了難以理解的畫面。

原本如地獄惡鬼般撲殺的清明，在劍氣襲來的瞬間竟像被施了定身法般僵在原地。

‘他要幹什麼?’

雖然有些意外，但白天仍未起疑——畢竟那可是清明。

然而接下來的場景讓他瞪裂了眼眶。

嗤啦——!

陳陽健蹩腳的劍氣撕開了清明的肩膀。

「搞什麼!」

「清、清明啊啊啊!」

皮肉綻裂的血柱噴向半空。

白天的瞳孔劇烈震動。

那個清明怎麼可能被三流劍氣所傷。但此刻這不可能的事偏偏發生了?

追趕清明的五劍全都發出慘叫，腿部猛然發力。

衝上虛空的鮮血嘩啦一聲如雨點般灑落地面。最先衝來的白天一把抓住仍呆立原地的清明肩膀，動作如同擒拿。

他毫不猶豫地用力按壓住汩汩流血的傷口，面目猙獰地吼叫。

「喂，你這混蛋!到底在搞什……」

但怒吼聲在看清清明面容的瞬間戛然而止。

「……清明?」

僵立的清明宛如石像。

白天見過清明無數表情。見過他千百張面孔。

見過他暴怒咆哮的模樣，也見過他喜不自勝開懷大笑的樣子。

但……此刻清明臉上凝固著難以解讀的詭異神情。就連最瞭解清明的白天也看不透。

像是茫然，又似悲傷，還夾雜著……

這時僵硬的清明緩緩開口。漏出呻吟般的聲音。

「紫霞……」

「……什麼?」

聲音太輕，其他人根本聽不清。不，就算大聲喊出來恐怕也無人能懂——周圍五劍的注意力全集中在清明那血流如注的肩膀上。

「師叔。」

「對，就這瘋小子!幹嘛傻站著挨那瞎眼劍招，蠢貨!」

「走吧。」

「等等!先止血……」

「師叔。」

“…….”

「走。」

清明眼眸暗沉地波動著。感受到這份決絕，白天閉上了嘴。

‘這到底怎麼回事?’

直覺告訴他事態已偏離預想，他轉頭看向陳陽健消失的方向。

清明如同夢遊般向前走去。

「必須確認。」

雖走向陳陽健消失處，清明的目光卻追著遠方某物。

那道劍技拙劣至極，但他分明看見了——

稚嫩卻熟悉的輪廓中流轉的紫氣。





705話


705話. 華山派崽子算老幾?(5)

陳陽健絕非愚鈍之人。相反他相當機敏。若真愚笨，豈敢對金劍部行騙。

奔逃途中他始終清醒認知現狀。

全身而退的可能性微乎其微。

眼下雖僥倖脫身，但以那群人的追蹤術和武功，就算跑到氣海枯竭也撐不過半日。

放棄逃亡躲藏起來也行，但這終究只是賭運氣。

天運不會屢屢眷顧。

已靠一次天運撿回腦袋，還想再賭第二次?蠢貨都不幹這事。

權衡之下陳陽健放棄逃跑，轉而實施唯一活命方案。

「嗯——」

鐵矛房房主紅矛一閃樊頌用古怪眼神盯著桌上那疊紙。

「所以……收下這個就護你周全?」

「是!正是如此，坊主大人。」

「哈哈哈。你這鼠輩般的傢伙。」

樊頌爆發出粗獷笑聲後猛地從座位上彈了起來。

「來歷不明的傢伙把金劍府攪得天翻地覆正在追殺你，所以讓我們保護你這雜碎別死?就憑你剛才還在對金劍府耍花招?」

陳陽健嚥了口唾沫說道。由於過度緊張，說話時略顯結巴。

「敵、敵人也可能變成今天的同伴不是嗎?如果利益相符的話...應該沒、沒什麼不可以吧!」

「利益?利益?啊，說得對。」

樊頌扭曲著嘴角說道。

「不過我看利益已經賺夠了吧?錢就在這裡，我憑什麼非得保護你?我大可以吞了這筆錢把你交出去完事。」

陳陽健用顫抖的目光看向樊頌。

‘該死的邪派雜碎。’

但他也早就預料到會出現這種局面。

「拖出去!」

「這些錢不是全部!」

「嗯?」

原本興致缺缺正要轉身的鐵矛坊主突然扭頭重新盯住陳陽健。

「這、這只是其中一部分!如果願意保護我，我會告訴您藏錢的地方。」

「你這騙子敢跟我談條件?你以為我擰斷你脖子就逼問不出地點嗎?」

「何、何必做到那種地步呢?」

「什麼?」

陳陽健抹著淌下的汗說道。

「他們馬上就要到了。若您能擊退他們，我自然會說藏錢處。等他們殺到比拷問我快多了，何必費那個功夫?」

「呵。」

樊頌像是聽到笑話般嗤笑一聲。

「自以為聰明卻不知天高地厚。就算打退他們，我照樣能剝了你的皮。就憑你也配和我平起平坐談條件?」

「不敢，坊主大人!」

陳陽健立刻五體投地趴伏在地。

「小的怎敢與您談條件!不過是條賤命想討個活路罷了。」

「唔嗯...」

樊頌仍皺著眉頭顯得不太滿意。

就在這時。

「我看這樣吧，坊主。」

旁側突然插入另一個聲音。樊頌立即轉身問道。

「您有何高見?」

「那蟲豸死活我不管...但對追他的人很感興趣。」

「您是說那些人?但這裡是...」

「不合常理是吧。」

坐在華貴桌邊的一人輕笑著插話。

「可那群人本來就不講常理。尤其活動範圍簡直驚人。突然出現在中原南北任何地方都不奇怪。」

「...就算如此從陝西到這裡也...」

「不信我話?」

樊頌慌忙擺手。

漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪
「豈敢!在下怎會懷疑諸位。」

「總之...」

男子撓著下巴說道。

「如果我們的猜測沒錯，說不定能釣到意想不到的大魚。」

這時男子身旁的人開口了。

「未經確認是否是霸君大人想要的事，不能貿然行動。」

「蠢話。直接活捉帶過去不就行了!霸君大人自會定奪。」

“…….”

「先等等看。確認是否真有大魚上鉤。」

說完話的男子揚了揚下巴。

「方舟。」

「在!」

「召集手下做好準備。」

「明白。不過……金劍部的事……」

「不必擔心。」

男子擺擺手示意無需多慮。

「我們向來嚴守交易。但凡事都有先後順序。」

隨後語氣稍緩，像勸解般補充道：

「我理解金劍部陷入混亂時方舟想整頓的心情。但這種混亂對我們毫無意義。事成之後，南昌自會歸方舟所有。」

「屬下當然深信不疑!」

鐵幕方舟喜形於色連連鞠躬。男子撓著下巴陷入沉思。

‘華山神龍……’

他露出譏笑。

‘連霸君大人都關注的巨頭竟出現在這種地方。看來我運氣不錯。’

有種撿麥穗卻發現寶石的心情。既然專程來撿麥穗，沒有傻子會放過眼前的寶石。

‘且看是否真是華山神龍。’

男子嘴角浮現笑意。

「走了。」

清明以不緊不慢的步調走向眼前巨大的城寨。

尹鐘面色僵硬地看向白天。

「師叔，這……」

「我知道。」

白天微微點頭表示明白他的未盡之言。

這與攻打金劍部根本不可同日而語。

他們此前並非以敵人身份造訪金劍部。雖因小誤會發生過沖突，但總有轉圜餘地。說明原委並適當補償，金劍部也不會深究——畢竟無人傷亡。

但此刻他們要去的卻是鐵幕幫。魔教地盤。

這般殺上魔教總壇絕無善了。十有八九要見血。

單憑他們真能收拾殘局嗎?

「即便是魔教，無緣無故殺上門也非上策。至少……」

「我知道，尹鍾。」

尹鍾噤聲。白天凝視清明的背影輕嘆。

「可明知如此，我攔不住他。」

“…….”

「走吧。若攔不住，至少做他後盾。雖不知那小子為何如此，必有他的道理。」

尹鍾憂心忡忡望著清明的背影。

與往日面對敵人時熱血沸騰引領眾人的狀態截然不同。

‘陌生。’

尤其自肩部受傷後，清明表現得彷彿他們不存在一般。

雖如常簡短交談，卻透著違和感宛如換了個人。

或許正因如此，現狀才更令人不安。

「走吧。」

「師叔……」

白天沒有再回頭。只是望著清明的背影用毫無動搖的聲音說道。

「等摸清全部情況、辨明是非對錯後才相信的，不叫信任。」

“…….”

「若信不過那傢伙，就信我。」

「……明白了。」

尹鐘點了點頭。見狀趙傑和劉逸雪向前踏出一步。彷彿在表明他們已準備就緒。

就連打暈太行三劍並牢牢捆住後趕來的唐素素也站出來時，白天徑直跟著清明的背影行動起來。

其間清明已走到巨大的正門前站定。守在前方的衛士們立刻用冰冷的目光盯住他。

「有何貴幹?」

「剛才。」

「……剛才?」

低著頭的清明微微抬眼與他們對視。剎那間衛士們渾身一顫，不自覺地踉蹌後退。

‘什麼眼神……’

他們是鐵矛幫的武者。

在邪派中地位終究要靠廝殺奪取。隸屬鐵矛幫的他們經歷過不少戰鬥，也殺過不少人。

所以能憑本能明白。

此刻這雙眼睛的主人有多麼危險。

「有個逃命的傢伙鑽進這裡面了吧。對嗎?」
漢化 來 自 小 風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪

沒有回答。只有他們的眼神微微變化。

清明的嘴角彎了起來。

「那就行了。」

轟啊啊啊啊啊啊啊!

巨大的鐵門粉碎爆裂，守門者們噴著血倒飛出去。

咯吱。

咯吱。

引發這場騷亂的當事人清明卻若無其事地信步走入。

當揚起的渾濁塵土漸漸沉降時，清明看到的是如預料般嚴陣以待的鐵矛幫武者們。

這些手持長鐵矛(鋼槍)、擺開陣勢虎視眈眈的傢伙，比起武者更像軍人。

清明沉默地掃視他們。

緊隨而入的五劍在他身後站定。

清明的嘴唇輕輕開啟。

「警告你們。」

“…….”

「交出剛才逃進來的人。這就乖乖回去。」

清明冰冷的目光掃過所有人。

「否則……」

唰——

暗香梅花劍緩緩出鞘。劍刃上的寒光凜冽刺骨。

「只能見血了。」

在這荒謬的壓迫感下，列隊如軍的武者們不自覺地屏住呼吸。

聚集在此的人數至少三百有餘。

三百多人此刻竟被一人的氣勢壓制到無法正常呼吸。

哐!

此刻中央廣場後的殿閣猛然洞開，鐵矛幫主樊松大步走出。

「你們這群雜碎知不知道這是什……」

清明的視線緩緩移向樊松。

「幫主?」

「不錯!我正是鐵矛幫主紅矛一閃樊松!」

「有隻小老鼠鑽進來過吧?」

樊松嗤笑著咧開嘴。

「奇怪。我眼裡只看到六隻老鼠?」

見對方果然不肯乖乖交人，清明的眼神徹底暗沉下來。

「是嗎?」

呼啦——!

霎時清明揮劍甩出半月形赤紅劍氣，直取樊松咽喉。

被那駭人速度驚到的焚松慌忙舉起了長槍。

咔嘎嘎嘎嘎咔!

灌滿內力的長槍與劍氣相撞的瞬間，劍氣刮擦著他的槍桿劇烈震盪。

嗚嘟嘚。嗚嘚!

握槍的手腕幾乎被折斷般扭曲。焚松發出慘叫般的吼聲扭轉槍身。

「呃啊啊啊啊啊!」

咔嘎嘎咔!

最終偏離方向的劍氣朝殿角飛去，割裂沿途一切衝入虛空。

瞬間滿臉汗如雨下的焚松面如死灰地盯著清明。

「還、還愣著幹嘛!立刻抓住那些傢伙處決!」

「是!」

鐵矛幫眾吶喊著向清明與華山五劍發起集團衝鋒。

握緊劍柄的清明冷冷注視著衝向自己的人群。

唰啊啊啊啊!

他的劍如閃電般揮出血色劍氣。衝鋒者尚未反應，劍氣已貫穿軀體激起四方血柱。

噗通。噗通。

倒地者口吐鮮血劇烈抽搐。

僅僅數秒。衝鋒者的氣勢如同被澆了冰水般萎靡。

「今天我沒心情玩鬧。」

垂劍而立的清明向前邁步。

「從現在起，阻攔者死。不再警告。」

漢化  來 自小 風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
鐵矛幫內的空氣開始降至冰點。





706話


706話. 我必須確認 (1)

目睹現狀聽到清明話語的人，多半會認為這是‘虛張聲勢’。

縱是華山弟子，此刻他面前站著數百名持械的鐵矛幫眾。

以一當百。以一敵千。

這類說法存在的原因，正因現實中單人對抗如此數量近乎不可能。若易如反掌便不值得歌頌。

故多數人見此情形，自然且合理地認為這是掩飾弱勢的虛張聲勢。
漢化   來自小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

但此刻未將這視作虛張的，反倒是與清明對峙的鐵矛幫眾。

他們手中的槍尖正微微顫抖。

比數十杆槍尖抖得更厲害的，是他們無處安放的瞳孔。

作為邪派中人，鐵矛幫眾本該見慣血腥。但即便他們也承受不住清明傾瀉的殺意與沉重威壓。

「發什麼呆!」

察覺士氣明顯萎靡的焚松突然暴喝。

混跡江湖多年的他太清楚：未戰先怯意味著未盡全力便已註定敗北。

「敵人就這幾個!有什麼好怕!」

若在平日，焚松不會空喊口號，而是身先士卒衝向清明——無數惡戰經驗告訴他首領衝鋒是最快提振士氣之法。

但此刻他只敢在後叫嚷，始終不敢上前。

‘該死。’

擋下劍氣的手仍在不住發抖。

‘這他娘什麼劍氣……’

回想起來仍毛骨悚然。

只要，只要再犯一點點錯，那道劍光就會斬斷他的長槍並將他的身軀劈成兩半。

瞬間襲來的死亡恐懼此刻正束縛得他無法挪步。彷彿有漆黑的手從腳底鑽出抓住他的腳踝向下拖拽。

「全給我殺光!」

他只能竭力大吼以掩蓋聲音裡的顫抖，這已是他的極限。

或許這手段略顯拙劣，但確實有效。這些終生都在接受聽令反應訓練的人，在命令下達的瞬間便不自覺地渾身一顫向前踏出一步。

而一旦如此便再無回頭路。

當先鋒開始行動的剎那，後方守衛們也全都衝向前去。某種「幸好我不是先鋒」的微妙安心感加速了他們的步伐，而從背後湧起的氣勢更讓先鋒們停不下來。

「嗚哇啊啊啊!」

「去死吧啊啊啊!」

瞪圓雙眼的人們咬牙切齒地撲向清明。

並非孤身一人這個事實，有時會給人無與倫比的勇氣。

但他們忘了，過度的勇氣不過是魯莽——這個顯而易見的道理正是其失誤所在。

咔!

清明向前踏出一步。

十餘根鐵槍朝他猛烈刺來，眼看就要將他紮成刺蝟。

清明紋絲不動，直到槍尖幾乎觸及身體。

當那雙如靜湖般沉凝的眼眸驟變時，他的劍在虛空劃出閃電。

鐺!

這記斬擊更像是拍打。

當劍身抽打在最前方刺來的槍尖時，異變突生。

被盪開的長槍攔住了後續刺來的槍鋒。槍桿相互碰撞劇烈搖晃，開始與周圍其他長槍糾纏不清。

咔咔咔!

「什麼!」

「這、這不可能!」

但凡用過槍，或練習過合擊術，都絕不會犯這種錯。

漢化   來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
其實鐵矛幫眾的合擊本無破綻——只是他們面對的是清明。

清明一擊攪亂敵方攻勢後，如飛虎般躍入槍陣反彈製造的空隙。

「呃!」

微微下壓的劍似藏身草叢突然昂首的毒蛇。

唰啦啦啦!

暴起的劍光分裂成數十道，刺入尚未收槍的鐵矛幫眾體內。

嚓!嚓!嚓!

毫無遲疑的劍鋒貫穿脆弱人體。劃開大腿內側動脈，深刺腹腔，斬斷肩胛骨，一氣割開左側頸動脈。

唰啦啦啦啦!

青凜劍刃直取致命要害，每個動作都精準而狠戾。

嘩啦啦啦啦!

被斬部位噴出瀑布般的鮮血。

任誰都明白：若不立即止血必死無疑。過量失血轉瞬就能奪人性命。

若不想死就只能放下長矛堵住傷口。鐵帽幫眾也本能般鬆開手中長矛，轉而捂住脖頸和大腿。

唰。

而清明如風掠過他們身側。

肉身雖漫不經心地擦肩而過，他的劍卻在此時仍未停歇。清明之劍無情斬向這些下盤不穩者的腳踝。

失去平衡者如腐草捆般紛紛栽倒。

「呃。」

被斬中脖頸者連慘叫都未能發出，捂著傷口轟然倒地。

「啊啊啊啊啊!」

大腿與腹部中劍者發出淒厲哀嚎，在原地抽搐痙攣。

各式慘叫從四面八方撕裂耳膜般炸響。恐懼自然也隨之窸窣蔓延。

“…….”

若先前那些人是一劍斃命，此刻便不會這般毛骨悚然。即便親眼見到被腰斬的屍體，也不至如此戰慄。

但眼前景象對歷經無數沙場血戰的他們而言也極為陌生。

面無表情的劍客垂劍走過之處，四肢噴血者紛紛倒地掙扎。

他們眼中分明刻著對死亡的恐懼。

那些意識到自己正逐漸死去之人的絕望眼神，令人不敢直視。

製造這駭人場景的清明，表情與最初毫無二致。這般情形對他而言並不稀奇。

他漠然的面容與身後慘狀形成的詭異協調，給旁觀者帶來毛骨悚然的恐懼。

「早說過。」

這句未加重音的耳語般低喃，卻異常清晰地傳入眾人耳中。

「現在沒有警告了。」

咯吱。

清明再度邁步前行。

鮮血浸透的褲管隨即滴落血珠。

「退、退後……。」

樊松正要再次怒吼的剎那——

轟!

清明蹬地暴起，以駭人速度衝向鐵帽幫眾。

「嗬!」

驚惶的鐵帽幫眾急提內力架起長矛。

長矛本是守優於攻的兵器。數十矛尖同時前指便築成鐵壁。

見那泛著青芒的矛牆，再勇猛之人也會暫避鋒芒。

但清明神色未有絲毫波動。

見矛牆成形，他反而加速前衝，驟然舉劍向天。

倏爾。

轟隆!

伴著裂空銳響，劍刃劃出斜線。

劍尖迸發的澎湃內力凝成近乎圓形的劍氣，朝矛牆無情斬落。

轟隆隆隆!

劍氣與矛牆相撞瞬間引發劇烈爆炸。兩股氣勁對沖爆裂，颶風席捲四周。

「呃!」

「唔!」

戰列的上部雖已崩塌，但槍陣並未潰散。殘存者咬緊牙關，用血淋淋的手更加用力地攥緊長槍。不，是試圖攥緊。

但就在那一刻!

唰——!

清明的劍再度如光矢般迸發劍氣。

那並非劍的突刺，而是更接近槍的突刺式攻擊。

瞬息間增殖的數十道劍影精準刺中了搖晃的槍尖。

槍尖與劍尖。

那微不可察的接觸點在頃刻間引發了數十次碰撞。

‘什麼?’

範松瞪大幾乎撕裂的眼眶。

簡直荒謬絕倫。

即便是完全靜止的長槍，要精準刺中其尖端也絕無可能。更何況像平常攻擊那樣施加強力突刺，更是天方夜譚。

但此刻那些長槍不正在搖晃嗎?

同時完美刺中數十杆以不同軌跡晃動的槍尖?

那已非武學範疇，而是神技領域了。

因先前爆炸無法握穩長槍的人們，根本無力抵抗槍尖傳來的衝擊力。

「啊啊啊!」

「呃啊!」

槍陣的意義本在於如林堅挺的長槍。縱有千百之眾，握不住槍的陣列終是徒勞。

清明突入已徹底失效的戰陣。

唰———!

他的劍如毒蛇般靈巧，毫不留情地刺中鐵魔幫眾的要害。

嚓!嚓!

利刃割開皮肉的恐怖聲響冷漠地迴盪著。

「咕嚕嚕!」

「嘎啊!」

被斬中大腿或刺穿肩膀者已屬幸運。

咽喉中劍者吐著血沫倒下，肺部貫穿者漏著氣音撲地。

「你這狗雜種啊啊啊!」

有人用炸裂的手掌硬生生抓回長槍，咆哮著衝向清明。

但滿腔怒火的他瞬間被澆滅——當對上清明那雙毫無情緒的冰冷眼眸時。

意識到自己所作所為的襲擊者頓時面如死灰。

噗!

清明的劍光貫穿其肩膀。

劇痛與衝擊令握槍的手鬆脫，刺入的劍以更快速度抽回，橫掃槍桿。

鏘!

最終脫手者看到的，是襲向自己的數十道劍影。

噗!噗!噗!噗!

肩膀、胸膛、腹部乃至腳踝。

漢 化 來 自小 風車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪
轉瞬留下十餘處傷口的軀體如草垛般癱軟。

咚。

面無人色的鐵魔幫眾開始退縮。

此時從容轉身的清明面無表情道：

「繼續。」

如一道黑光衝向鐵魔幫眾。





第707話


第707話 我必須確認(2)

唰———!

從大張的胸口處鮮血猛地噴湧而出。滾燙的血液還未完全傾瀉到地面，那怪物就撞飛了倒下的軀體。它迎著傾盆血雨再次揮動了劍。

鐵帽幫眾人的臉上早已浸滿濃重的恐懼。

啪啊啊啊!

眼前晃過幾道白森森的影，隨即喉間傳來尖銳劇痛。本能捂住喉嚨的人，在感受到炙熱液體從頸動脈噴湧時，拼命想要抓住逐漸模糊的意識。

轉瞬間渾身氣力盡失，視野裡的一切都慘白地褪色。呃呃作響的軀體已砸落地面，最後映入眼簾的只有浸透暗紅血汙的地面，以及踏血而來的黑衣劍客。

「呃……呃咕……」

即便意識正墜入深淵，求生本能仍驅使著手臂動作。那隻將脖頸掐得死白的手顫抖著，試圖按壓周圍的止血穴位。

「呃嗯……」

咕呃。

勉強點穴止住噴血的他喘息著躺倒。若沒能及時封穴，昏迷瞬間就會命喪黃泉。

下頜不住顫抖。此刻他半隻腳已跨過鬼門關。不，或許根本還未完全掙脫那道死亡門檻。

他牙關打顫地側頭。被淚水模糊的視野裡，映出那名向四周潑灑鮮血、如舞蹈般揮劍的劍客背影。

這便是意識中斷前最後的畫面。

噗嗤!

“…….”

自下而上的劍鋒精準捅穿了側腹。

瞪大雙眼的鐵帽幫眾死死盯著捅進自己肋間的劍刃。

從他體內湧出的鮮血順著劍身流淌，染紅了持劍者的手掌。

「你……」

似有話要說，但身體已不聽使喚。

撲通。

隨著昏迷者倒地，劍刃自然抽出。清明振劍甩落血珠，昂首而立。

浸透額髮的血滴答落下。

「讓開。」

“…….”

「否則全得死。讓開。」

清明前踏一步，攔路者們便踉蹌後退。驚恐的眼珠瘋狂搜尋逃生路徑。

‘要攔住那傢伙?’

‘那個瘋子?’

他們也算身經百戰，但那人的劍法與所知任何流派都截然不同。

這絕非用「更強」就能簡單概括的差距。

從未見過如此暴戾毒辣的劍招。如山嶽傾覆的斬擊會突然化作毒蛇咬喉，似流水漫過時已剖開胸膛。

到底要怎麼應對那種劍法?

有人發出呻吟般的呢喃：

「啊，不行……」

「會死……」

當恐懼即將化作四方響起的慘叫時——

「啊啊啊啊!」

背後傳來淒厲的哀嚎。

本能般回頭的人們看到的，是一個身著鐵帽幫武服者胸膛穿出的赤紅槍頭。

「反正退後者必死於我手。」

噗嗤。

拔出貫穿方道後背的長槍，樊松用瘋狂的眼神掃視眾人。

「就一個!敵人只有區區一個!抓住四肢壓制再捅穿喉嚨怎麼可能失手!給我上!」

清明的目光釘在樊松身上。他嘴角微微扭曲。

「只剩嘴硬的傢伙。」

「……什麼?」

「這麼有把握就親自出來。別躲在嘍囉後面耍嘴皮子。」

“…….”

「還有……。」

清明冷笑著問道。

「誰說只有一個人?」

就在那個瞬間。

輕風拂過，一道騰空而起的黑影躍入混亂人群。

「呃!」

槍林反射性襲來，但來者即便在空中也靈巧變向避開，反而順著槍桿滑落地面。

同時。

唰。

衣袂翻飛聲中，雪白劍刃劃破虛空。

嚓!嚓!

與清明瞄準的完全相同的位置。

略淺三分卻更為精準，那記同時斬斷周遭鐵帽幫眾要害的劍招過後，劍客垂下了劍。

撲通。撲通。撲通。

幾乎同時，周圍鐵帽幫眾如腐草般接連倒地。

「呼。」

劉逸雪短促吐息後靜觀四周。將驚駭的敵眾表情盡收眼底的她雙腳輕錯，如燭火熄滅般原地消失，轉瞬已現於嚇破膽的敵陣前方。

唰啦!

劍鋒刺肩削腿。每次如光似魅的無聲移動都引發四處哀嚎。

「啊啊啊啊!」

轉瞬間前線開始崩潰。

而且突入者不止她一人。

「哈啊——!」

趙傑狂暴衝鋒中灑落漫天梅影。驟然爆發的梅瓣劍氣傾瀉在密集敵陣上。

尹鐘的吼聲刺入趙傑耳膜：

「別亂揮劍!我們不是殺人魔!」

「所以收著力呢!」

尹鍾扭曲著臉衝入敵陣驅趕鐵帽幫眾。

‘必須由我來!’

再放任那個瘋子真會鬧出人命。目前雖無人喪生，但局勢惡化就難說了!

「素素!」

「在，師兄!」

唐素素從尹鐘身後躍起，向前方潑灑銀針。尖銳針雨無情刺入持劍防禦的敵人體內。

「啊——!」

「什、什麼!」

「呃啊!」

尹鍾趁機揮劍。向來樸拙的劍招此刻比平日更鋒利，狠狠斬過敵群。

四面受敵的鐵帽幫眾亂作一團。

正當清明握劍準備終結時。

「去吧。」

近距離傳來的聲音讓清明愣愣地轉過頭。

不知何時靠近的白天就站在他正後方。

「這裡我們會處理。」

“…….”

「雖然不知道發生了什麼，但你這傢伙急著行動總有理由吧。去吧。不過……。」

白天死死盯著清明說道。

「你適合走黴運路線。別擺沒用的架子，去痛快乾翻他們。」

沉默凝視著白天的清明嘴角微微抽動。

「……您可真行。」

「向來如此。」

「哈……。」

清明連連搖頭深深嘆了口氣。

「我去去就回。」

「好啊。」

「別被瞎眼的刀砍到哭鼻子。」

「我是你嗎?」

「嘖。」

清明原地輕輕躍起。白天理所當然般遞出劍墊在清明腳下。

「噠啊!」

就在清明蹬腿的瞬間配合著用力向上一挑。

反作用力讓清明的身體瞬間越過阻攔者，墜向紅毛一閃樊松的頭頂。

迸發青光的清明狠狠劈向樊松頭頂。樊松驚惶舉槍擋下暗霾劍。

轟隆隆!

駭人的衝擊波席捲四周。

目睹有人瞬息越過頭頂撞上樓船的景象，鐵帽幫眾驚愕望去。這時耳邊響起低沉嗓音：

「喂。」

猛然回頭的幫眾清晰看見白天緩緩舉劍的身影。

「別遺憾。我也不會太輕鬆。」

瞥了眼清明的白天踩碎地磚。

「呃啊!」

握槍的手不停顫抖。

手腕可能已骨折，劇痛襲來。支撐全身的腳趾彷彿隨時會斷。

面容痛苦扭曲，雙眼佈滿血絲。

在他眼中，映出正無情壓槍的清明面孔。

詭異。

除這個詞無法形容的臉。宛如狩獵野獸的面容。但這怪物與野獸的區別只有一點：野獸狩獵時從不笑。

「你不來的話……」

清明開口輕壓劍身，借力再次微微騰空。

同時清明的腳連續兩次重踏槍桿。

「我這不是來了。」

咚!

樊鬆緊繃的手臂被強行扭折，槍身緊貼身體。

唰!

空中旋轉的清明雙足無情踹中樊松胸前的槍桿。

砰!

沉悶爆響中樊松身體倒飛，撞上殿柱。

咔嚓!轟!

比人還粗的巨柱瞬間斷裂，樊松身體砸進殿內。

轟隆隆。

失去支柱的殿前部分坍塌，瓦木如瀑布傾瀉。落地的清明垂劍走向崩塌的樓閣。

咯吱。咯吱。

朝著塵雲走去的清明突然停下了腳步。

「……出來。」

「呃啊……。」

咚!

翻滾松像被雷劈中的野豬般踢開倒塌殿閣的殘骸衝上前來，扯著快撕裂的嗓子怒吼。

「你、你這該死的傢伙!我要宰了你!」

但清明的目光從一開始就沒落在翻滾松身上。他望著對方身後勉強維持輪廓的殿閣再次開口。

「我說了出來。」

「哼嗯。」

片刻後，殿閣內傳出了低沉的嗓音。

「該說不愧是名不虛傳麼。」

「看來霸君大人讚歎過的傳聞或許不假。」

「不過……太傲慢了。」

從半塌殿閣中走出的兩名男子分列翻滾松左右，直視著清明。

「萬人幫的?」

聽到清明的話，兩人同時點頭。

「正好。我也有話要帶給你們幫派的小崽子們。」

清明舉劍指向二人。

「用你們的腦袋應該能傳達到了。」

「哈哈哈。」

搖頭的男子咧嘴笑了。

「看來你是非要死在這裡……」

「二位請別出手!」

翻滾松突然高聲打斷男子的話。

「那隻老鼠由我來殺!這…這狗雜種竟敢折斷我的手腕?」

「幫主。」

「我要撕爛你的嘴!你這狗孃養的!」

「幫主……」

「我要剝了你的皮當酒杯!該死的畜生!!啊啊啊!」

砰!

霎時翻滾松的脖子咕嚕嚕轉了起來。

真是奇異的景象。

人的脖子怎能整整轉完一圈又回到原位?更何況翻滾松的脖子是瘋狂轉了兩圈才勉強復位。

像擰乾的抹布般扭曲的脖子上，吐著舌頭的腦袋晃了晃，無力地歪向一側。

「嘖。所以雜魚就是雜魚。」

撲通。

瞥了眼倒下的翻滾松，男子輕甩手腕。

「……殺了這傢伙的話，委託金該找誰收?」

「剩下的人自會奉上。而且…現在哪是計較委託金的時候。」

「說得對。」

兩名男子緩緩逼近清明。

「想釣大魚就得放過蝦米。」

「聯手?」

「確保萬無一失。」

「好。」

看著交頭接耳逼近的二人，清明抬手用指尖輕輕推起自己僵硬的嘴角。

這舉動讓兩人疑惑歪頭。

「什麼意思?」

「啊，沒什麼。有人說我適合當個討厭鬼。」

“…….”

「所以做好準備。現在的我會特別招人厭——尤其是」

清明眼中兇光暴閃。

「對你們萬人幫的雜碎來說。」

無需多言。三人同時向對方暴衝而去。





第708話


第708話 我必須確認(3)

滿身塵土的陳陽健無意識地抓撓著地面，瞳孔慌亂地左右遊移。

轟!

前方爆裂聲響起，殿閣殘骸朝他所在位置飛射而來。

「咿呀!」

他驚惶地趴伏在地。碎裂的牆壁和崩落的柱體碎片擦著他的後腦勺驚險掠過，光是那股勁風就讓他後頸火辣辣地疼。

陳陽健的臉上沾滿塵土與冷汗的汙漬。

他本沒有太多奢求。

他不過是個想靠適度詐騙撈點錢就跑路的傢伙。當然，對金劍府行騙本就不是尋常膽量敢嘗試的事，但若能用一次豪賭改變餘生，豈不值得一試?

‘可是……怎麼會搞成這樣?’

望向被轟穿的前方，只見鐵帽幫眾狼狽倒地，暗紅鮮血正從他們身上汩汩流出。

他顫抖著移開視線。鐵帽幫主的屍體映入眼簾——脖頸以詭異角度扭曲著，連眼睛都沒來得及閉上就斷了氣。

看到那對失去焦點的死魚眼時，陳陽健渾身力氣驟然流失。勉強撐起半身的他重新癱坐在地。

「為什麼……」

下巴不受控制地咯咯打顫。

‘為什麼要趕盡殺絕啊!’

誰能料到他搞的小把戲會引發這種荒唐局面?

‘鐵帽幫……’

至少在南昌一帶，鐵帽幫是擁有絕對話語權的門派。連金劍府都不得不四處求援來對抗他們，其實力可見一斑。

更何況還有萬人幫的賓客助陣，說鐵帽幫在江西沒有敵手絕不為過。

正因如此，陳陽健才敢詐騙金劍府，並在命懸一線時投靠鐵帽幫尋求庇護。

但眼前景象徹底粉碎了他的預想與謀劃。

唰啦啦——!

劍罡沖天而起。那道不似華麗更顯磅礴的劍光閃逝瞬間，阻攔者們如枯葉般被掃得倒飛出去，嘩啦啦撞塌一片。

“…….”

看著潰散陣線後顯現的劍主，陳陽健乾嚥了口唾沫。

‘那、那小子……’

不，或許不該用"小子"稱呼這個滿臉塵垢也掩不住滄桑的男人。

但他展現的劍罡與武威，確實與外表年齡毫不相稱。

那些年歲大他兩倍的鐵帽幫眾，不正是連抵抗念頭都不敢有就被紛紛逼退嗎?

他突然想起與太行三劍齊名的理想名劍客，與眼前身影完美重合。

而且不止此人。

左右列陣的其他人同樣個個不凡。

女劍客蝴蝶般輕盈避開飛矛，指尖長劍如光矢疾刺。

她鬼魅般尋隙突進，迅疾收劍又再度刺向後方敵人的要害。

動作快準狠至極，毫無冗餘。

「啊啊啊啊啊!」

肩膀被刺穿的人發出慘叫倒下了。但他的身體還未完全落地，她的劍已刺中後方之人的側腹並迅速收回。

啪啊啊啊!

能把這招平平無奇的起手式用得如此爐火純青，簡直無法想象她經歷了多少錘鍊。這比劍氣縱橫的殺招、比一擊放倒五六人的凌厲劍法更令人震撼。

「咿咿咿——!」

每當她的劍貫穿鐵魔幫眾時，陳陽健就像自己肚子被捅穿般抽搐著後退。

‘我真是瘋了……’

到底為什麼要幹這種蠢事。

等那些鐵魔幫眾全倒下後，下一個被那柄劍刺穿的會是誰，簡直不言而喻。

甚至還不止如此。

「倒下的人也可能揮劍偷襲背後……小心點啊，你這蠢貨!」

右側揮劍的男子邊喊邊踢起地上石塊。飛射的石頭精準擊中前方正與捲髮男子纏鬥的鐵魔幫眾下巴。

「咦?明明已經打倒了的?」

「要死要死，真的!」

「哎~師兄多擔待嘛!」

捲髮男子嬉皮笑臉地咧著嘴，突然向前踏出一步縱身躍起。

「嗚啦啦啊啊啊!」

霎時間赤紅劍氣如藤蔓般蔓延。

「啊……」

劍尖迸發的劍氣逐漸凝實，最終化作漫天飛舞的花瓣。

陳陽健瞪圓雙眼滿臉駭然。

‘花、花瓣!’

這還能認不出來?

正是當今武林聲名最盛的華山派梅花劍氣。

‘原來說劍氣如花瓣不是比喻啊!’

誰能想到劍氣真能化作紛飛的花瓣?

‘這、這真能做到?’

此刻他才明白為何眾人會被那人的劍法矇騙。當然在這遠離華山的江西地界，見過華山派梅花劍氣的人本就不多。

陳陽健攥緊拳頭，失魂落魄地喃喃道。

現在才真切體會到。

「那、那真的是……真的是華山派啊……」

既然連這劍氣都見識了，再無法自欺欺人。

不，就算沒看見劍氣，若非華山派，區區六人怎可能逼退這麼多鐵魔幫眾?

雖然已倒下近五十人，剩餘鐵魔幫眾仍有數百。但他們的氣勢早已潰散，原本如精兵般悍勇的陣型，此刻卻像被狼群驅趕的羊群般縮向中央。

本該穩住局面的鐵魔幫主，早就成了脖子扭曲的屍體。

這場戰鬥的結局已昭然若揭。

而陳陽健將面臨的命運也同樣清晰。

‘得、得逃。’

竟敢冒充華山派，若被抓住會有什麼下場，三歲孩童都能想到。

既然鐵幕幫也擋不住他了，現在必須立刻從這裡逃走。

但是……該往哪兒逃?

那些瘋子聽到他的訊息後從遙遠的陝西一路飛奔而來，甚至僅憑六個人就殺進鐵幕幫揮著刀逼他們交人——面對這種傢伙要怎麼逃跑?

那群瘋子絕對會追他到天涯海角，無論逃到哪裡。

‘可就算這樣也得想辦法……’

陳陽健為尋找逃跑機會猛地起身快速環顧四周，突然一個激靈緩緩張大了嘴。

‘乞、乞丐……’

密密麻麻的乞丐正蹲在後方圍牆頂上緊盯著他。陳陽健瞬間感到天塌般的命運降臨。

‘丐幫的人早就佈下天羅地網了’

或許有辦法躲過華山的追捕。但絕無可能逃過丐幫的耳目。這是江湖中人都懂的常識。

陳陽健的呼吸越來越急促。正當他眼珠亂轉陷入絕望時——

轟隆隆隆!

伴隨巨大爆響，一道磅礴掌力沖天而起。

喀啦啦啦!

掌力轟中殿頂的剎那，瓦片如暴雨傾瀉而下。椽子像箭矢般四散飛射。

僅一擊便幾乎掀飛整座殿頂的威力。

看得人腿腳發麻心臟驟停的光景。

而製造這光景的三個非人存在，此刻如同爭奪領地的猛虎般撕咬在一起。

鏘!

劍與刀激烈相撞於虛空。

即便面對重型兵器的刀，年輕劍客那薄如蟬翼的劍也寸步不讓。不僅如此——

咔咔咔鏘!

金屬全力咬合的悚然聲響中，劍鋒反而開始推著刀後退。

刀劍相抵間，兩張臉幾乎貼在一起。

雙手握刀全力抵抗者的面容逐漸扭曲，而持劍的清明臉上看不出任何表情。

只是以近乎漠然的冷靜向握劍的手持續施力。

咔嚓!

清明手腕突然一擰，與刀相觸的劍尖前傾，開始劃過刀手的脖頸。

咯吱。咯吱。

與其說是斬擊，不如說是純粹的刮擦。

輕觸的劍尖在粗壯脖頸上劃出紅線。儘管刀手拼命格擋，劍刃仍刻下又一道血痕。

極短時間內，刀手頸部已出現五六道紅線。

「呃……」

刀手臉色慘白。

每次劍刃觸及皮膚，他都像在鬼門關前徘徊——只要劍鋒再進一寸，他的頸動脈就會被切斷。

「咕嗚!」

刀手驚恐地扭曲了面容。

‘這是什麼怪力……’

他下意識轉動視線。

看到了清明纖細的手腕。

雖然隔著衣物也能感受到此人身材勻稱鍛鍊得當。但即便如此，比起握刀的手臂粗細還不到其一半。

那這股力量究竟從何而來?

「喂。」

咔咔咔咔咔!

長劍啃噬著他的刀刃持續刮擦。

「一直滔滔不絕很了不起嘛，再吠幾句聽聽?」

「這……」

就在這一刻。

轟啊啊啊啊啊啊!

清明的背後再次襲來一股駭人的掌力。正是方才將殿角屋頂整個掀飛的那股掌力。

呃呃!

咬緊牙關的度秀用拼死的力量將清明向下壓制。他盤算著要把對方困在此處，使其無法躲避掌力。

連吃奶力氣都使出來的度秀突然僵住了。因為他看見了清明嘴角揚起的面容。

那分明是譏笑。

咔嚓!

「呃啊!」

瞬間腳背傳來劇痛。清明踩碎了他的腳骨。

身體因疼痛微微晃動的剎那。

唰。

與刀相抵的劍上力道突然鬆懈。

正全力推刀之人根本來不及應對這變化。更何況腳骨碎裂後連控制身體都困難。

當他身體猛然前傾時，劍如遊蛇般纏住刀身，徹底破壞了重心。

滴溜溜。

還沒等完全理解狀況，度秀的身體已在虛空中旋轉，轉眼便落在清明的另一側。

那動作完全違背了他的意志。

‘什……。’

當他慌忙想重新握緊刀的瞬間 清明狠狠踹中了他的胸口。

咣!

被擊中的身軀如同離弦之箭向後彈飛。

胸口的劇痛也好 剛才那匪夷所思的狀況也罷 都不重要。現在最重要的是正朝他後背襲來的長槍。

嗚呃。

他在虛空中全力扭轉身軀。毫無準備的劇烈動作讓脊椎發出慘叫。

「呃啊啊!」

傾盡全力的刀擊劈向襲來的長槍。

轟——!

刀氣與槍勁相撞引發巨大爆炸。

持槍者踉蹌著倒退數步 而揮出刀氣的人砸落地面 吐了滿盆鮮血。

「這……。」

當他們的臉龐因痛苦與憤怒扭曲染血的剎那。

「要是讓華山弟子看見這招 死叔祖肯定會高興吧。」

扛劍在肩的清明露出令觀者氣血翻湧的笑容說道。

「這可是絕不能這樣合擊的完美教材啊。」

「這狗崽子……。」

那一刻，原本悠閒地用劍面輕拍我肩膀的清明身影，像被突然掐滅般從原地消失。轉眼間便出現在俯身撐地的度修正前方。

‘呃啊!’

嚇得心臟幾乎蹦出喉嚨的度修慌忙舉刀過頭，試圖格擋來襲的劍刃。但刀刃上挑的瞬間，清明的腳掌精準穿過空檔，狠狠踹中了他的下巴。

哐!

明明只是人腳與下巴的碰撞，卻荒謬地爆出了爆炸般的巨響。

被踢飛的度秀噴灑著鮮血飛向虛空，重重砸在殿閣上。

轟隆隆。

最終整個崩塌的殿閣徹底掩埋了他。

用冷漠眼神看著這一幕的清明緩緩開口。

「不好意思，我現在心情不太好。」

隨後將劍尖指向最後剩下的萬人幫刀。

「你最好管住自己的嘴。」

萬人幫刀的血液開始冰冷凝固。





709話


709話.我必須確認(4)

「您快過來看看!」

「……呃嗯。」

捱了訓斥的男子汗如雨下，朝著圍牆狂奔。

這男子形貌怪異，穿著破麻布衣任誰看都是乞丐，身軀卻異常肥碩。這胖到輕輕一碰就會滾起來的乞丐用髒毛巾不停擦拭如雨的汗水，緊貼到圍牆上。

「哈啊!哈啊!我……我最不擅長跑步了……」

「哎!」

聽到他的抱怨，乞丐們紛紛投來煩躁的目光。但也僅此而已，再沒人責備這個胖乞丐。

「怎……怎麼樣，哈啊，情況如何?」

「您自己看吧!」

聽到乞丐們不耐煩的叫喊，胖乞丐深深嘆了口氣。

「要是洪大光那傢伙沒數落我，也不至於受這罪……」

「您明明和他同屬結’字輩，何必這麼低三下四!」

「別提了……就算同屬結丐同屬分舵主，那位可是中樞要員。要是拒絕請求，等他當上舵主後患無窮啊。」

男子的眼角耷拉下來。

「我怕是瘦得只剩半條命了。」

「別廢話了快上來。這個您必須親眼看看。」

「知道了知道了!」

肥胖的乞丐王德長嘆一聲，以與龐大身軀不符的輕盈姿態縱身躍起。

他騎上牆頭瞥見院內景象，猛地一顫。

「……這什麼情況。那些用劍的小子個個都是劍鬼啊。」

「遠不止如此。仔細看，幾乎沒人死亡。他們沒用殺招在壓制。」

原本喋喋不休的王德臉色驟僵。誇張的喘息表情瞬間消失，多層下巴開始微微顫抖。

「這……」

欲言又止的他緊閉雙唇，嚥了口唾沫。

那雙針眼般的小眼睛越過混戰人群，死死鎖定在揮劍的清明——準確說是與他交戰的那些人身上。

「……該死的，萬人幫真來了。聽說鐵矛幫邀請了萬人幫貴賓，還以為是誤傳。」

雖然此前派了不少乞丐打探，但即便是丐幫弟子也進不了鐵矛幫內部。

若有人悄無聲息潛入，縱是丐幫也無從知曉。他們的眼線又沒通天。

「真是萬人幫?」

「那個使掌的人是萬人幫的許衡。據說他的掌力能劈山斷江。」

「您說的是一掌紅許衡嗎?」

「沒錯。」

聽到王德的話，乞丐凝視著使掌的萬人幫高手。

‘一掌紅……’

因一掌既出天地染紅而得名一掌紅。他是萬人幫中公認的頂尖高手之一。

若是尋常門派，擔任大柱之職者理應比無職者更強。但萬人幫是邪派，眾人只是聚集在霸君名下。

因此對外雖以大柱更為知名，但無職無屬之人未必弱於大柱。那一掌紅正是此類人物。

‘這樣的傢伙……’

這時坍塌的殿宇殘骸中踉蹌走出一人。看到渾身塵土的狼狽身影，王德喉間漏出無法掩飾的呻吟。

「……巨靈刀莫威。」

「莫、莫威?是那個人?」

「……若我眼力不差。既有莫威又有許衡。霸君那瘋子到底在打什麼算盤?」

這在過去的萬人幫本是常事。

萬人幫為擴張勢力無所不為。既自立門戶挑起戰事，也毫不避諱收錢派遣麾下高手充當浪人。

但自萬人幫被稱為新洲五霸並講究體面後，就極少外派麾下高手了……

「啊不，且慢。」

南昌分舵的副舵主黑獾丐驚聲問道：

「您說那兩人是莫威和許衡?」

「聽清了還問什麼?」

「那剛才被小鬼踹飛的人就是巨靈刀莫威?」

「……什麼?被、被踹飛?」

王德的目光倏地刺向某人後背。瞳孔劇烈震顫。

光是看許衡扭曲的面容和莫威壓抑不住的怒相，就知此刻勝負已分。

重新審視局勢的王德痛苦低語：

「……關於華山神龍的那些荒唐傳聞，莫非反倒比實情保守了?」

王德荒謬般連聲乾笑，突然猛轉頭：

「重新排查小叫花子!若出差錯讓那傢伙逃脫，後果不堪設想。」

「……什麼後果?」

「該死!他實力已超傳聞，誰能保證脾氣不比傳聞更暴?」

“…….”

想起丐幫內流傳的華山神龍傳聞，黑獾丐頓時面色慘白連連點頭。

「這就去查。」

王德未應聲，只死死盯著清明。

「……這樣下去我真會變成半個人啊……」

他喉間溢位悲鳴。

「這……這……這這這呃呃……」

巨靈刀莫威顫抖的手摸向自己下巴。

被踹中的下頜似乎碎了。每次強行開口，斷齒就撲簌簌往外掉。

「呃咳!」

被切斷的舌頭上還在流血。巨靈刀吐出混雜著牙齒、鮮血和肉塊的凝血，雙眼佈滿血絲。

「這……這狗崽子……。」

身體當然不正常。擋下一掌紅許衡的掌力衝擊已夠嗆，甚至下巴都被打碎撞上殿角。雙腿自然瑟瑟發抖，全身氣血逆流像被火燒般難受。

但肉體上的痛苦根本不算什麼。被這個連半吊子都算不上的正派小子踢飛嘲弄的憤怒，足以輕易壓倒所有痛楚。

一。

「說什麼?」

換作尋常高手早該嚇尿褲子，但面對撲面而來的殺意與怒氣，清明依舊泰然自若。

「好好說清楚。聽不懂你在嘀咕什麼。」

「啊啊啊啊啊!」

暴怒的莫威瞪著充血通紅的眼睛衝上前。不，是試圖衝上前。就在許衡突然厲喝的那一刻。

「冷靜點，莫威!貿然衝上去會……」

但提高嗓門的他突然僵住，不自覺地閉上了嘴。

衝上去會怎樣?

後半句話究竟是什麼?

‘該死的。’

會死。沒錯，會死。

此刻站在他們面前的人絕非比他們遜色。不，即便聯手也未必能勝的絕頂高手。

沒把"衝上去就會死"說出口，是許衡最後的自尊。所幸莫威似乎心領神會。

「這……」

嘎嘎嘎咔!

倒握的刀在地上刮出刺耳聲響。

「冷靜。對手很強。不是靠衝動能贏的。」

許衡舔了舔乾裂的嘴唇。

‘霸君大人看中的竟是這種意思。’

原以為只是看重其年輕潛力。但親自交手後才發現，清明根本是無需談論未來的存在。

既有實力將劍捅進他喉嚨，討論這種人的未來有何意義?眼下能否活著離開都是問題。

後面那群廢物幫不上忙。他們應付華山神龍帶來的人手都夠嗆。

不……就算有餘力，那些雜碎又能頂什麼用。

終究只能由他和莫威兩人對抗那怪物。

許衡再次舔唇低聲自語：

「有實力但終究經驗不足……先保持冷靜……」

就在此刻。

原本重心後移悠閒觀戰的清明，突然像拉長的麥芽糖般襲來。快得連練就眼力的許衡都覺得荒謬。

「呃!」

驚惶的許衡急退，但清明比他預判更快。感受到逼近鼻尖的殺氣，他倉促向前轟出掌力。

譁啊啊!

但是倉促釋放的掌力不可能具備應有的精妙。雖然發招速度很快，但勁道卻不夠凌厲。

許衡不可能不知道這個事實。

「噠啊啊啊啊啊!」

不足的精妙可以用數量彌補。每當他的手臂瘋狂揮舞時，掌力便接連不斷地迸發出來。

這與其說是為了擊倒對手的攻擊，倒不如說是為了當下保命而進行的垂死掙扎。

就在許衡用掌力填滿視線所及之處，慌忙向後飛身試圖擺脫對手的瞬間。

噗!

毛骨悚然的聲音在耳邊迴響。

實際上任何聲音都不可能聽見。因為掌力正爆炸性地充斥四周產生共鳴。

但許衡確實聽得清清楚楚。無論那是幻聽與否。

他用掌力構築的牆壁上部被貫穿了。當看到突兀刺出的劍尖時，許衡的雙眼瞪大得幾乎要裂開。

唰啊啊啊啊啊啊!

緊接著響起了如同利刃劃破綢緞般的尖銳聲響。同時突出的劍刃向下劃落，掌力之牆瞬間被劈成兩半。

這簡直就是眨眼間發生的事。

從被劍強行撕裂的空間中，清明面無表情如離弦之箭般突入。

‘啊，不……’
漢化 來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪

在頭腦一片空白的同時，許衡的手還是反射性地試圖釋放掌力。但就在那一刻他看見了。

噗呲!

為釋放掌力而伸出的手，從手背上突然刺出了某個尖銳物。

‘……劍?’

與此同時，聚集在手掌的大量氣息一部分消散，另一部分逆流。貫穿手掌的劍刮擦著骨頭不斷深入。

伴隨著令人毛骨悚然的嘎嘎摩擦聲。

噗呲!

“…….”

微微張著嘴發愣的許衡，視線緩緩下移。

他雙眼所及之處是自己的左胸，準確來說是插在左胸上泛著白光的劍刃。貫穿手掌的劍精準地刺穿了心臟。

滴答。

從胸口流出的血順著劍身滴落在地。

「你……」

許衡用充滿不可置信的眼神望向清明。

即使刺穿了敵人的心臟，清明仍以沒有絲毫動搖的冰冷表情緩緩開口。

「下次啊。」

嘴角扭曲地上揚。

「有閒工夫管別人不如先顧好自己的命。」

“…….”

「這才是戰場上活下去的方法，菜鳥。」

原本色彩鮮明的世界逐漸模糊變黑。

許衡的身體無力地栽倒在地。

‘經驗不足的……原來是我……’

這是許衡斷氣前的最後一個念頭。





第710話


第710話 我必須確認(5)

撲通。

已經斷氣的屍體倒地聲清晰地傳開。

是件有點奇怪的事。

在互相吼叫揮舞兵器的戰場上，居然能聽見有人倒下的聲音。

這反過來意味著，方才激烈進行的戰鬥節奏突然中斷了。

當前方猛烈進攻的華山派弟子們劍勢停下的瞬間，鐵幕幫眾別說反擊，連逃跑都沒想到，只是呆滯地轉過頭。

他們眼中所見的是脖子扭曲而死的方舟，以及心臟被貫穿倒地的許衡屍體。

目睹了絕不該發生之事的瞳孔，茫然失措地顫抖著。

從許衡被貫穿的胸膛湧出的鮮血，轉眼間就將地面染成紅色。

明明只是用眼睛看著，那逐漸冷卻的血液溫度卻彷彿能透過指尖真切感受到。

既然連方舟和方舟帶來的賓客都如此無力地倒下，鐵帽幫眾自然不可能還存有抵抗意志。

為方舟報仇?

簡直可笑。

若真講道義之輩，便不是邪派了。他們受力量與利益驅使，而非情義。

無法保護他們的方舟，已失去所有價值。

‘怎麼辦?’

就在他們方寸大亂之時。

啪嗒。

清明甩落劍上血漬開始邁步。踩過許衡胸膛噴濺的鮮血時，發出細微水聲。

那清澈而駭人的聲響令所有人屏息。

啪嗒。啪嗒。

單手持劍垂落的清明信步前行，目光理所當然地落在莫威身上。

完全暴露在這視線下的莫威，臉色已然慘白。

他瞥了眼倒地的許衡，又慌忙緊盯清明。

‘許、許衡……’

簡直荒謬。

許衡武功絕不遜於莫威。硬要分高下，也不過毫釐之差。

但這樣的許衡竟毫無還手之力便斷氣。既無驚天劍氣，也無深厚內力壓制。

只是揮劍、突刺、劈砍。

漢 化  來 自小風 車吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
接連幾次堪稱基礎的攻擊後，許衡的心臟就被貫穿了。

這情形究竟該如何解釋?

外行人看了會驚歎，稍通武學者看了會震撼。

但像莫威這般自負境界之人?恐怕誰都找不到解釋這景象的方法。正如現在的莫威。

咯吱。

將漸陷深思的莫威拉回現實的，是清明落腳時發出的聲響。

猛然驚醒緊握刀的莫威耳中，傳來清明低沉的聲音：

「何必想那麼複雜?」

聽著這無起伏的嗓音，莫威呆滯地望向清明的臉。

「反正都是要死的。」

“…….”

莫威以緊握刀柄代替回答。

確實如此。

橫豎結局不過是你死我活。那傢伙有多強、為何這麼強，在此時又有何意義?

刀口舔血的人生，結局大抵如此。恣意揮刀者終會遇上更強之人而死。莫威也早知會有這天。

‘只是沒想到會是今日。’

狂跳的心臟逐漸平復。驚恐的面容恢復鎮定，最終如湖面般平靜。

咯吱。

看到這表情的清明停下了腳步。

咚。

將腰間別著的刀鞘摔在地上的莫威雙手緊握刀柄對準了清明。

「……巨靈……. 莫……威。」

斷裂的下巴讓他每說一個字都痛苦萬分發音漏風，但他仍堅持一字一頓地說了出來。至少這個名字必須準確傳達。

「你……。」

像是理解了他的意圖，清明的嘴角微微翹起。

「清明。」

「……神龍。」

確認了這個顯而易見的事實後，莫威以無比認真的眼神直視清明。

「最……後……. 全……全部……。」

清明的笑容更深了。

「試試。」

若是平時的莫威，絕無法忍受這般輕蔑態度。但此刻他絲毫不為所動。

或許因為這是最後一戰?

不。

只因對方有這般資格。

江湖終究是強者主宰之地。強者有傲慢的權利。莫威正是比誰都深諳此道的武者之一。

緊張感纏繞虛空。他幾乎要將刀柄捏碎般緊握著。

頭腦冰冷，胸膛熾熱。

畢生錘鍊的武學此刻盡注刀尖。勝負已不重要。唯求斬出無悔一刀。

「呼!」

灌注全力的腳掌踏碎地面。

眼前景象瞬間扭曲。清晰的風景坍縮拉伸，唯有正前方的清明愈發鮮明。

這是窮盡一生都未曾觸及的領域。

雖遺憾竟在最後時刻才抵達，但終究也算得償所願。

嗡嗡嗡。

丹田殘存之力盡數湧向刀身。不堪重負的刀發出悽鳴震顫，彷彿隨時會爆裂，但已無關緊要。

反正這是最後一擊。

「哈啊啊啊啊啊!」

爆喝從喉間迸發。刀氣如小太陽般凝聚噴薄。毫無保留、傾盡全力的斬擊朝著清明頭頂劈落。

此刻莫威確信。

這一刀是他此生最完美的斬擊。

轟啊啊啊啊!

勢可開山的一刀斬向清明頭顱。戰慄從尾椎直衝頭頂，恍若顱內澆下冰瀑，掠過極致的快感。

在這生來最強烈的快感中，莫威看見的是清明扭曲的嘴角。

唰啦啦!

始終垂地的清明之劍突然如光矢般彈起，抽打在莫威的刀上。

鏘——!

刀劍相撞的瞬間，清明的劍承受不住巨力被震飛。

莫威瞪大雙眼。

‘贏了……’

劍客正面硬接重兵器的全力衝鋒無異自殺。華山神龍不可能不知，定是一時傲慢……

而正是此刻。

清明的劍以比震飛更快的速度迴旋，再度斬向刀身。

鏘!

又一次!

鏘——!

再一次!

鏘!

一次，兩次，數十次!

如流水般揮出的劍刃在眨眼間對莫威的刀進行了數十次斬擊。

咔嚓!

每次交鋒時刀的威力都逐漸減弱，很快就被逼得節節後退。

當莫威發現自己的刀已被逼回最初舉起的頭頂時，他驚得張大了嘴。

‘這、這不可能……’

怎麼可能有人在他揮刀一次的間隙裡完成數十次斬擊?這遠遠超出了他所知的武學常識。

「啊啊啊啊啊!」

就在莫威瞪圓血紅的眼睛準備下壓刀鋒的瞬間。

唰——!
漢化 來自小風車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

清明的劍如光矢般劃過，斬開了莫威握刀的手腕。

嚓!

被利落斬斷的手腕露出森森白骨，血柱噴湧而出。

但清明的劍並未停歇。

嚓!嚓!嚓!

上臂、肘關節、肩膀、側腹。

清明的劍將莫威全身反覆劈砍。

嚓!嚓!嚓!

大腿、腳踝、頸側、下腹。

瞬間切斷全身肌肉的清明如暴雨般突進，在莫威上半身戳出無數血洞。

噗!噗!噗嗤!噗!

轉瞬間被戳出十餘個血窟的胸腹間，鮮血如雨傾瀉。

噗呲——!

最後一擊貫穿心臟。

清明任由噴濺的鮮血浸透全身，靜靜凝視著被刺穿的莫威。

那張被血染紅的臉上，黑白分明的眼眸深不見底。連半隻腳踏進黃泉的莫威都為之戰慄。
漢化   來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚同名店鋪

「……為什麼?」

艱難張開的嘴唇裡擠出呻吟般的疑問。

瀕死的他只能吐出這句話，但清明明白其中含義。

血人般的清明扭曲嘴角答道：

「武者?」

“…….”

「臨死前別裝得像個人樣。你不過是垃圾罷了。」

“…….”

「所以像垃圾一樣去死吧。」

「……我……」

唰啦——!

從心臟抽出的劍刃順勢斬飛頭顱，彷彿在說遺言不值一聽。

「呸。」

清明吐出口中滲入的鮮血。

渾身散發著濃重血腥味的屠夫，殺人數以百計。

這種人不配得到慈悲。

‘雖然我也好不到哪去。’

甩刃!

清明冷笑著振血收劍。

毫不遲疑地踏過莫威屍體，走向半毀的殿閣。

咚。

咚。

沉重的震動傳遍整個殿堂。

咚。

踏入殿內時，看到如困鼠般發抖的陳陽健。

目光相接的剎那，陳陽健面如死灰。

漢化 來 自小風車 吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
「我……我……」

他的身體如篩糠般顫抖。

全身被汗水浸透 用冰錐般的眼神盯著走來的清明 能保持鎮定的人能有幾個。但陳陽健偏偏是個膽怯至極的傢伙。

噗嗤。

突然面目猙獰咬緊牙關的清明朝著陳陽健快速逼近。

「嘻 嘻啊!我 我!是我!」

清明毫不猶豫地掐住脖子將癱倒的陳陽健拎起 猛地推向牆壁重重砸去。

哐!

「咳!咳咳!」

陳陽健因頸背傳來的劇痛蜷縮抽搐 但真正令他恐懼痛苦的 是清明那彷彿要將他撕碎的暴戾眼神。

「我 我錯了!饒命……」

「說。」

陳陽健茫然不解地看向清明 後者唇間隨即傾瀉出地獄般的聲音。

「說 那武功從哪學的?」

「武 武功?」

嘎啊啊啊!

「咯呃……」

清明手指陷入陳陽健脖頸 他的臉色瞬間鐵青發紫。

雙手徒勞抓撓著鎖喉的桎梏 清明卻如磐石般紋絲不動。

「說 在我殺你之前!」

緊咬的唇瓣終於破裂 血線順著下巴滴落地面。





711話


711話.我必須確認 (6)

清明眼中佈滿猩紅血絲。

呃嗯!

鎖喉的指節逐漸加力。

牆壁在巨力擠壓下龜裂搖晃 幾近崩塌。

「咕嗚……咯……」

翻白眼的陳陽健嘴角滲出白沫 眼看就要咬舌斷氣 清明卻毫無憐憫之意。

「說。」

「咕嚕……」

「你這……!」

盛怒的清明正要再次撞牆 突然僵住 隨即冷眼轉頭。

「幹嘛。」

白天持劍立於他身後 身旁劉逸雪輕晃劍鋒。

「你說呢。」

白天微微偏頭道。

「看瘋狗亂咬人 想著捅個窟窿能不能清醒點。」

「欠揍。」

“…….”

恢復些許理智的清明嗤笑出聲。

「……那可多謝了。」

「客氣。」

「嘖。」

清明咂舌鬆開手指 陳陽健如破布般跌落。

咚!

撞牆墜地的陳陽健蜷縮咳嗽不止。

「咳呃!咔!嗬!嗬!呼嗚嗚!」

他發出近乎嘔吐的喘息聲 清明凝視片刻後側首。

「外面?」

「如你所見。」

白天側身露出後方景象 似曾相識的人群正圍攻鐵魔幫眾。

魂飛魄散的鐵帽幫眾早已喪失抵抗意志，連對抗的勇氣都沒有，只顧著四散逃命。

「不知此處丐幫分舵主是誰，看來頗有能耐。竟說服了金劍府主，帶著整個金劍府人馬前來。」

「當乞丐的若沒點眼力見，遲早要摔破飯碗。」

清明微微頷首，直勾勾盯著後方看了一會兒，又將視線投向陳陽健。待他嚥著口水與之四目相對時，陳陽健嚇得渾身一顫，幾乎要嵌進牆裡般蜷縮在角落。

「救、救、救、救命啊!」

清明沉默地注視著這副狼狽相。

白天不自覺地向前邁了半步——他有點擔心清明會再次暴起傷人。

若在平日，話到這份上本該見好就收恢復常態，但今天的清明確實不太對勁。

「你叫什麼?」

所幸清明沒有撲上來，而是開了口。

雖比平日低沉的聲線透著詭異壓迫感，但總比直接喊打喊殺要強得多。

「陳、陳陽……陳陽健!」

陳陽健面如土色地答道。

這個在金劍府主面前都能鎮定自若坑蒙拐騙，千方百計把話術往有利方向引導的人，此刻卻連耍花招的念頭都不敢有。

‘那眼神絕對能殺人。’

不，根本無關眼神。

漢 化  來自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同 名店 鋪
那個屠夫不就在眾目睽睽之下，當場把兩人送進了鬼門關?殺的還是萬刃坊來的貴客。

在此人面前說謊，無異於自己抽刀架在脖子上。

「回答。」

「……是?」

「那武功……。」

清明的問話突然中斷。

似乎不知該如何組織語言。

「那武功從哪學的?」

「武、武功是說?」

「你練的功夫。」

清明的眼角又微微抽搐起來。

「從哪，學的。」

「您、您是說我的武功?這只是……」

陳陽健乾嚥了口唾沫。

「本門祖傳的……」

當他瞥見清明突然握緊劍柄時，立刻尖叫著用雙手抱住腦袋。

「不是的!不是的!請!請聽我說完!只是把本門武功和偶然獲得的秘笈內容拼湊而已!」

旁聽的白天皺起眉頭。

「……拼湊?」

「是!說、說是拼湊太抬舉了，其實就是胡亂混合招式，是的。」

豆大汗珠從陳陽健臉上滾落。

‘都怪那該死的破武功!’

融合兩種武學絕非易事。若早知道會落得如此下場，陳陽健絕不會嘗試。

半吊子的武學融合讓他的劍法成了華而不實的繡花枕頭。

原本就算不上頂尖高手，強行糅合兩種武學後更成了半吊子。徒有華麗架勢，卻連完整施展都做不到。

連原本劍術也日益走樣，陳陽健徹底陷入了武林中難以立足的境地。

看到清明冰冷眼神的陳陽健，沒等問就自己絮絮叨叨地說了起來。

「雖、雖然自創的武學沒能發揮出應有的威力，但看到我施展武功的某人問這莫非是華山派的功夫……」

「這像話嗎?」

白天突然插話，但不知何時已走進來聽故事的尹鍾卻若有所思地點了點頭。

「外人看來確實有可能。剛才那招乍看很像嚴重變形的梅花劍法。」

「不就是紅白相間閃來閃去的東西嘛。」

「這種武功也很少見。若只聽人描述過華山劍法，會產生這種誤會也不奇怪。」

「……是嗎?」

白天仍是一臉難以理解的表情，陳陽健卻像抓住救命稻草般拼命點頭。

「對!對，沒錯!不是我主動到處宣揚，是別人先問我是不是華山弟子……」

「呵呵。」

大致明白原委的白天漏出一聲乾笑。陳陽健羞愧得不敢抬頭，低聲道：

「所以陰差陽錯就假裝起華山弟子，結果事情越鬧越大……」

白天眯起眼睛。

放屁。

就算始於誤會，陳陽健終究是打著華山弟子名號招搖撞騙，還企圖用華山名義向金劍府行騙。

正當白天要指出這點時，清明開口了。

「秘籍。」

「啊?」

「那秘籍哪來的?」

「……您說秘籍嗎?」

在後面聽得疑惑的尹鍾向清明確認。

「那秘籍怎麼了?看起來像是融合不同武學時，偶然形成了與華山劍法略似的劍招。」

清明沒有回答，只是死死盯著陳陽健。

見對方遲遲不答，乾脆又一把揪住他衣領。

「咿!」

將臉湊近咬牙切齒道：

「聽不見我說話?」

「秘、秘籍!是從我們村獵戶手裡買的!」

「獵戶?」

見清明眼中浮現懷疑，陳陽健瘋狂點頭。

「對!據、據說被野獸叼著……」

清明的手突然鬆了力道。

正慶幸撿回條命的陳陽健偷瞄清明臉色，瞬間屏住呼吸。

從未見過。

有人露出過這種表情。

「……秘籍呢?」

「啊?」

清明微微發顫的嗓音逐漸恢復平靜。

「那秘籍在哪?」

「在、在我老家……」

「得到秘籍的獵戶也住附近吧?」
漢 化 來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

「是的。」

清明緩緩點頭。

「走。」

「……啊?」

「帶路。去你老家。」

這意外發言讓陳陽健瞪圓雙眼。

「可、可我家離這兒很遠……」

「無所謂。」

清明斬釘截鐵道。

「無所謂。不管在哪，天涯海角也去。」

說完回頭的清明看見五劍不知何時已齊聚身後。

正欲開口時，劉逸雪搶先出聲：

「真的。」

“…….”

「那秘籍是真的吧?」

清明點了點頭。

「是啊。」

「必須得回收的東西。」

「是啊。」

「還有……。」

劉逸雪說到一半突然直勾勾盯著清明。替她問完問題的是白天。

「還要確認那本秘笈究竟是從哪裡流出來的對吧。」

清明沒有回答，只是默默點頭。白天臉上閃過一絲猶豫。

「但是清明啊。我們是奉掌門之命……」

「師叔。」

但清明輕聲打斷了白天。那是不帶壓迫感的平靜嗓音。

「我……」

短暫咬緊嘴唇的清明說道。

「我必須確認。」

“…….”

「所以……」

根本無需聽完他的話。白天猛地別過頭去。

「尹鍾，趙傑。」

「是，師叔!」

然後用冷靜沉著的聲音下達指示。

「收拾現場。迅速行動。向攤主確認目的地後，做好中途不停歇急行軍的準備。」

兩人快速點頭。

「是，師叔!」

「素素。」

「在!」

「通知丐幫就說我們先行撤離。善後交給他們處理。」

「是!」

白天轉向劉逸雪。

「師姐以防萬一去給金劍副主簡單說明情況。」

「知道了。」

「行動!」

華山弟子井然有序地分散執行各自任務時，清明直直望向白天。

「師叔。」

「夠了。解釋等會兒再聽。我得先去看看外面情況。」

“…….”

白天轉身後才偷偷嘆了口氣。腳步異常沉重。

‘該死的。’

頂著那種表情說話讓人怎麼拒絕啊，這混賬東西。

目送白天離去的清明抬頭望天。從殘破殿宇間透出的陽光刺眼得過分。

「……是一冊對吧?」

「……啊?」

「那秘笈一冊裡包含一門心法和一門劍法對吧。」

「沒、沒錯。雖然是破舊得快散架的秘笈……但好像是兩冊疊放的。另外兩門武功……」

清明極其緩慢地點了頭。

這該死的陽光太刺眼了。

- 你為什麼要把完好的秘笈粘在一起發神經?

- 這樣才方便隨身攜帶啊

- 帶那玩意兒幹嘛？哪個瘋子會帶著秘笈上戰場？

- 我的職責是守護華山武學。這門武學絕不能失傳。貼身攜帶最安全

- 沒想過你要是先死了問題更大嗎?

- 哈哈。有師兄在我怎麼會死?不可能的事

眼睛發酸呼吸不暢，都怪這該死的刺眼陽光。

‘等著吧。’

就算只剩白骨。不，哪怕那白骨都已粉碎成灰……

我也一定能認出你

- 師兄

「一定會找到你」

萬里無雲的晴空讓人格外痛楚

漢化  來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪




712話


712話 一起回去吧 (1)

咿呀呀呀呀呀!

清明疾衝向前

他單手拎著陳陽健的後頸。被提得像布娃娃般的陳陽健緊閉雙眼抖如篩糠

‘真遭罪’

稍後處跟著清明的趙傑連連搖頭。

這般速度恐怕是陳陽健平生頭一遭。就算騎在馬上都可能摔死的恐懼中，被清明揪著脖子趕路，那心情可想而知。

看著陳陽健那張慘白到發青的臉，雖是冒充華山的騙子，也不免生出惻隱之心。

這時，尹鍾輕聲開口。

「師叔。」

「嗯。」

「……那傢伙不要緊吧?」

白天沒有回答，只是漠然望著前方清明的背影。片刻後才低聲應道。

「……說不準呢。」

尹鐘的表情微微僵住。

「早看出那傢伙狀態異常……但真沒想到他會什麼都不準備就出發。」

結果清明抓捕陳陽健時鐵幕幫覆滅，金劍府卻毫髮無損地鎮壓了鐵幕幫。

金劍府是什麼地方？是江湖上赫赫有名的富貴門派。

換作平日，本該藉此事拔除金劍府根基。此刻金劍府主該捂著肚子喊疼才對。

但清明對金劍府毫無興趣，準備完畢立刻揪著陳陽健後頸趕路。彷彿錢財根本不重要。

「……秘籍。」

聞聲二人轉頭。

劉逸雪望著清明背影喃喃道。

「那秘籍……有關。」

「嗯，我也這麼想。」

「咦?」

白天附和著開口。

「看來那廝說的秘籍與清明確有淵源。」

「……那傢伙怎會知道?」

「從前……」

白天略作沉吟繼續道。

「雲庵師叔提過，清明曾想說明與華山的關係，被掌門以‘無需多言’勸阻。」

「……有這事?」

尹鍾問罷，白天點頭。

「既然要解釋，自有緣由。我看他此刻反常必與此有關。」

默默趕路的趙傑突然皺眉。

「掌門為何阻止?我正想知道那傢伙的來歷……」

「混賬!」

白天厲聲呵斥。趙傑縮了縮肩膀。

「不、不是……不是說掌門有錯……」

「掌門豈會無的放矢。」

白天神色稍緩，語帶苦澀。

「重歸華山者，必是當年離山之人。無論何種緣由，終究背棄過華山。」

“…….”

「故而不願多聽。既是自願回到衰敗的華山，無論離山者後裔有何苦衷，都足夠了。」

「啊……」

趙傑恍然點頭。

此刻才稍懂掌門不聽清明解釋的深意。

白天的目光投向遠處清明的背影。

「去了就會知道吧。有什麼隱情，為什麼那麼著急。」

其實白天真正擔心的並不是清明那傢伙的隱情。坦白說，他對那些往事或秘籍的重要性毫無興趣。

只是……。

‘清明啊。’

只希望這一切結束時，那張緊繃的臉能重新恢復原本的朝氣。

「師兄。」

「嗯?」

這時劉逸雪瞥了眼白天低聲說道。

「廣東。」

「……什麼意思?」

「照這個方向走是廣東。那裡……」

“…….”

白天閉口不言，臉色僵住了。

‘是萬人幫的老巢啊。’

進入萬人幫的地界本就棘手，更何況不久前剛斬殺過兩名萬人幫成員，此刻赴廣東更覺如芒在背。

「偌大廣東總不會全被萬人幫掌控。聽說那廝老家是偏僻鄉村。」

「應該是吧。」

「事到如今也攔不住了，只能盼著別出大亂子。」

眾人點頭示意，隨即揚鞭催馬。

華山弟子們如離弦之箭般向前疾馳，不斷突進。

* * *

「是這裡?」

「是，是!就是這兒!」

陳陽健點頭如搗蒜，滿臉快要哭出來的表情。出發時臉上尚有血色，如今憔悴得躺進棺材都不違和。

「這裡就是我故鄉。」

清明的目光越過眼前村落投向更遠處。遙見嶙峋山峰參差聳立。

在此處望去雖如芥子，近觀卻是千百群山連綿成脈。

世人如此稱呼那道山脈——

「……十萬大山。」

聽聞此言的華山弟子們齊刷刷望向清明視線所及處，不禁嘆出聲。

「啊……」

「……那裡是……」

當世江湖還有哪個詞能同時承載如此複雜的情緒與沉重？霎時只覺肩頭千鈞壓頂。

‘魔教曾經的根據地……’

‘華山征戰之地。’

正怔怔凝視山脊時，趙傑突然疑惑發問：

「十萬大山不是在新疆嗎?」

「……嗯?」

尹鍾隨即輕聲附和：

「我也這麼聽說過。」

「不對啊，我聽說是廣東?在廣東廣西交界處。」

唐素素歪著頭提出另一種說法。

清明凝視著眼前山脊開口：

「都對。」

「嗯?」

「想想看，魔教至今復活過多少次進犯中原？」

「這倒是。」

「但可能在原據點東山再起嗎?敗北自然要逃竄。」

「……確實。」

「江湖人也不傻，會徹底搗毀監視其據點。所以魔教每次捲土重來都另起爐灶。其中最常現身的就是青海新疆交界的十萬大山，和這裡的十萬大山。」

「啊……」

「凡魔教盤踞處，皆可稱十萬大山。」

清明的眼眸微微暗了下來。

現在那座山上應該已經不存在過去魔教的痕跡了。百年是很長的時間，殘黨們為了教派的復興，現在應該停留在中原勢力觸及不到的地方吧。

所以那裡現在不過就是座山。

但是……。

望著十萬大山的清明緊緊閉上了眼睛。

‘原來就在不遠的地方啊。’

他早該想到的。

聽聞青真失蹤的訊息時，考慮到他們當時前往的方向，只可能在這附近。

但當時的清明無法動身尋找青真。在準備賭上一切的最終決戰之際，他不能因私事抽身。

這是他的決定，也是青問的決定。

即便現在他也認為那個決定沒有錯。

只是……。

清明低聲嘆了口氣問道。

「秘籍在哪裡。」

「在、在我家裡……。」

「帶路。」

「是!」

眾人跟著慌慌張張帶路的陳陽健進入村莊。穿過零星散佈著茅草屋的村落又走了許久，才抵達一間格外破舊的屋子。

「請、請稍等片刻!」

陳陽健像被鬼追似的跌跌撞撞衝進屋內，徒手開始撬地板。折騰許久後，他挖開地板捧出個小匣子。

「在、在這裡。」

他慌忙將匣子遞給清明。

但清明沒有伸手去接，只是沉默地注視著。

“…….”

陳陽健緊張得手抖嚥唾沫。但在場無人敢打破沉默催促清明。

久久凝視後，清明緩緩伸手掀開匣蓋。

陳舊的書香掠過鼻尖，一本彷彿隨時會散架的書籍顯露真容。

封面空無一字的書冊。

清明無言地抓住它。白天沒有錯過他指尖的顫抖。

清明取出的書冊形態頗為奇特。

兩本秘籍穿孔合訂為一冊的樣式。

清明以前所未有的細緻動作翻開書頁，逐頁檢視。

沙沙。

沙沙。

唯有翻頁聲在寂靜中輕輕迴盪。

清明一頁確認完畢後合上末頁，將書冊重新放入匣中。

咔。

合上蓋子的清明接過陳陽健捧著的匣子。

白天無聲嘆息——平日連塞滿珍寶的匣子都用腳踢的清明，此刻卻像捧著神主牌般小心翼翼。

雖不清楚那本書的來歷與故事，但至少這趟沒白跑。

「帶路。」

清明簡短吩咐，陳陽健又敏捷地點頭。

「這、這邊。發現秘籍的獵戶大叔就住前面那戶!」

不等回應就急匆匆朝遠處屋子跑去。

「彪大叔!彪大叔!」

陳陽健箭步衝進院子，像被追債般猛砸屋門。

「大叔您在嗎!是我啊!陳陽健!」

陳陽健的聲音逐漸急促之際，門突然開啟了。隨後一位看起來年歲已高的老人探出頭來。

「誰?」

「是、是我啊，大叔!我是阿健。」

「……阿健?呃……。嗯?是小健嗎?」

「對，是我!」

「你小子當初說要出人頭地離開村子，現在居然回來了……。不過怎麼這副模樣?看來吃了不少苦啊。怎麼，現在是徹底回來了?」

「啊，不，不是這樣的……」

「想請教您些事。」

白天上前一步向老人低頭行禮。老人見狀略帶戒備地打量著白天一行人。

「你、你們是?」

「有些事想請教才冒昧來訪。我們不是壞人，請不必擔心。」

老人交替看著陳陽健和他們，困惑地歪了歪頭。

「我這等死的鄉下老朽能有什麼可問的……」

「清明。」

聽到白天呼喚，清明默默開啟匣子，將其中秘籍展示給老人。

「陳陽健說這本秘籍是從您這兒得到的，您還記得嗎?」

「……秘籍?書?」

「是的。就是這本書。」

老人望著破舊的書籍喃喃自語。

「我怎麼會給這種東西……。啊!」

突然想起什麼似的拍了下膝蓋，連連點頭。

「對對對!那是我撿到的。見裡面畫著耍刀的人，想著給當武官的阿健正合適!」

白天沉聲問道。

「這本書是在哪裡撿到的?」

「這個嘛……用嘴說不太清楚。記憶也模糊了，加上是在深山裡……」

見老人皺眉猶豫，白天使了個眼色。趙傑立即從袖中取出沉甸甸的錢袋放在老人面前。

「雖不成敬意，但我們確有急事，能否請您帶個路?」

漢 化 來 自小風車 吱 扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
「……倒是想帶，可我這把老骨頭實在沒力氣……」

老人偷瞄錢袋後突然瞪圓了眼睛。

「這、這些全給……?」

「拜託了。」

老人飛快點頭。

「帶路當然帶！大老爺們！老漢我雖力氣不濟，記性可靈光著呢。記得真真兒的！沒錯！」

「有勞了。現在就走。」

「好嘞!您放心。」

白天瞥了眼仍在沉思的清明，老人正拍胸脯保證。

‘別擔心，小子。’

白天臉上浮現決意。

無論你要找什麼，我們都必定會找到。





第713話


第713話 一起回去吧(2)

「死了?」

「……是。」

萬人幫軍師胡嘉明將手中毛筆擱在硯臺上。拿起菸袋輕捻手指點燃。

未吸幾口，刺鼻菸霧已嫋嫋升起。

「呼——」

他吐著長長煙圈，面無表情地俯視跪伏之人。

「派去南昌的人?」

「是。」

「我派了誰來著?」

「巨靈刀莫威與一掌紅許衡。」

「莫威和許衡啊……」

吱呀。吱。

他低聲嘟囔著微微後仰身子，椅子發出刺耳的摩擦聲。半睜著眼睛凝視天花板的胡嘉明口中漏出低語。

「真是怪事。那南昌有能殺他們的人?不，就算偶然有這樣的人來訪也夠奇怪的。不是制服而是斬首致死?聽到萬人幫的名號還敢?」

“…….”

濁煙在虛空中模糊地散開。

「是誰?」

「那個……」

伏地之人偷瞄著胡嘉明臉色，支支吾吾地開口。

「那……好像是那個……」

「別拖延時間。我很忙。」

「是。似乎是華山派的人。」

短暫沉默持續著。啪嗒作響的菸絲也漸漸熄滅。

一直望著天花板的胡嘉明緩緩低頭，直視彙報者。

「華山?」

「是。據我掌握的情報，華山弟子們來了南昌。」

「……本該在陝西的傢伙們突然跑來南昌作甚?再說就算是那群華山派的，巨靈刀和一掌紅也不是那麼好對付的。來的是誰?」

「華、華山神龍……」

胡嘉明突然爆出一聲嗤笑。

「華山神龍?」

「是。應該是他。那傢伙帶著華山五劍……」

「……真讓人作嘔。」

看來這廝與萬人幫有著深重孽緣。每次搞事都少不了聽到這名字。

「原本在陝西的華山神龍突然現身南昌，殺了巨靈刀和一掌紅?」

哈哈笑出聲的胡嘉明臉色瞬間冰封般冷峻。

「這無異於對我萬人幫的宣戰。幫主親自登華山示好，他們就這樣回報?」

旁人作何想不得而知，但胡嘉明認為霸君親赴遙遠的華山已是極大誠意。

「怎麼得到情報的?」

「那、那個有點蹊蹺。」

「嗯?」

「據打聽，他們原本不知道巨靈刀和一掌紅在南昌。只是事情陰差陽錯……」

「陰差陽錯?這算什麼話。」

伏地者小心翼翼開始解釋。聽完來龍去脈的胡嘉明面容扭曲。

「這都……」

為抓騙子而來卻偶然遭遇。然後反殺了先出手的一掌紅和巨靈刀。

這般連說華山主動挑事都勉強。

「……真是個麻煩精，真的。」

胡嘉明深深嘆了口氣。

正煩悶地要重新拿起剛放下的菸袋，敲門聲響起，一人急匆匆闖進來。直接趴跪在原先伏地者身旁。

「軍師!有要事稟報。」

「……又怎麼了?」

「華、華山神龍……」

胡嘉明後仰著頭按住太陽穴。

那該死的華山神龍到底要聽到什麼時候?

「華山神龍怎樣。」

「華山神龍來廣東了!」

哐!

椅子哐噹一聲向後倒去。從座位上猛地站起的胡嘉明臉上掩不住困惑地反問道。

「你剛才說什麼?」

漢 化   來自 小 風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
「華、華山神龍和華山弟子們現在進入廣東的報告……」

「確定嗎?」

「認識華山神龍真面目的人不多，雖不敢斷言，但穿著繡有梅花紋樣武服的一群人進入廣東是確鑿無疑的。」

「……是從南昌那邊來的吧?」

「是，正是如此。」

胡嘉明叼著菸斗深深吸了一口煙。當菸草香氣滲入肺腑深處時，原本動搖的心漸漸重新平靜下來。

「華山神龍……哼嗯。」

不久後胡嘉明點了點頭。

「幫主現在還不需要他性命。所以現在還不是捕殺的時候。」

「那麼……」

「但是。」

胡嘉明的眼神冷了下來。

「敢來妨礙本幫事務，膽大包天踏進廣東的代價必須付。就算放華山神龍活路，殺幾個隨行的華山弟子又算什麼大事?」

“…….”

「我親自去。準備吧。」

「是!」

胡嘉明眯起眼睛陷入沉思。

‘有必要適當挫挫他的銳氣。’

要不然就索性讓他徹底中毒發狂。

無論哪種對萬人幫來說都不是壞事。

* * *

「嗯呃。好像不是這裡。」

「……又、又錯了?」

「奇怪。明明記得是這邊……是反方向嗎？難道我記錯了？」

聽著老人的嘟囔，陳陽健感到天旋地轉踉蹌了一下。

這也難怪，此刻他揹著樸老人已經翻山越嶺走了足足四個時辰。

要是有明確目的地，拼上吃奶的力氣走到頭也就罷了。但每次說肯定是這裡，到了卻說是搞錯了；說在反方向，趕過去又說剛才那裡才對——簡直像在地獄裡打轉。

「呃啊！大叔！您不是說記得路嗎！」

「不是。那個……當時場景記得很清楚，就是去的路線有點……」

「一輩子都在爬這座山的人連這都不知道像話嗎!」

「呸，臭小子!等你老了試試!」

被揹著的樸老人啪地用力打了下陳陽健的腦袋。

旁觀這一幕的尹鍾對白天小聲嘀咕。

「還算萬幸。」

「什麼?」

「要擱平時那傢伙早發瘋跳腳了，今天倒安靜得很。」

「確實。」

完全不難想象——平時清明肯定會噴著唾沫星子把臉湊到老人面前，吼著"捱揍能清醒嗎"之類的話。

但現在的清明幸運地沒有表現出這種反應。

「是不是因為對方是老人就不吭聲了?」

「那小子見到老人就攻擊的。」

“…….”

啊，沒錯。

至今被清明幹掉的冰宮主、武當長老等等全是老人。魔教主教?那位已經超越老人範疇屬於活屍級別了。

「總之那傢伙不像平時那樣反倒謝天謝地。幸好不用看血腥場面……」

就在這時。

前面猶猶豫豫的趙傑突然扭曲著臉，邁著小碎步朝樸老人走去。

「嗯?」

「啊?」

他走到老人跟前突然暴喝一聲。

「哎呀，老爺子!您要是老糊塗了就該提前說啊!幹嘛折騰大家搞什麼狗屁訓練。現在這都第幾個時辰了!現在是在耍我們……」

「尹鍾啊。」

「在，師叔!」

「宰了他。」

「是!」

尹鍾如閃電般衝上前躍起，用膝蓋狠狠砸向趙傑的後腦勺。

「啊!」

趙傑向前撲倒的瞬間，尹鍾立即騎上去開始猛擊他的後腦勺。

「去死！鯔魚都沒跳你這條雜魚蹦躂?！找死是吧，乾脆點！」

「啊!啊啊啊!痛!師兄!哇啊!」

看他扭腰發力猛揍的架勢，顯然是從哪兒學來的真功夫。白天正欣慰地看著這場面，突然一個激靈連連搖頭。

可不能覺得這畫面欣慰。好歹我也是道山派的人。

趙傑雙手抱頭慘叫連連。

「啊!我又沒說錯話!啊!師、師兄的腰!腰要斷了!別打腰!別踩啊……」

「給老子直接去死吧，狗崽子!」

把趙傑當抹布般踐踏的尹鍾喘著粗氣站起來，重重嘆了口氣。

「人上了年紀本該穩重點，你怎麼每天都整新花樣，小兔崽子。」

「……師兄不也變得越來越暴力了。」

「這他媽怪誰啊，混蛋!」

尹鍾剛抬手，趙傑就哆嗦著抱緊了腦袋。

白天靜靜看著這活寶，深深嘆了口氣。

‘這小子真是的。’

因為清明那傢伙一直板著臉不說話太尷尬，才故意鬧這出調節氣氛。不管有沒有用，總比大家都悶著強。

果然趙傑揉著捱揍的後腦勺，偷偷觀察清明的臉色。

白天也默默注視著清明，低聲喚道。

「清明啊。」

「嗯?」
漢 化  來自 小 風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

「打算怎麼辦。太陽快落山了。」

「唔。」

「大白天都找不到的地方，日落之後更難辨認。今天恐怕只能到此為止了。」

清明若有所思地慢慢摩挲下巴，突然向老人發問。

漢化  來 自小 風 車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
「老先生。」

「在呢?」

「您說發現那本秘籍的地方就在這附近對吧?」

「哎呦。是這麼回事。」

表老頭連連點頭，拍了拍陳陽健的肩膀。

「放我下來吧。」

「呃嗯……」

陳陽健如釋重負地坐下，表老人落地後環顧四周。

「老朽記不太確切了，但肯定是在這座山或旁邊那座。明天再找一天準能發現。」

清明望著老人指的山峰點了點頭。

「能詳細說說當時的情況嗎?」

「啊，這個……」

老人撓著後腦勺說道。

「年頭太久記不清細節了，只記得當時抓的是隻狐狸。」

「狐狸?」

「是。我在前面發現狐狸就立刻射了箭。看它嘴裡叼著東西，自然以為是打了兔子之類的野物，結果抓過去一看，地上掉的不是野獸，竟是本書冊。」

清明微微蹙眉。

「您把那東西帶給這個人了?」

「是，是啊。其實我是個睜眼瞎，根本看不懂書上寫的什麼，不過書裡畫著好些拿刀的人像，想著交給這傢伙應該沒問題。」

表老頭偷瞄著陳陽健說道。

「再說這小子好歹識幾個字，又傳聞在練什麼武功來著。」

「唔。」

清明緩緩點頭。

「明白了。天快黑了，您老可以先下山了。」

「啊?還沒找到呢……」

「無妨。」

表老頭悄悄觀察清明的神色。

「那、那剛才說的……」

白天看出老人想說什麼，代為答道：

「酬勞照付。辛苦您了。」

「謝、謝謝老爺們。真是多謝了。」

白天冷眼看向陳陽健囑咐道：

「把老人家送回家後，你就待在自己屋裡。奉勸你別動逃跑的念頭。」

「絕、絕對不敢!真的。」

「很好。」

陳陽健低頭背起表老頭下山。望著他們遠去的背影，白天轉頭問清明：

「現在怎麼辦?」

「就算找到那裡也無濟於事。關鍵是秘笈是在這附近被發現的。」

「嗯。」

「野獸不可能叼著秘笈長途移動。肯定在附近。」

「有理。那我們要找什麼？」

清明靜靜凝視白天。那眼神難以揣度。

片刻後清明緩緩開口：

「墳墓。」

“…….”

「或者白骨。不，衣角，屍骸……什麼都行。」

他略顯遲疑地補充：

「我知道強人所難。但至少要找到痕跡。拜託了。」

眾人毫不猶豫地點頭。

「分頭搜尋吧。」

「是，師父!」

看著迅速劃分割槽域行動的眾人，清明望向漸暗的山林。他的眼神也沉入陰影。

就在這座山的某處。

不。

必須存在。

---------------------

作品設定年代菸草尚未傳入中國，但為劇情需要呈現了抽旱菸的場景。

敬請讀者諒解。





第714話


第714話 一起回去吧(3)

「這破山到底……」

偶爾會有這樣的山。遠看不高以為好對付，進去才發現峰巒無數，谷深壑險，到處突兀隆起根本看不出形狀邊界。

「這算什麼?」

「所以叫十萬大山。」

尹鍾環顧四周平靜地說。

「魔教以十萬大山為據點的原因，除了遠離中原武林中心外，還因這山實在太深太廣，藏身其中之人難以被輕易找到。」

「啊。」

「這裡不過是十萬大山的入口，但看這山勢，倒能明白為何此處會成為決定中原命運的激戰之地。」

聽著尹鐘的話，趙傑用新奇的目光望向山巒。

在離此不遠處，曾發生過一場決定中原命運的激戰。

以天魔為首的魔教與以華山為首的中原最終決戰。

「大山血祠……。」

「沒錯。」

尹鐘點點頭。他口中傳出帶著沉重回響的聲音。

「歲月會讓人遺忘很多事。但有些事永遠不該被遺忘。正因為有人在那裡以命相搏，我們才能像現在這樣活著。」

“…….”

「不該忘記華山先烈們長眠於此。只要是華山弟子，誰都不該忘記。」

趙傑靜靜點頭，隨後輕輕閉上了眼。

‘好陌生啊。’

這裡的山勢與華山截然不同。

華山山勢陡峭高峻，地形如筆直直線毫無遮掩；而這裡的山勢平緩，卻總讓人覺得深處藏著什麼。

對在華山生活的人來說，這裡實在太過陌生。

‘在這種地方……’

在這陌生土地上以命相搏的人們，當時懷著怎樣的心情?

他們應該知道自己無法活著回去吧。即便如此，那毫不猶豫將性命視如草芥的決心，究竟是什麼樣的?

簡直不敢想象。

「……我不知道，師兄。」

尹鍾似乎明白趙傑話中之意，咧嘴笑了笑。

「總有一天會明白的。」

說罷他也用目光平靜地掃過漆黑山脊。

「抓緊吧。再磨蹭下去清明那小子就該提刀追來了。」

「我倒巴不得那樣。」

趙傑撅起嘴。

「那混蛋折騰人的本事可是天下第一。平時發瘋折磨人，現在卻……」

趙傑話未說完，只深深長嘆一聲。

‘寧願看他繼續發瘋。’

沉默的清明讓人渾身不自在。尤其面對那張沒有表情的臉，更難以忍受。

可連痛快罵幾句都做不到，只覺得胃裡翻江倒海。

「所以才要儘快找到。」

“…….”

「別擔心。他不是那麼容易動搖的人。」

趙傑微微頷首，目光銳利地環視四周。

「我們徹底搜查一遍吧。」

「就這麼辦。」

尹鍾看著用劍鞘戳地前行的趙傑背影，輕嘆一聲。

連趙傑都開始擔心，可見清明那傢伙狀態有多糟。

‘真搞不懂啊。’

有時尹鍾覺得清明像是鋼鐵鑄成的人。

在遇見清明之前，尹鍾只是個安守本分、逃避麻煩、靜待風波過去的普通人。

對他而言，那個粉碎一切前進的清明，有時顯得過於激進，但正因如此，也時常耀眼得令人目眩。

但最近幾天，尹鍾總覺得窺見了鋼鐵之軀下清明的血肉。

「……該死的傢伙。」

垂著頭的尹鍾用劍鞘狠狠戳向地面。

* * *

「會是誰呢?」

「嗯?」

劉逸雪回頭看向跟在身後的唐素素。

「現在要找的人。」

唐素素的臉比平時更顯陰沉。

「墳墓或遺骨……既然那麼說肯定是人吧，和清明師兄會是什麼關係呢?」

劉逸雪沉默地仰望著夜空，細碎星光墜入她的眼眸。

「至親。」

“…….”

「應該是至親吧。」

她似乎明白那種表情意味著什麼。

因為很久以前，劉逸雪每次照鏡子時，也會在鏡中看見自己相同的表情。

那些因無力守護而不得不失去的至親。

「但那是百年前的事了……」

「我不知道。」

劉逸雪搖了搖頭。

「只知道必須找到他。無論如何。」

聲音裡帶著不容動搖的決心。

唐素素用陌生的眼神注視著她。

劉逸雪平日很少表露心跡。她心裡只有變強的執念和守護華山的責任。

‘第一次見到這樣的她。’

就連整天黏著她的唐素素，也鮮少看見她對他人之事如此上心。

「一定要找到對吧?」

「嗯。」

「畢竟這樣清明師兄才能變回原樣。耍貧嘴、罵人、發脾氣……」

唐素素的聲音漸漸低了下去。她突然不確定恢復原狀是否真是好事。這時劉逸雪打斷她的思緒。

「不對。」

「……誒?」

劉逸雪突然停下腳步。

「會回來。就算找不到。」

“…….”

「裝作若無其事地回來。像平時那樣。」

「……傻瓜。」

劉逸雪眉心極輕地皺了一下。

「所以才要找到。不想看見那樣的他。」

唐素素似乎明白了她的意思。

以清明的性格，縱有遺憾最終也會強撐體面歸來。但那只是表象復原，內裡早已不同往昔。

‘與往昔相同……’

她突然意識到自己對清明知之甚少。

怪物般的武藝，荒謬的決斷力，既暴力激進又細緻入微。

但憑這些就能算了解他嗎?

唐素素原以為華山最難懂的人是劉逸雪。她惜字如金，旁人只能揣測其意。

如今想來，更難以捉摸的其實是清明。

他與劉逸雪相反，終日喋喋不休，卻鮮少流露真心。

如果說劉逸雪用沉默隱藏自己，清明就是用滔滔言行掩蓋本心。

「逸雪知道清明師兄真正在想什麼嗎?」

唐素素很好奇，這些寡言的人之間是否存在某種默契。

「不知道。」

但答案出乎她的預料。

「……這樣啊。」

「不過。」

「嗯?」

劉逸雪靜靜閉上嘴，悄悄回頭瞥了唐素素一眼。

「需要知道嗎?非要這樣?」

“…….”

「就算不懂心思，劍術就是劍術。是我的劍術。」

雲層短暫散開，月光傾瀉而下。唐素素呆呆望著站在光裡的劉逸雪，嘴角柔柔地彎了起來。

「我也是!我也是，師兄!」

「嗯。你也是。」

扒在劉逸雪背上的唐素素撒嬌般拽著她搖晃。劉逸雪面無表情地踉蹌後退。

「一定要找到！找到後要讓那傢伙請客，就說我們找到的！」

「要貴的。」

「對!要貴的。」

「特別貴的。他有錢。」

「對!要特別貴的!」

兩人用劍細緻地戳刺著地面。

‘必須找到。’

唐素素眼中浮現強烈的決心。

雖然劉逸雪大概也一樣，但唐素素實在不想看到清明耷拉著肩膀回華山的樣子。太不配他了。

‘別擔心，該死的師兄。我總會想辦法找到的。’

* * *

這種微妙的心情已經體驗過好幾次。

就是從那個並不寬闊的後背突然感到陌生的瞬間。

但白天大多隻在清明對敵或擋在他面前時，才會覺得那後背陌生。

那時他總從那背影裡感受到超乎年紀的厚重，並因此更加鞭策自己。

可現在……

‘不知該如何形容。’

渺小?

不，並非如此。該說是……

白天欲言又止，最終漏出一聲輕嘆。

原本想用語言描述面對那背影時的感受，此刻卻覺得徒勞。

噗。

清明的劍已不知第幾次刺入地面。

凝望下方的清明緩緩將視線投向遠山。他默然眺望群峰的模樣讓白天感到莫名違和。

「如何?」

並非真有疑問才開口。

更像是害怕沉默會讓彼此距離無限拉遠，最終失散，不自覺地發出驚叫。

「嗯?」

清明轉頭看向白天。

那表情與平日並無不同。不是來路上陰鬱的臉，只是沒有表情。

可總覺得這張臉與往常不同。白天懷疑自己是否過於敏感。

清明再次問道。

「什麼?」

「……能找到嗎?」

「誰知道呢。」

對這艱難擠出的問題，清明嗤笑一聲。

「盡力而為，不過……」

說著撓了撓後腦勺。

「看古籍狀態至少過了百年。還有殘留才奇怪。」

「……你認為是大山血社參與者的遺骸?」

「多半是吧。」

緊盯清明的白天點了點頭。

「好。明白了。再找找。」

當白天再次刺探地面時，這次輪到清明發問。

「師弟。」

「嗯?」

「不問嗎?」

「……什麼?」

似乎終於有餘裕，清明用呆愣的表情看著白天。

「你肯定有很多好奇的事吧。」

「很多。」

「那為什麼不問?」

「因為沒必要問。」

「……這算什麼話。」

清明嘟囔著說完，白天聳了聳肩。

「能解釋的事自然會解釋。」

“…….”

「不能解釋的事就不會說。」

“…….”

「但我幹嘛要催你。這是你該自己看著辦的事。」

「不是，可人總是……」

「夠了。」

白天打斷話頭搖了搖頭。

「等你有餘力又能解釋的時候再說吧。」

“…….”

「不過。」

「嗯?」

「如果要撒謊就別解釋了。沒關係的。」

清明沉默地直視白天。白天毫不退讓地迎著他的目光說道。

「還有別搞錯了。」

「嗯?」

「這不僅是你的私事，也是身為華山大弟子的我的要務。尋找先祖遺劍和收斂遺骸是比任何事都重要的使命。」

“…….”

「我只是作為華山弟子履行分內之事。要妨礙就等之後再說。現在我很忙。」

說完這番話的白天從清明身旁經過徑直向前走去。望著那堅毅背影發愣的清明嘴角浮現出空虛的笑容。

「區區一條地龍。」

他眼前仍是十萬大山黑壓壓盤踞的輪廓。清明屢次強迫自己移開望向那裡的視線。

這時白天回頭望來。

「快跟上。」

“…….”

「發什麼呆?」

「……沒什麼。」

清明不自覺地微微攥緊拳頭。

- 快跟上。

不過是句平常話。

但如果……過去那個他也能說出這種平常話。

或許……

微微低頭的清明朝著走在前方的白天邁出腳步。





715話


715話. 一起回去吧 (4)

沙沙。沙沙。沙啦。

筆鋒在素白紙面不停遊走。時而以雄渾筆法題字，時而勾勒出栩栩如生的人物形象。

與運筆如飛的手部動作相反，執筆者的身軀如同石雕般幾乎紋絲不動。

只是半睜著眼睛，一瞬不瞬地凝視筆下流淌的文字。

如此書寫良久後，男子的手突然停滯。嘴唇緩緩開啟。

「……我……」

原本沉靜的面容瞬間崩塌。他扭曲著五官猛然轉頭瞪向窗戶。

「不是再三請求過工作期間別打擾嗎!這是需要高度集中力的工作。」

「哈？老子是出聲了還是踹門了？不就過來喘口氣你發什麼火？」

「要是我不吭聲您又要吼人了吧!或者直接撞進來!」

「你小子最近挺囂張啊?躲在屋裡狂寫秘籍把膽子也練肥了是吧?」

「……請進。」

「嘖。」

清明猛地推開窗戶翻了進來。

「……麻煩您走正門。」

「這樣更近啊。」

青真長嘆一聲，將正在編纂的秘籍悄悄挪到一旁——為防止這位爺起覬覦之心。

「有何貴幹?」

「師兄讓我來取秘籍。說有東西要給你看。這個。」

清明把拿著的卷軸啪地一扔。撿起展開的青真眼角快速抽搐了幾下。

「這不就是藏書閣裡隨便有的東西嗎!幹嘛把這個給我?」

「那難道要我找?這些缺頁的!」

青真抱頭髮出無聲的慘叫。

是啊。這話倒也沒錯。

公認的華山二把手清明去藏書閣找這種秘籍本就夠可笑。但既然要找，使喚閒著的弟子不就行了!他門下不是有好些徒弟嗎!

實在想不通非要來找我這個忙得要死的人折騰的理由。

「為什麼是我……!」

「本來秘籍管理就是你負責的啊。」

“…….”

對。這話也對。是，一點毛病沒有!

可這瘋子!我又不會為把十兩銀票換成碎銀去找大陸錢莊莊主!

青真氣得肝疼，不知該怎麼扭轉這傢伙腦中的觀念。

‘不，能改的話三十年前就改了吧。’

連連嘆氣的青真放下卷軸，用渾濁的眼神望向清明。

「我會整理好送來的，您先回去吧，師兄。」

「要快點弄。」

「知道了。」

「啊！說了要快點！不然掌門師兄又要罵我了！你這年紀捱罵什麼感覺懂不懂啊?」

「我怎麼會不懂!現在立刻馬上就在拼死捱罵啊!」

清明的腦袋歪了歪。

「頂嘴?」

「……那倒沒有。」

「小心點，我盯著你呢。」

青真用袖子抹去眼角的溼意。

這事怪不了清明。清明不本來就是這種人嗎?不能因狗吠罵狗，不能為雞鳴惱雞。所以也不能怪清明。

‘掌門師兄到底為什麼讓這師兄幹活啊!’

那位才是罪魁禍首。

明明知道讓清明師兄辦事必出岔子，還非要堅持不懈地派活試圖改造他!有這功夫都能把牛養成龍了!

「對了你在寫什麼?」

「呃……這次要給新弟子們的武學教材。」

「嗯?又搞什麼新花樣?」

「……不是。就是稍微改良了下。原有武學效率太低，把散梅劍法調整了點。」

「這小崽子整天欺師滅祖的。又改?」

「……不發展的武學是死武學嘛。不是說過要持續修正完善嗎。」

「放屁。拿來。我看看你搞什麼鬼。」

「不用，我自己能……」

「喂。」

「哆嗦。」

「交出來。」

最終垂頭喪氣的青真把寫好的冊子無力地遞給清明。

清明接過秘籍，嘩啦啦翻著墨跡未乾的冊頁。然後留下了極簡短的讀後感。

「一塌糊塗。」

「……您看什麼了就?」

「這種程度武功掃兩眼就夠了。搞這麼花裡胡哨像小孩玩具。」

「小孩玩具算什麼話!」

青真瞪眼時清明悄悄伸出一根手指。他立刻乖順地低垂眼簾。

「看這裡，這裡!喂!這裡不是要揮劍而是要扭轉才能發揮真正威力!你吃華山飯都幾十年了連這都做不好?」

「……師兄。」

青真一副氣炸的表情深深嘆了口氣。

「我又不是白痴，怎麼會不知道那裡扭轉更有效果?」

「嗯。」

「不是!我知道!我也知道啦!」

「這地方嚷嚷什麼!」

清明的腿呼地掃來時青真已平趴在地上。清明的腿劃破虛空發出嘭的破空聲。

「喲?躲開了?」

「用、用說的，用說的!」

「但這傢伙……」

「要、要去告訴掌門師兄嗎?」

「……饒你這次。」

清明這才收回腿。青真噙著淚瞪他。

‘鬼算什麼。’

不。恐怕早就來了。早就來過了，像狗一樣挨完揍逃走了吧。

畢竟這種光有力氣的瘋道士，人和鬼都拿他沒辦法。

青真看著嘟囔的清明開口道。

「師兄。」

「嗯?」

「所以師兄這樣不行。」

「不行了。你直接捱打吧。」

「啊不是，請聽我說完!所以師兄的武學不可能留在華山!」

「嗯?」

青真深深嘆氣補充說明。

「按師兄說的在那裡扭劍確實能增強。但在旋轉身體迷惑對手釋放劍氣的過程中，精準轉腕增強威力不是誰都能做到的。」

「所以才更要做啊。」

「不。所以不能做。華山的武學本就不是為師兄這種人存在的。」

「我為什麼?」

看著完全沒懂的清明，青真扭曲了臉。

「師兄這種人會自己改進修正啊！這種秘籍本就不是給能理解修正的人，而是給那些沒能力改進只想照做變強的人準備的！！」

“…….”

「所以醒醒吧。師兄的名字絕不會留在華山歷史上。」

「這算惡語相向?!」

「手！手放下！不是讓您放手沒讓抬腿啊！！」

折騰半天才讓清明冷靜的青真疲憊地說。

「師兄說到底不就是個光有力氣的傢伙。」

「我力氣是有點大。」

「……不是誇你。」

清明瞪眼但青真不屈服地搖頭。

「以師兄性格不會去各派踢館，掌門性格也不會到處宣揚師兄實力，最後不過在華山當個過得去的劍手罷了。」

「……咦?會那樣嗎?」

見對方發愣歪頭，青真氣炸般喊道。

「所以出去打人啊！為什麼只打我們？要是按實力揍遍天下，什麼天下三劍客？早聽不到這種鬼話了！」

「打過啊。」

「當著別人面打，當著別人！！」

「但這傢伙真讓人來氣。真的。」

青真縮了縮脖子想。

那瘋子現在年紀大了稍微穩重些。要擱以前早就有鞋底飛到他臉上了。

「師兄。」

「嗯?」

「我比師兄弱。」

「不對。你不是比我弱的問題，而是清字輩裡最弱的那個。」

漢化  來自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪
「……總之。」

他望向清明的眼神略微沉靜下來。

「但華山歷史上留下的不會是你師兄的名字，而是我的。我創的秘笈會讓弟子習武，打造更好的華山。」

這番話連天下無敵的清明都無法反駁。

「這就是我報答華山恩情的方式。所以!」

“…….”

「師兄也請清醒點，為弟子們做點什麼吧。」

「喂。現在要是有人打上華山，你覺得誰能擋?我忍氣吞聲就是為了那天。」

「誰會打上來啊。」

青真咂舌的瞬間清明勃然大怒。

「要是真打上來華山覆滅了，那種秘笈有屁用!有今天才有明天!」

「那我就打包秘笈直接開溜。師兄你愛死不死。」

「哈，這小兔崽子?」

「別發火該誇我才對。沒有師兄華山也能存活。但華山武學若斷絕，有師兄也毫無意義。」

「我來教不就行了。」

「……現在的師兄做不到。」

“…….”

搖頭的青真眼神略顯晦暗。

「師兄。萬一我和掌門真的遇害，必須由你讓華山恢復原狀。非你不可。」

「瘋了吧。盡說不吉利的話。」

「都說是萬一。」

青真頭疼般嘀咕著，直視清明。

「所以請記住。不可能人人都是師兄。這並非過錯。但若師兄保全不如你之人的命脈，終有一日華山會再出師兄這般人物。」

“…….”

「這才是傳承。不單指立刻培養出強大弟子。」

清明看著這樣的青真，百無聊賴地掏了掏耳朵。

「啊，行。知道了。」

「……靠。」

「啥?」

「沒事。當我沒說。」

明知此刻對清明說這些毫無意義，卻不得不說的憋悶讓青真嘆出個震天響的哀嘆。

「所以我死也要活。遇到性命危險那天，立馬揣上重要秘笈跑路。」

「在外遇襲就來不及拿啊。」

「哼!所以我隨身帶著最重要的那些。」

青真扯開衣襟露出捆在腹部的秘笈。清明微微蹙眉。

「……這算防具吧?」

「一舉兩得。」

清明噗嗤笑了。

「少逗了混蛋。誰記得華山第一劍啊，你還名留青史。」

「走著瞧。世人會記住我。而師兄這種人會被忘得一乾二淨。」

「……但這小崽子越說越來勁。」

「哇啊!掌門救命啊啊啊!」

「你今天死定了！小兔崽子！看招！」

青真的慘叫穿透殿閣，但聞者無一人前往。

「又開始了。」

「是啊。」

華山弟子們搖頭晃腦地散去，轉眼各忙各的去了。

高亢尖銳的慘叫聲沿著華山險峻的山峰流淌而下。

* * *

啪嗒。啪嗒。

起身的清明呆呆望著燃燒的篝火。

他原本固定在篝火上的視線緩緩向旁側移動。火堆周圍，以白天為首的華山弟子們精疲力竭地沉睡著。

長久靜默凝視他們的清明抬起了視線。

望著彷彿隨時會傾瀉而下的繁星密佈的夜空，又緩緩閉上了眼睛。

- 拭目以待吧。世人會記住我的。

青真啊。

你錯了。

這世界既不會記住你，也不會記住我。

但也不必太難過。

因為我會記得。

至少此刻我還記得。

用顫抖的手捂住臉的清明，肩膀微微抽動。

在他身後緩緩睜眼的劉逸雪，沉默凝視著那顫抖的背影，復又合上雙目。

這是個唯有不知何處傳來的蟲鳴聲無止境迴盪的夜晚。





716話


716話. 一起回去吧 (5)

「……簡直不可理喻，真是的!」

趙傑皺著臉一屁股坐在地上。跟在後面的尹鍾也長嘆一口氣。

「這都第幾天了!」

「……三天?還是四天?」

「呃啊。」

趙傑發出呻吟聲環視山野。

連續三天搜遍每個角落卻毫無收穫。起初明明充滿幹勁，到這會兒難免洩了氣。

「不是，師兄。我不是因為怕累嫌煩才這樣……」

「我看就是吧?」

“…….”

趙傑臉上浮現全世界最冤屈的神色。本想再訓斥的尹鍾見狀輕咳一聲別過臉。

「咳咳。那你說?」

「……說實話滿山跑算什麼大事?那混蛋讓咱們做的修煉不也持續整月嗎。」

「那倒也是。」

這山再險能險過華山?終日攀越險峰的他們眼裡，這種山不過孩童嬉戲的後山坡罷了。

「只是……感覺全是白費功夫。」

「白費功夫?」

遠處刨土的白天皺起眉，趙傑偷瞄著臉色老實開口。

「都百年前的事了。說實話能留下什麼痕跡呢。」

白天略顯不悅地看著他說道：

「秘笈不是被發現了嗎?」

「有秘笈不代表其他痕跡也存在啊。」

「你這小子!」

尹鍾正要呵斥，白天抬手製止。

「不必苛責。他說的也不無道理。」

「可是……」

白天苦笑著搖頭。

「好，若真如你所言本無痕跡可尋，莫說三日，十日也徒勞。」

「我就是這意思。」

「但總要試過才知不是嗎?」

白天肅然望向趙傑。

「我們在追尋先人遺蹟。更是為守護後世而犧牲者的遺骸。才搜三日就輕言徒勞，像話嗎?」

那眼神中透著刺骨寒意，趙傑一哆嗦深深低下了頭。

「他們可是在勝負未卜之事上，將唯一性命視如草芥般拋卻。你心情我能理解，但這不該是受恩之人該說的話。」

「……對不起。」

「而且平日你也不是會輕率說這種話的人。」

白天靜靜注視著趙傑問道。

「說吧。為何如此?」

「這個……」

似在察言觀色的趙傑煩悶地抓撓著頭皮。

「能找到固然好。花多少時間都行只要能找到就是好事。可要是時間也浪費了最後還找不到呢?」

“…….”

「是怕心裡窩火才這樣吧，心裡頭……」

並非在說自己的心思。恐怕是在擔憂清明心裡難受才這麼說。

微微偏頭的白天望向已逐漸熟悉的山勢。心頭一角愈發沉重。

‘勉強了嗎。’

縱使掘地三尺這裡終究是深山。即便把這山全挖開翻遍，也不敢保證能找到百年前的痕跡。

「不過清明那傢伙去哪兒了?」

「……說是要獨自再找找看。」

「獨自……」

趙傑喃喃片刻後重重嘆了口氣，猛地從地上彈起來。

「嘿呀!」

抄起手中劍又開始戳刺地面。

「哎喲，行。找到就行。媽的，想方設法找到不就結了!」

看他莫名發著狠往前衝，白天平靜道：

「再堅持堅持。不單是為了清明那傢伙。既是華山弟子，至少該搜到能說句盡力而為的程度。」

「是，師叔。」

「是，師叔。我會加油的!」

尹鍾和唐素素的聲音重新振作起來。

白天凝望清明離去的方向片刻，再度邁開腳步。

潺潺潺潺。

清澈溪水沿著山谷奔流不息。

清明盤坐在巨石上，呆望著水流奔湧。

‘貪心了嗎。’

流水從不回頭。

縱使百年前此處亦是山谷，此刻流淌的溪水與百年前早已不同。追尋逝去太久之事的痕跡，或許本就是痴妄。

‘青真啊……’

清明的視線投向天空。

天空澄澈得殘忍，空無一物。

明明不久前夢中才見過，青真的面容卻已模糊。拼命回想雖能記起，卻阻止不了記憶日漸淡去。

怔怔望著流水的清明低聲呢喃：

「執念麼……」

或許此刻他所為，與徒勞地想用雙手截住流水並無二致。

若在遙遠彼方的青真看著現在的他，會說什麼呢?

大概會勸他別做無用功，回華山好好培養弟子吧?

漢 化  來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪
又或者，會絮叨著要他無論如何找到線索再回華山?

清明苦惱地搖了搖頭。

‘不知道啊。’

根本不可能找到答案。

即便他獨自得出答案，那也不是真正的青真說過的話。逝者已無力，也無法給予回答。

看不見，聽不到，伸手也觸碰不著。悽然伸手抓握，掌心唯餘虛空。

無論在他心中多麼鮮活地存在著，終究無法再度相逢。

望著流水的清明想著。

或許自己本該像這流水般早早消逝。只是……。

沙沙。

這時背後傳來動靜，清明緩緩轉頭。

四目相對的人一言不發地直盯著清明。看著意外來客，清明不自覺地漏出輕笑。

「幹嘛?」

「沒事。」

正當清明支吾著不知如何應答時，劉逸雪走近他坐著的岩石，撲通一聲挨著坐下。

然後長時間沉默地望著溪流。片刻寂靜後她開口。

「……之前。」

「嗯?」

劉逸雪沒有轉頭說道。

「大家不是一起去過嘛。父親安葬的地方。」

清明點點頭。

「幸好不是獨自去的。若獨自前往，真不知該以何種表情面對。但父親若見我身邊有人相伴，多少會安心些。」

清明用嶄新的目光注視她。

劉逸雪吐露心事實屬罕見。而聽她如此條理分明地說這麼多話，更是極其陌生的事。

但更陌生的是——她此刻竟在試圖安慰清明。

「……父親他。」

劉逸雪輕輕閉眼。長睫毛末梢微微顫動。

「本不打算回來的。除非完成武學。直到嚥氣那刻都不會回來。但最後終究聯絡了華山。」

「是擔心出意外吧。畢竟是父親。」

「……我也這麼想。」

但劉逸雪隨即靜靜搖頭。

「但現在似乎明白了。比起想讓我回華山，您更渴望自己迴歸華山的心意更強烈吧。活著時一直念念不忘。」

“…….”

劉逸雪的臉龐如常淡漠。但清明知道那故作無心的表情與平日略有不同。

「也想過遷葬。畢竟是那般渴望迴歸的華山。兒時不敢妄想的事，如今我能做到了。」

“…….”

「但決定不這麼做。」

「……為何?」

劉逸雪緩緩搖頭。

「沒有意義。」

“…….”

從總是固執緊抿的唇間漏出低聲細語。

「父親已經回到華山了。我在華山，父親就在華山。而若由我完成他未竟之劍，生前夙願便算實現。」

清明緊緊抿住嘴唇。

「所謂傳承……便是如此。」

聽著她的話，清明望向遙遠天際。

‘傳承嗎……。’

是想說這個吧。

縱使未能尋得，只要清明繼承其意志，便與迴歸華山無異。

‘本該由我說的話……。’

清明輕輕閉眼。

寡言的劉逸雪要對清明說出這番話，究竟反覆思量了多少次?

「……是傳承啊。」

這話沒錯。因為青真比誰都惦記著華山後輩。

是啊。所以只要清明能繼承那份心意，這就夠了。

清明終於撣衣起身。

不是沒有遺憾。不能說毫無留戀。但不可能永遠滯留於此。他還有太多未竟之事。

「回去吧，四哥。」

劉逸雪與清明視線交匯。清明對他淺淺一笑，望向遠空。

‘終有一日會回來’

等完成所有該做之事，屆時再回來尋找便是。

強行甩開拽住自己後背抽泣的留戀，清明硬是邁開了腳步。

‘那時……對。那時一起回去吧’

但走出幾步的清明突然又釘在原地。

如石像般凝固的他極輕地呢喃。

「……華山?」

- 你更想回華山的人是你吧

凍僵的指尖開始簌簌發抖。

‘這該死的……’

在想什麼?到底在找什麼?

你以為青真會在哪裡做什麼?

「……真兒。」

- 我會讓弟子們用我創的秘笈修習武學，打造更好的華山

- 這就是我報答華山恩情的方式

劉逸雪的父親曾帶著半部秘笈拼命補全武學。他認為這是對叛離華山的贖罪之路。

那青真呢?

意識到再也無法回到華山的他，會怎麼做?

- 所以最重要的東西我都隨身帶著

「啊……」

送回去。

縱使肉身無法迴歸華山，也定會想方設法將隨身秘笈送回去。

但怎麼送?在這魔教老巢般的十萬大山腹地，四面皆敵……

清明的目光急促遊移。

‘若我是青真?’

身負重傷。

雖暫時甩開追兵，卻無生還可能。但若死在此地，所攜秘笈將悉數落入魔教之手。

那麼……

‘藏起來’

藏在魔教找不到的地方。

同時……要讓將來尋他的師兄們能找到。

要藏在魔教頭目們拼死阻攔也必能突破、師兄們捨命搜尋終可發現之處。

- 有師兄在我怎麼會死?

清明的手開始像白楊葉般顫抖。

絕不會死的人。絕不能死的人。

即便面對恐怖魔教也絕不屈服，定會活著等到有人來尋他之日。

「原來是我……」

清明的表情潰不成形。

「……是……我啊。那個人是我」

他視線恍惚轉向側面。

湛藍蒼穹下，延綿平緩的山脈間，與華山截然不同的山脊線中，有座孤峰突兀聳立。

不同於周遭山峰，這座由岩石與斷崖構成的險峻山巒。

是啊……對，就像……

「……青真啊。」

清明如著魔般邁步。

在那裡啊。原來在那裡。

我的師弟。





第717話


第717話 原來在這裡 (1)

「為什麼!」

飽含怒意的聲音迴盪著。

不，或許也可能是悲傷或怨恨。

「為什麼!為什麼不讓我去，為什麼!」

即使聽到這聲吶喊，那位一直凝望遠方月亮的中年男子也只是靜靜轉過頭。

那目光中的沉重壓迫著全身，但清明沒有退縮。如湖水般沉靜的眼神與燃燒如華山的目光寸步不讓地激烈碰撞。

「你當真不知才問的嗎?」

「掌門師兄!」

「若你此刻離開，我們便無法確保勝利。不，必敗無疑。」

咯吱咯吱。

聽到青問的話，清明咬得牙齒作響。

「那傢伙……那傢伙失蹤了。」

“…….”

「您不知道這意味著什麼嗎?啊?青真那個!那個該死的混蛋在十萬大山裡失蹤了啊!」

「我知道。」

「掌門師兄!」

青問緩緩閉上眼睛。
漢化 來 自小風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪

神情雖平靜，但微微顫抖的眼皮暴露了他此刻心緒難平的事實。

「失去……失去重要之人的不止我們。」

“…….”

「所有人都失去了。可憑什麼唯獨我們能任性?」

「任性?」

清明的臉突然扭曲。

「去找師弟就叫任性嗎?」

「清明啊……」

「我不知道那狗屁大義是什麼東西，難道要為了那玩意兒眼睜睜看著師弟去死嗎!他說不定還活著啊!」

聽著清明聲音裡翻湧的怒意，連青問也一時語塞，短暫地閉上了嘴。

「這算什麼!該死的!這算什麼!」

青問沉默注視著即將爆發的清明，口中洩出充滿悔恨的聲音。

「……大義啊……」

忽然青問輕輕笑了。

笑聲太輕，像是自嘲又像譏諷，但無論如何都悽楚得令人不忍直視，那笑意懸在他嘴角。

「你覺得我還會在乎那種東西嗎？」

“…….”

「或許最初是有的。但現在早已磨損殆盡，只剩最後一樣了。知道是什麼嗎?」

「……是什麼?」

「未來。」

這個斬釘截鐵的詞語從青問口中吐出。

「若不能擊退他們，我們就一無所有。而要擊退他們，非你不可。你!梅花劍尊清明。」

漢化 來 自小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪
“…….”

「即便如此你還要去?還是要獨自離開去救青真?若你救活的青真回來看到我們都死了，該說什麼?你以為他會說‘謝謝你救了我’嗎?蠢貨!」

緊咬的牙關終於讓清明唇邊淌下鮮紅血線。齒縫滲出的血彷彿胭脂般染紅了他的嘴唇。

青問緩緩搖頭。

「那小子不會願意的。因為他最重視的既不是你也不是自己，而是留下的孩子們。」

“…….”

有鐵鏽味。

在口腔裡。在話語間。

只是腥得發昏。

「若真想找那混蛋，等這場戰爭結束後再去。」

「師兄!」

「不是隻有我們在失去!」

青問突然怒吼。從未有過的怒氣與悲憤如決堤般爆發。

「你以為想立刻去找那傢伙的人只有一兩個嗎!我比你更著急!我!這該死的……。」

最終他帶著髒話含糊了句尾，狠狠咬住了嘴唇。

「該死的……」

他的聲音正不受控制地顫抖著。

青問身為華山掌門，正率領中原對抗那魔教。

不知有多少重擔壓在那副肩膀上。

「……是我派他去的。」

“…….”

「把危險任務交給他的不是別人正是我。要怨就怨我吧。」

青問臉上此刻已看不出任何情緒波動。

「作為華山掌門，我不能允許你去找青真。回到你的崗位待命。」

“…….”

清明也用同樣毫無表情的臉看著這樣的青問。

彼此對視時不見往日的笑意。兩人如鐵甲般冷硬的面孔相互冰冷凝視。

清明漠然開口。

「既然是掌門的命令。」

“…….”

「自當遵從。」

那毫無波瀾的聲線讓青問眼角微微抽動。

「只不過……師兄。」

清明嘴角浮現冷笑。

「用這樣得來的東西，能填補失去之物的空缺嗎?」

青問最終緊閉雙眼。清明冰冷的聲音如刀刃般刺入他的胸膛。

「我不明白，以失去不可失去之物為代價獲得的東西，究竟有何意義。」

「……清明啊。」

「我……」

鮮血順著清明嘴角滴落，在地面濺開點點猩紅。

「我到死都不會接受這個決定。」

說完這句話，清明未等回應便轉身離去。毫無留戀地拉開了與青問的距離。

拳頭攥得幾乎要爆裂。

咯吱。

就算咬碎牙捶破胸，也改變不了任何事。

沉默前行的他突然用怨毒的眼神回首。但映入眼簾的景象瞬間抽走了清明眼中所有憤怒與力。

那個曾寬廣到能包容全體華山弟子、令人安心依靠的青問的肩膀，此刻正無力地顫抖著。

看著半蜷著身子無聲啜泣、彷彿不知如何是好的背影，清明終是不忍再看而別過頭去。

‘青真啊……’

- 師兄。

回憶著青真純淨笑顏的清明閉上了顫抖的眼睛。

對不起。

對不起。

……對不起。

* * *

清明夢遊般邁開腳步。

一步，又一步。

即使踉蹌欲倒仍不斷向前。

劉逸雪沉默地跟在他身後。她眼中映著清明的背影。

那背影曾如泰山巍峨。時而如大海包容他們，時而如擎天絕壁成為他們追尋的目標。

但此刻清明的背影只餘悽楚。

彷彿……

‘父親。’

就像再次看見記憶中模糊殘留的父親的背影。

未能完成必須完成之人的背影。

緊握著絕無可能實現之物的背影。

為何那枯瘦的背影會與現在的清明重疊?

蹣跚的清明突然加快腳步。劉逸雪也隨之提速。

幾名華山弟子發現二人，似乎察覺到異常氣氛，朝劉逸雪跑來。

「師妹?」

劉逸雪將劍指抵在唇邊。

「別打擾。」

白天交替望著她和清明的背影，隨即點了點頭。隨後默默跟隨清明前行。

一步。

一步。

先賢在前領路，繼承其意志者緊隨其後。但先驅者的步伐雖充滿決意，卻仍帶著令人心碎的搖晃。

清明凝望前方聳立的山巒時，眼神與往昔的他如出一轍。

青真……不是那種人。不是會輕易放手的人。

即便失血過多的身軀逐漸停止運轉，即便渴望放棄一切獲得解脫的衝動啃噬著靈魂。

那傢伙……絕不是會鬆手放棄的人。

沙沙。

清明開始登山。

‘思考吧。’

若我是青真?

若我是那傢伙會怎麼做?

已無退路。氣息將斷，四周魔教妖人環伺，根本不可能突破重圍回到華山師兄們身邊。

那該如何是好?

若百年前的他站在清明此刻的位置，當視野模糊仍拼命聚焦望向那座山時，青真會作何打算?

清明著魔般加快登山步伐。

知道了。知道了。

‘是你的話就會這麼做吧。’

恐怕就算是清明也會做同樣選擇。

不算高聳，因此絕不可能是華山。

但……在這遙遠異鄉，已是最能令人追憶華山風致的小山。

‘必須回去。’

對，必須回去。

縱使身軀困於此地，魂魄也要歸華山。肉體腐朽也要歸華山。

離別的故土。我們生存的故土。

就像清明至死難忘，最終仍要歸去那般。

青真想必也是如此。

清明踏向山路的步伐愈發堅定。

向上，再向上，片刻不停。每次邁步猶豫便消減一分。

直至臨近山頂，清明的腳步才驟然停滯。

清明怔怔望向前方。

華山弟子們屏息凝望他的背影。

他們不明白為何會有這般感受，卻誰都不敢貿然出聲。

‘這裡是……’

四下打量的尹鍾突然眯起眼睛。

「師兄。」

「……怎麼?」

「這裡……是不是很像華山?」

「……山勢確實比他處陡峭些。」

「不，不是這個意思……」

尹鍾環視數週後與白天視線相接。

「華山派所在之處……對，您不覺得相似嗎?若將此山比作華山，此處正是……」

“…….”

白天這才繃緊面孔重新審視四周。緊抿的唇間突然漏出嘆息。

「啊……」

他忽然明白尹鍾所指。

若將此山喻為華山，他們此刻所立之處正是華山派舊址。雖非完全吻合，但對以華山為家的人來說，確能喚起相似感觸。

白天的目光移向清明。

‘那麼你……’

此刻清明突然踉蹌跪地。雙膝蹭著地面，顫抖的手撕扯叢生雜草，徒手不斷摸索土地。

華山弟子們靜默注視著這一幕。

無人敢上前相助。

不。

突然覺得不該幫忙。

這不是他們能貿然插手的事。雖然不清楚具體緣由，但此刻所有在場的華山弟子都產生了同樣的念頭。

「......在找什麼呢?」

面對唐素素近乎耳語的詢問，劉逸雪頭也不回地答道。

「狐狸洞。」

“…….”

「既然要叼著秘籍出來，肯定挖了洞。」

「啊......」

唐素素點點頭，望向清明。

這時清明顫抖著摸索地面的手突然僵住。停住的指尖微微發顫。

撥開叢生的雜草後，一個小土坑漸漸顯露。

山裡有這種小坑本不稀奇。像是野獸廢棄的巢穴經年坍塌形成的，非常小的坑洞。

但此刻清明的手正顫抖得令人心碎。

起初慢慢挖掘的手越來越快，最後竟像瘋魔般刨起土來。

「哈啊......呃......!」

難以承受的痛苦化作無實質的嗚咽從他喉間迸出。飛濺的泥土落滿他的頭背。目睹這一幕的白天不自覺地朝他邁了一步。

「清明......」

突然劉逸雪的手按住了他肩膀。

白天回頭，見劉逸雪沉默地搖頭。

“…….”

咬唇的白天最終點頭。現在只能靜靜守望著清明。

挖開泥土，拔出碎石，用拳頭砸碎巖塊的清明不斷向地下深入。

粗重的喘息聲聽起來竟像嗚咽。

不斷挖掘的清明滿身泥土。當他像瘋魔般啃咬著牙，彷彿這是唯一使命般刨土時，雙手突然凝固。

探入泥土的指尖，觸到了異樣。

穿過泥土的指尖什麼都沒抓住。這意味著後方是空的。

清明的呼吸急促起來。

“…….”

他開始小心翼翼地撥開泥土。與先前截然不同的輕柔動作。

旁觀的華山弟子們瞪大了眼睛。

‘洞穴?’

尚不明確。

但能確定的是，清明正在清理的地方出現了能容人的空間。

終於清明踉蹌著踏入其中。

「......師父。」

尹鍾開口後，白天點了點頭。

「......走吧。」

白天彎腰率先走向清明進入的洞穴。

狹窄通道後竟別有洞天。躍下的白天抬頭將景象收入眼底。

‘清明......’

白天在瞬間或許受到了些許衝擊。

清明瘦小的肩膀——小得彷彿隨時會垮掉的肩膀，正因失控的情緒劇烈顫抖。

越過那肩膀所見的是......

人?不。結跏趺坐的那具不是人，是白骨。

即使腐爛到只剩白骨仍保持著生前姿態的骷髏。那具白骨上覆蓋的布料已殘破陳舊到難以辨認生前的輪廓。

但不得不明白。

因為骷髏背靠的、彷彿用內力夯平的筆直石壁上，刻著像是用手指摳出來的雄渾字跡。

白天嘴裡漏出一聲嘆息。

縱我身軀長眠於此

我心永伴遙遠華山

大華山派十三代弟子 青真

「呃……」

顫抖伸出的手極其小心地撫過那些字跡。肩膀開始不受控制地哆嗦起來。

「啊啊……啊……」

癱坐在地的清明終於爆發出壓抑的抽泣。白天因那哭聲太過痛苦而緩緩閉上了眼。





718話


718話. 原來你在這裡 (2)

- 若我被敵人包圍請務必來救我。若實在不行，就算屍體也要帶回華山。

- 若連這也做不到，至少定要將這本秘笈送回華山。

- 別忘了，師兄。

- 因為能辦到的只有師兄。絕對!絕對不能忘記!

「呃……呃呃……」

顫巍巍的指尖向白骨伸去。就在即將觸碰的瞬間，那手指卻像突然膽怯般停住了。

好害怕。

怕這手碰到的瞬間就會粉碎。

怕會像幻影般消失無蹤。

「……真兒。」

原來你在這裡。

你竟在這裡啊。

漢化 來自小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪
我的師弟。在這黑暗裡該有多孤單。

該有多……

「呃呃……」

清明像失語般只發出壓抑的聲音，顫抖的指尖摸索著白骨的額頭。觸到粗糙冰冷表面的瞬間驚惶縮手，又立刻像撫摸嬰兒般小心翼翼地再次觸碰。

「呃……呃呃呃……呃呃……」

我……我來得太遲了。

等了多久呢。在這冰冷之地怎能等待如此之久。

原諒我吧。

原諒我吧，青真。

原諒現在才找到你的這個沒用的師兄。

撫摸白骨臉頰的手彷彿在觸碰活人。

為何人總要失去後才懂。為何愚蠢至此。

清明的下巴顫抖著。低頭看見半已朽爛的衣物，其下露出的骨骼處處泛著漆黑。

‘魔花……’

到這種程度，臨終前連行走都很困難吧。

定是強撐著走到力竭倒地，又拼命爬行才來到此處。

死亡不足懼。死本身無所謂。

但有件事必須完成。

全世界無人能找到的地方。唯有華山弟子才能尋到的所在。

無論如何都要在那裡留下訊息。

想必是耗盡了殘存的生命挖鑿洞窟，一邊想象著將來尋至此地的人，一邊死去的吧。

既然已無法迴歸華山，至少要在能望見華山的地方……就這樣孤獨地。

‘等著我吧?’

你相信我會來的吧?

相信我這個師兄。

清明的視線終於落向衣襟內側若隱若現的物件。不，說是凝視卻未能真正看清。

什麼都看不見。只因恣意模糊的視野已渾濁不清。

他咬緊嘴唇緊閉雙眼。氾濫的悲傷順著臉頰滾落。良久之後睜開眼，清明凝視著自己理應尋回之物。

僅此一本秘笈。

青真臨終前都未曾離身的至寶。

紫霞強氣，梅花劍訣。

還有……。

顫抖的目光聚焦書冊。雖被歲月侵蝕得字跡漫漶，那雋永筆鋒仍清晰可辨。清明喉間漏出壓抑的嗚咽。

紫霞神功。

- 這個連師兄都不能給看。

- 啊!這是隻有掌門才能修煉的武學!快走開!趁我沒撕碎它之前!

- 嗯。當然該由我保管。我守著秘笈，師兄守著我就好。

- 別擔心。就算拼上性命也會守住這本秘笈。這就是我守護華山的方式。

是啊。你確實守住了。

可是……。

「我……。」

清明抓撓著地面。

「我卻沒能做到。我……」

原諒我吧。求你這不成器的師兄原諒。

青真啊……青真。

洶湧的悲慟扼住呼吸。視線不斷模糊。

強忍的所有情緒撬開喉關，傾瀉而下。

伸出戰慄的手，小心翼翼環抱住那具已縮得很小的白骨。

怕碰碎了，怕折斷了，最終只虛攏著空氣，將額頭抵在白骨肩頭。

「呃……嗚嗚嗚……啊啊……」

爆發的情緒碾碎胸腔。任何言語都顯得蒼白。

我們回去吧。

一起回去。

既然我來了。一起回華山吧，青真。

對不起我來得太遲。

所以至少現在回去吧。

那裡還有你留下的東西。你希望傳承的都在呼吸著。

「嗚嗚……」

這抽泣更近乎痙攣。

堵住的嘴被撬開，堤防的情緒決了堤。

你說得對。我什麼都沒能留下。

但你想守護的人們仍在堅守。如你所說，抱著你留下的東西。

所以回去吧。

回到你守護的地方。你心心念唸的歸處。

白天不忍再看舌根打結般嚎啕抽噎的清明，別過了頭。

同來見證的弟子們望著清明與歲月斑駁的先祖遺骸，同樣失語。

‘百年啊……’

在這樣狹暗的洞穴裡……

白天輕輕閉眼。

能挖出這般洞窟，說明終究暫時甩開了追兵。換言之本有機會嘗試逃脫。

但先祖選擇用最後力氣藏進敵人找不到的深處，而非冒險突圍。

為了有朝一日能將身上攜帶的秘笈傳回華山，不惜交出性命。

白天完全無法想象，先祖是以怎樣的心情在這黑暗冰冷的地方迎接最後一刻的。

但至少他現在明白自己該做什麼。

白天微微使了個眼色，領會意圖的弟子們左右稍退讓出空間。

「這艘船。」

華山弟子們齊刷刷開始行禮。

這是比任何時候都虔誠的姿態。包含著對先祖的尊敬，以及對貫徹意志直至最後的武者的敬意。

一次。

又一次。

行完兩次禮的白天緩緩起身。

然後慢慢走向清明。這次劉逸雪也沒有阻攔這樣的白天。

「清明啊。」

白天小心翼翼地按住清明的肩膀。

觸碰的瞬間傳來顫抖。那總是挺拔的肩膀此刻抖得讓人不敢貿然觸碰。

低聲嘆氣的白天輕聲勸說道。

「該儘快將這位送回華山才是。」

“…….”

「這裡太冷太寂寞了。回華山吧，清明。先祖也會希望如此的。」

這時清明才微微點了點頭。

他小心放下白骨，慢慢脫下外衣。將脫下的衣服展開鋪在地上。

隨後長久地沉默凝視著白骨。

猜到清明為何不動的白天用力按了按他肩膀。

「讓我來吧。」

「……啊，不。」

但清明緩緩搖頭。

「必須由我來……必須由我來，師叔。」

這已不是他熟悉的清明的聲音。

「……好。」

白天也只能點頭退後。清明又發愣許久才慢慢伸手觸碰白骨。

‘嗯。我們回去吧，青真。’

你一定很想回去。所以現在回去吧。

清明像撫摸受傷臉頰般抓住白骨緩緩發力提起。指尖傳來輕微抵抗感。

最終緊咬嘴唇的清明閉眼加重了手上力道。

隨著輕微咔嗒聲，白骨與脖頸分離。

他反覆輕撫那顆頭顱多次，才小心移到鋪開的外衣上。

咔嚓。

將彷彿隨時會散落的白骨逐一拆解轉移到衣上後，清明把最後剩餘的衣物也蓋在白骨上仔細包裹好。

‘會有點悶，但請忍耐片刻。’

清明拾起地上的秘笈起身，將其遞給白天。

「這是……」

「請師叔保管。」

“…….”

「這是師叔該做的事。」

白天凝視破舊秘笈片刻後點頭。雖不能完全理解用意，但清明既如此說必有深意。

漢化   來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪
他也脫下外衣仔細包裹好秘笈。

清明微微頷首，轉身背起青真遺骨。目光忽然觸及牆上刻字，莫名笑了。

‘說到底還是不懂風雅。’

既是留給世間的最後話語，好歹也該裝裝樣子。

你這蠢貨…….

‘是啊。’

現在走吧。去你那麼想去的地方。

清明抬起頭望向華山五劍。

「回去吧。」

終於聽到這句話，所有人都緩緩點了點頭。

尹鍾最先邁步欲走，這時白天的話卻拽住了他。

「看清楚……記住。」

所有人都將洞內的景象深深烙進眼底。

「這裡有華山的魂。」

守住華山的不是天下第一道門的榮譽，也不是天下第一劍門的名聲。

守住華山的是留在此地的意志。

他們不該忘記的。他們該傳承的都在這裡。

華山弟子們將眼前所見一絲不漏地刻進眼底，繃著臉一個接一個轉身。

最終當劉逸雪和白天也退出洞穴後，獨自留下的清明用沉靜的目光環視黑暗的四周。

空蕩的洞穴裡浮現出記憶中青真的模樣。

渾身是血瀕臨死亡時還在挖洞，用內力夯實牆壁，寫完最後字句後榨乾全部力氣盤腿而坐吧。

然後…….

‘笑了嗎?’

是啊，是你的話肯定會那樣。

- 後面就交給你了。該死的師兄。

彷彿聽見青真帶著頑皮笑意的聲音在耳邊響起。

「……當然。」

我知道。不放心對吧。我就是那種人。

但是…….

「我記得。」

你說過的話，你交代的事。

我該做什麼。

清明慢慢走向石壁。呆立許久凝視刻有青真遺言的石壁後，他抬起了手。

咔咔。

堅硬石壁被刮擦的聲音在洞內迴盪。

片刻後放下手，清明看了眼石壁便轉身離去。他剛透過通道不久，土堆崩塌徹底封死了出路。

洞穴此刻完全被黑暗吞噬。

今後不會有光照進這裡了。

但或許某年歲月流轉……當覓穴的野獸刨開洞窟，或風雨侵蝕顯露此地時，有人會發現石壁刻著的字句。

縱我身葬於此

我心永伴遠方華山。

大華山派十三弟子青真。

將華山之魂所遺

歸還華山。

大華山派十三弟子清明。

那些無人能解的晦澀字句。





719話


719話.原來在這裡 (3)

陽光太刺眼得睜不開。

當半闔的眼睛緩緩重新睜大時，看見了等候他的五劍身影。

“…….”

清明沉默地望著他們。

明明該有很多疑問，卻沒人向他開口。

有人繃著臉，也有人帶著輕鬆笑容迎接他。

「首先……」

「回華山。」

白天打斷了清明的話。

「村裡那傢伙怎麼辦?我覺得現在帶著只會拖累。」

對白天的提問，趙傑懶洋洋地替清明回答了。

「反正已經大致警告過了，應該不會出大問題吧?再惹事的話抓回來狠狠揍一頓就行了。」

「……經歷過這種事還敢再惹事的話，那也算個人物了。到那時我會認的。」

「對吧?」

尹鍾說完後趙傑晃了晃腦袋。

其實對他們來說現在這都不算什麼事。和金劍部打架啦，和鐵帽幫生死激戰啦，偶遇沒想到的萬人幫傢伙割了他們脖子啦……。

呃……。

回頭想想這哪是普通事啊?

‘總之。’

或許不算什麼，但對普通武人來說是一輩子都難遇上的大事。接連經歷這些還敢動歪腦筋的話，那確實得佩服這份膽量。

「先回去吧。現在不是操心這些的時候。」

唐素素也點頭附和，白天隨即頷首。

「別浪費時間，立刻出發。」

清明沉默地看著這群意見統一、對答如流的師兄弟們。

想問的事情恐怕多到數不清。

但在清明開口前先轉移話題，想必是為了減輕他的負擔。

咯吱。

攥著青真遺物包裹的清明手上青筋暴起。

‘該死的，我也真夠窩囊。’

原以為只要夠強就行。

就算沒盡到師兄的責任，只要替他們打贏打不贏的對手就夠了。

看著這群青澀的後輩，才明白這想法有多愚蠢。

「回去吧清明，得向掌門彙報。」

白天說完後清明點了點頭。

現在不是感傷的時候。

這孩子獨自在這荒涼之地待太久了，得儘快帶他回華山休養。

「好。四叔，出發……」

這時清明突然噤聲。

驟然銳利的目光刺向白天身後的樹叢。看到清明冷峻到近乎猙獰的臉色，白天猛地回頭。

‘什麼時候……?’

劉逸雪猛地握緊劍柄。其餘弟子這才發現被包圍，迅速擺出防禦陣型。

「什麼人?」

白天厲聲喝道。

「滾出來!」

冰冷的呵斥聲中樹叢微微晃動。

沙沙。沙沙。

威脅性的踩草聲短暫響起，很快左右兩側分別現出身穿血紅武服與灰白武服的人群，呈包圍之勢。

“…….”

白天嘴角繃緊。

‘來者不善。’

雖未顯露殺意。

但全身汗毛倒豎。大腦還沒反應過來，身體已不斷預警著對方的強悍。

「師兄。」

「……知道。」

連素來寡言的劉逸雪都出聲提醒，顯然她也察覺到來者非同尋常。

「收緊陣型。」

聽到白天低聲指令，趙傑和尹鍾神色緊張地靠攏過來。

唐素素也自然地換位站到白天背後。她並非尋找安全之處，而是選擇了最能發揮其實力的位置。歷經無數激戰，能迅速判斷此刻形勢有多危險。

白天低聲說道。

「看來不是帶著好意來的……似乎沒打算自報家門。」

「身份嘛……倒也不算難猜。」

某處傳來的聲音讓白天的視線緩緩轉動。

在血衣人與灰衣人交界處，一名男子緩緩撥開樹叢走出。

確認來者面容時，白天的眼角微微顫動。

‘這人……’

是老相識。

那張想忘也忘不掉的臉。因他是曾陪伴在白天生平所見最耀眼人物身側之人。

「……萬人幫?」

「寒暄都顯多餘。別來無恙啊，華山派各位?」

身著紋絲長衫、髮髻齊整的男子。

萬人幫軍師胡嘉明對華山派弟子恭敬抱拳。

「萬人幫胡嘉明。」

「……華山白天。」

白天保持戒備回答後，胡嘉明鬆開拱手，雙臂輕展。姿態從容不迫。

「能在此重逢，當真不勝欣喜。」

「……所為何事?」

「所為何事麼……」

胡嘉明輕笑間抽出腰間菸袋。慢條斯理取出菸絲填裝，搓指點燃。

吧嗒。

吞吐數口後，縷縷青煙從他唇間逸出。

「真不知才問的?」

“…….”

「聽聞華山諸位專程遠赴南昌，好心幫我們不成器的幫眾斷了頭……」

白天輕咬下唇。此言既出，此事已難善了。

胡嘉明咧嘴笑了。

「嘛，倒也難免。人做事總會起爭執，打著打著難免死人。我胡嘉明也不是不明事理的小人。只不過……」

他吹散煙霧，將長煙杆搭在肩上。

「但若同鍋吃飯的弟兄慘死，而肇事者偏在我眼皮底下晃悠，至少該來露個臉才合江湖規矩吧?」

「你想說什麼?」

「聽好了，道長們。」

胡嘉明目光緩緩掃過華山弟子。與之對視者不自覺地咬緊牙關。

「我們是被你們戳脊梁骨的邪派。我們不講協議，不論道義。可即便這樣的我們，想頂著共同名號活下去，也得守一條底線。知道是什麼嗎?」

「……不知。」

「原則。」

這二字帶著奇異迴響刺入五劍耳中。

「要管束那些不服管的混賬，至少得有個基本原則。懂我意思吧?」

「……什麼原則?」

「簡單得很。」

胡嘉明嘴角悄然揚起。

「以牙還牙，血債血償。」

那話音剛落的瞬間，包圍四周的灰衣人和血衣人齊刷刷地拔出兵器。光是看著就讓人腿軟的鋒利細劍、鋸齒如鋸的粗獷砍刀映入眼簾，華山弟子們死死攥緊了劍柄。

「呼嗚嗚。」

胡嘉明吐著長長的菸圈連連搖頭。

「方舟大人剛為天友盟開派道賀不久就發生這等事，實在遺憾。不過……道士們。」

胡嘉明臉上的笑容突然消失得無影無蹤。

「殺了我們萬人幫兩個弟兄還敢大搖大擺闖進地盤滿山亂竄，不覺得太過分了嗎?」

“…….”

「要是就這麼全須全尾放你們回去，萬人幫怕要淪為天下笑柄。抱歉，我們寧可死也絕不當笑話。」

白天鬱悶地嘆了口氣。

並非沒考慮過萬人幫的反應。

但萬萬沒想到他們會帶兵殺到這窮鄉僻壤，還深入山林至此。

‘是我的失策。’

明明知道華山地位已不同往日，卻仍按當年被輕視時的老黃曆行事，才釀成這般局面。

「我們也有苦衷。」

「誰沒點苦衷。」

「沒得商量?」

「這問題似乎不必回答。」

白天正要再開口時——

咯吱。

一直沉默觀戰的清明突然邁出一步。

「哦，這不是華山神……」

胡嘉明熱絡的招呼戛然而止。與清明視線相接的剎那，彷彿墜入冰窟的寒意席捲全身。

‘……什麼鬼。’

他亦是踏過無數修羅場才坐上萬人幫軍師之位。可就連這樣的他，此刻也因靈魂凍結般的戰慄顫抖不已。

唰——

上前的清明默默拔劍出鞘。

「我現在……」

“…….”

「沒心情廢話。」

胡嘉明一時語塞。震驚到這種程度。

‘真是同一個人?’

先前造訪華山時清明雖不算親切，但即便面對幫主霸君時展現的氣勢，也不過讓他印象深刻而已。

可眼前的清明判若兩人。

僅是持劍而立，那刃光便似已凌遲全身。胡嘉明終是本能地後退了半步。

‘哪冒出來的怪物……’

「按我此刻心情本該全宰了……但沒空陪你們玩。安靜退下。不抵抗者不殺。」

低聲警告的清明用幽暗目光掃過眾人。

「否則死。」

這威脅讓胡嘉明臉上浮現赤裸殺意。

既見清明真面目，他腦海中唯剩一個念頭。

必須殺掉。

雖然幫主需要此人，但胡嘉明不以為然。養虎之人總以為自己能駕馭猛虎。

當那隻幼虎真正成為猛虎，將獠牙刺入後頸的瞬間，人們才會切身體會到世上有些事僅憑意志是做不到的。

霸君雖非尋常之輩，但那傢伙同樣不簡單。胡嘉明為達成更大圖謀，對眼前威脅連眼皮都不願眨一下。

原本還打算放清明一條生路，此刻卻徹底改變了計劃。其他人無所謂。唯獨那傢伙必須!哪怕付出任何代價也要當場格殺。

啪。

菸袋裡燃燒的菸絲掉落在地。與此同時胡嘉明口中爆發出震天怒吼。

「殺!必須殺了那傢伙!」

話音未落，包圍在四周的人群已蜂擁而上。

「列陣!」

隨著清明短促的號令，華山弟子們迅速環繞唐素素結成圓陣。

血衣人如閃電般襲來，連呼喝都欠奉，那柄令人膽寒的短劍尖端已迸發出血色罡氣。

‘罡氣?’

清明的臉色瞬間冰封。

但就在此時。

轟隆隆隆隆隆隆——!

他面前突然發生劇烈爆炸。原本猛虎般撲來的血衣人頓時化作血塊倒飛而出。

“…….”

正欲揮劍的清明僵著臉轉頭。華山弟子們也茫然望向清明注視的方向。

「嘖嘖……搞什麼名堂。」

耳熟的聲音傳來。隨後樹叢分開，走出個穿著眼熟卻永遠看不慣的男人。

「嘉明啊嘉明，我說過別這樣的。嘖嘖嘖。」

霸君張一笑。

霎時清明眼中泛起森然殺意。





第720話


第720話 原來在這兒 (4)

蛇般陰鷙的目光緩緩掃過四周。被這視線觸及者無不低頭垂目。

沙沙。

紅緞唐靴碾過新生野草。植被碎裂的聲響在空氣中震顫。

「哎呀呀。」

張一笑輕搖著頭嘆了口氣。

叮鈴。

他緩步前行時，周身佩飾碰撞發出清越金屬聲。雪白長袍上繡的金龍彷彿活物般遊動。

雖是不速之客，但自他現身起，在場無人能將視線從張一笑身上移開。整個空間都似被他吞噬。

先到的萬人幫眾自不必說，連五劍都如中邪般盯著他。

恍若猛虎悠然踱步於熙攘街市。

「嗯。」

張一笑輕嘆著走向仍在抽搐嘔血的血衣人，在劇烈咳嗽的傷者跟前蹲下。

「還好嗎?」

「咳、咳咳!屬、屬下……」

「對不住了，我性子急。」

張一笑輕拍血衣人後背。方才還奄奄一息的傷者面色頓時好轉。

「咳!咳!」

「來，再吐一口血。」

「嗚哇啊啊啊!」

吐了一大灘鮮紅鮮血的血衣人轉過頭看向張一笑。

「謝、謝謝您，方主。」

「說什麼傻話。我惹的事自然該我收拾。對不住啊。」

「您千萬別這麼說!方主賜予的性命，縱使方主要收回，我又怎敢有怨言?」

「你能理解就好。我會記住你的。」

「這、這是我的榮幸。」

張一笑拍了拍感激到手足無措的血衣人肩膀，露出溫和笑容。隨後緩緩直起身子。

目睹全過程的白天感到強烈的違和感。

攻擊那個血衣人的正是張一笑本人。

按常理說，血衣人本該對突然襲擊自己的張一笑產生敵意或背叛感，至少也該感到困惑。但此刻那人卻表現得像張一笑是他畢生恩人似的。

這分明是先給毒藥再給解藥，卻把毒藥忘得一乾二淨，反倒把拙劣的解藥當救命稻草供著不是麼?

‘這人到底……’

即便親眼所見，也幾乎無法理解其中邏輯。

直起腰的張一笑將視線投向咬唇不語的胡嘉明。

「嘉明啊。」

「……方主。」

「嘖。」

張一笑不悅地咂舌，用責備的語氣說道。

「我為何要賦予你不經請示就能調兵的許可權?」

「屬下……」

「正因為覺得你能領會我的意圖，才省去繁瑣程式。不是嗎?」

胡嘉明緊咬嘴唇低下頭。張一笑略顯誇張地嘆氣皺眉。

「可最懂我心思的傢伙竟幹出這種事。嘉明啊嘉明，為何如此愚鈍？為什麼，嗯？」

胡嘉明死死咬住嘴唇。

「方主，我……」

「夠了。」

但未等他說完，張一笑就不耐煩地擺擺手。

「總有你的理由。我不多問。」

“…….”

「改日慢慢聽你解釋。」

漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
晃晃悠悠走出來的張一笑停在五劍面前。

「失禮了。我這夥計有點過於積極，常做些多餘的事。下屬犯錯是上司失職，要怪就怪我吧。」

清明冷冰冰地直視張一笑。

張一笑平靜的目光與清明冰刃般的視線在半空糾纏。

最終先移開視線的是張一笑。

「哎喲，這眼神能吃人啊。如你所見我這人膽小，眼神能不能柔和點？不然……」

張一笑嘴角綻開豔麗笑容。

「會讓我想挖出來哦。嗯?」

「這混蛋……」

清明握劍的手驟然發力。

到這地步已非孽緣能形容，簡直是該死的宿命。

看著咬牙切齒的他，張一笑咯咯笑起來。

「問你個問題。」

「說。」

「你肩上扛的是什麼?看著挺珍貴。」

清明的頭微微偏轉。他將包裹著青真遺骸的衣物盡收眼底，淡然答道。

「華山的魂。」

張一笑似感疑惑地反問，憋著笑揶揄道。

「魂?」

“…….”

「魂啊……魂!魂!哈哈哈。」

張一笑起初只是低聲竊笑，後來笑聲越來越放肆。

「哈哈……哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!對!這就是華山的魂是吧?哈哈哈哈哈哈!」

他後仰著身子放聲大笑，身上飾品叮噹作響，笑聲與金屬聲混雜交織恍若樂曲。

白天死死咬住了嘴唇。

‘該死。’

這些年來他們與無數敵人交戰過，其中自然不乏難以抗衡的強敵。

但即便面對那些絕境，也不曾有過此刻這般感受。就算當初對陣那位主教時，也不像現在這樣如同困在毒罐裡的老鼠，對手每個動作都讓人後頸發涼。

拋開武功境界不談，張一笑此人確實已超出常理可解的範疇。

‘毒罐裡的老鼠。’

那些血衣人和灰衣人定是萬人幫的精銳。光是應付他們就已吃力，如今連霸君張一笑也現身於此。

能贏嗎?

不，絕無可能。

即便是清明，單對付張一笑就已勉強。若清明被牽制住，剩下的人根本擋不住這麼多萬人幫精銳，轉眼就會被擊潰。

屆時清明就得獨自對抗張一笑和所有敵人，這意味著——必敗無疑。

那麼……

白天盯著縱聲狂笑的張一笑，低聲呢喃道。

「清明。」

「嗯?」

「開戰後我會衝出去，你趁機逃。」

清明呆愣地轉過頭。

「……說什麼胡話?」

「不是玩笑。你必須活下去。」

白天以無比認真的神情凝視著清明說道。

「一定要活著回華山。把這本秘笈帶回去。」

清明怔怔看著他，忽然嗤笑出聲。

「東龍真是長大了。都會說這種話了。」

「老子沒在開玩笑，混蛋。」

「嗯。我也沒開玩笑。」

“…….”

清明嘴角扯出冷冽的弧度。

「尤其是現在。」

「你何必犯傻……!」

「因為啊。」

“…….”

「太搞笑的話會後悔的。而且……」

清明用冰冷的目光看向白天。

「別搞錯了。不是要去送死。誰都不會死。」

“…….”

「死的會是那邊。」

清明睥睨著張一笑與萬人幫眾。

「對手是誰都無所謂。攔路就殺過去。僅此而已。」

清明話音未落，劉逸雪已拔劍出鞘。她向前一步與清明並肩而立。

「無論誰。」

「對，無論誰。」

趙傑與尹鍾也抽劍分立左右。

「萬人幫嘛，老熟人了。」

「至少能開條路。」

唐素素將手探入懷中，緊貼清明背後。

「我會用毒。含毒區域別靠近。」

她眼中亦迸發出凜冽殺氣。

白天看著搶先擋在前方的同門，再次咬緊了嘴唇。

他們當然也清楚現在的情況已經絕望到極點。但沒有一個人哭泣，也沒有人畏懼死亡。

‘一群蠢貨。’

沙沙沙。

白天很快堅定了決心，果斷地拔出了劍。

「讓開。」

他推開劉逸雪和尹鍾，站到最前方，將劍指向正前方。

當他身上爆發出兇悍氣勢時，萬人幫眾也紛紛響應般舉起兵器釋放氣勢。那是隨時會撲上來的野獸般的氣息。

此刻正是劍拔弩張、一觸即發的局面。

但就在這時。

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑用手捂住臉像是要遮掩笑容，大笑了好一陣後突然張開另一條手臂。

僅這個動作就讓萬人幫眾的氣勢如被洗淨般徹底消散。

「讓路。」

聽到張一笑的命令，萬人幫眾眼中浮現疑惑與慌亂。但當張一笑再次開口時，那些疑慮迅速消失了。

「要我說第二遍?」

效果立竿見影。萬人幫眾如被火燙到般紛紛退開，在左右讓出一條路。

「幫、幫主!」

胡嘉明發出呻吟般的喊聲，但張一笑連頭都沒回。遮臉的手掌下，他微微咧開的嘴角露出森白牙齒。

那模樣就像狼王在笑。

「別忘了，華山神龍。」

“…….”

從戴滿戒指的指縫間露出的眼睛迸發著幽藍的瘋狂。

「你欠我一次。賬要算清楚。」

清明用銳利的目光射向張一笑。

「真是任性。」

「別看我這樣，算賬還是很準的。」

嚓!

清明振了一下劍。

接著將垂下的劍輕輕抬起，緩緩收劍入鞘。

沙沙沙。

「雖然原則上不和騙子做交易……」

鏘!

劍身入鞘的聲音清脆迴盪。

清明直視張一笑道：

「僅此一次。」

「感激不盡。」

清明微微側首回望。

「走。」

五劍用困惑的眼神看著這樣的清明。那是在懷疑是否該相信張一笑的目光。

這也難怪——若他們解散陣型透過對方讓出的路時遭遇偷襲，情況會比現在更糟。

「他沒蠢到那種地步。走。」

但清明已泰然自若地走在最前面。

「呃……」

最終五劍也還劍入鞘，匆忙跟上他的背影。

清明走向張一笑的腳步沒有絲毫動搖。冰冷的清明之眼與深不可測的張一笑的幽暗目光在虛空中糾纏交鋒。

當兩人肩膀交錯相擦的瞬間，清明低聲說：

「欠一次。」

“…….”

「記得很清楚。」

說完這話，清明頭也不回地穿過萬人幫眾。儘管敵視的目光如雨點般投來，他卻連眼神都不給一個。

華山弟子們如刺蝟般繃緊神經緊隨其後。

終於完全擺脫萬人包圍的白天回頭望去。不知不覺流下的汗水正沿著下巴滴落地面。雖未揮過一劍，卻覺得全身氣力都已抽空。

眾人皆輕輕吐出一口氣。

「沒追來呢?」

「……真就這麼放我們走了?」

「那傢伙到底在想什麼?」

他們不斷回頭張望，似乎完全無法理解方才發生的事。

「清明啊。」

「……先走吧……。」

但是白天還沒來得及開口說話，清明就搖了搖頭。然後緊緊攥住包裹遺骨的衣服。

「去華山。」

「……明白了。」

就在加快腳步前，清明悄悄回頭看了一眼。能清晰看到那些注視這邊的萬刃坊眾人的模樣。

清明咬緊嘴唇移開視線，快速向前奔去。

‘霸君張一笑。’

將那個名字如烙印般刻入心中。





第721話


第721話 回來了 (1)

譁——!

風景開始破碎。

華山弟子們如黑色閃電般翻山越嶺前進。

白天的視線始終釘在跑在最前面的清明身上。

「師叔。」

直到尹鍾呼喚，白天才稍稍轉頭。尹鐘的表情略顯僵硬。

「萬刃坊為什麼就這樣放我們走呢?」

“…….”

白天微微皺眉陷入沉思。這個問題他也無法給出明確答案。

「我也不知道啊。」

「明明已經打過一場仗了。

張一笑為祝賀天友盟開派訪問了華山，但這並不意味著華山與萬刃坊已達成和解。

他們仍是敵人。

白天噗嗤笑了。

「……霸君那種人物的心思我們怎能猜透?」

實在詭異。按理說人的印象會隨著多次見面逐漸淡薄。

無論存在感多麼強烈之人，見多了也會習以為常。熟悉催生安逸，安逸消解強烈。

但霸君張一笑恰恰相反。

比起上次見面，這次留下的印象強烈數倍。他含笑的面容、輕柔的舉手投足，彷彿烙在眼前般難以忘卻，又似黏在後頸般令人發涼。

活到現在，如此具有衝擊性存在感的人物，這是第一次——不，第二次見到。

「不過還算走運。」

「……難說。」

「咦?」

白天的視線移向清明後背。

倘若不是這種狀況 而是在無需顧忌的場合遇到張一笑 清明會像現在這樣不拔劍就退讓嗎?

不。大概不會吧。

那傢伙根本不懂什麼叫在認定的敵人面前退卻。或許會因為同伴安危而猶豫……但即便如此 也不會像現在這樣輕易撤退。

要說理由 只有一個。

白天的視線移向清明揹著的包袱。

‘是忍無可忍了吧’

他不是貪生怕死之徒。真正畏懼的 是好不容易收斂的遺骸再次被遺落在這遙遠之地。

正是為了避免這種局面 才接受了這份堪稱屈辱的交易。

白天此刻實在難以想象清明懷著怎樣的心情。

「是什麼關係呢?」

趙傑悄悄插入了對話。雖然因急速奔跑而氣喘吁吁，但終究按捺不住好奇心。

「十三大弟子的話，應該是參加過當年與魔教之戰的前輩吧?」

「……應該是吧。」

白天也清楚看到那具白骨各處泛黑的痕跡。他們不也親身經歷過嗎——那是遭受魔功侵蝕的典型特徵。

「那樣的人物和清明到底有什麼關係?」

「……後裔之類的吧?」

聽到白天的回答，趙傑微微皺起眉頭。

「雖說華山並不禁止婚配，弟子確實可以自由成家……但當時戰況那麼緊急……」

「說什麼傻話。當年的十三大弟子至少是長老輩分，當曾祖父都綽綽有餘。」

「啊……」

趙傑恍然大悟般點了點頭。

「就算清明是那位前輩的後人也不奇怪。聽說他初入華山時就試圖說明自己與華山的關係。」

但趙傑仍有些不解地歪了歪頭。

「那清明為什麼要來華山呢?」

「嗯?」

「其他人都是背棄華山主動離開的，難免心存芥蒂。但作為那位前輩的後人應該不至於……」

「這就不得而知了。」

白天搖了搖頭。

「先祖為華山獻出生命，不代表子孫就非得與華山共存亡。」

「……這倒也是。」

「或許正因為是那位前輩的後裔，才因背棄華山的負罪感遲遲不敢歸來。對清明那小子來說畢竟是上上代的事了。」

這時尹鍾卻皺起了眉。

「但再孝順的人，也不至於為百年前去世的先祖遺骸哭成那樣吧?」

“…….”

「我從未見過清明那副模樣。不……根本想象不到他會有那種表現。這實在……」

“…….”

白天同樣無法理解，只能望著清明的背影。

想不明白。

那傢伙究竟有什麼隱情，究竟經歷了什麼才會如此失態。

不過……

「師弟就是師弟。」

劉逸雪突然開口。

面對三人投來的視線，她仍面無表情地邊跑邊說。

「知道了就能改變什麼?」

「……不，師兄。不是這個意思。」

「無論有什麼隱情，他都是我師弟。」

白天聞言嘴角微揚。

雖然是個怪人，但偶爾總能一針見血地讓人心安。

「說得對。」

白天輕咳一聲繼續道。

「沒錯，我也這麼想。不管那小子有什麼過往，他都是我師弟。就算他是背棄華山者的後裔，或是華山罪人的子孫，哪怕是個殺人如麻逃來華山的兇手……」

「師叔。最後那句請三思。」

「您瘋了嗎?」

“…….”

呃，說過頭了?

「咳。總之。」

白天斬釘截鐵地截住話頭。

「不管那傢伙嘴裡說出什麼話我都不會驚訝。連想都懶得想。現在光是應付他本尊就夠嗆了，哪還有餘力去管他的破事。」

「……這倒也是。」

「所以別瞎琢磨了。先回華山要緊。」

「是。」

尹鍾平靜應答著，悄悄瞥了眼清明的背影。

‘逃犯的後裔啊。’

這麼想確實最合理。

但尹鍾知道。不，應該說其實所有人都心知肚明。

清明隱藏的過往絕非那麼簡單。

或許這次展現的模樣，正是他偶爾流露詭異沉重感的根源。

‘還是我們不夠格吧。’

尹鍾輕咬下唇。

若覺得他們值得信賴，清明那傢伙早該主動交代了。至今閉口不言，說明他們還不夠分量。

所以他決定不再逼迫清明。

‘總有一天……’

等那個叫清明的傢伙能完全信任依賴他們的時候，自然會全盤托出。

一定。

「別掉隊，趙傑!」

「是，師兄!」

華山弟子們各懷心思向前奔去。

追逐著清明的背影。

* * *

「唔嗯——」

待華山弟子身影徹底消失在地平線外，張一笑玩味地勾起嘴角。

「靈魂麼……」

正捧腹大笑的張一笑突然捂嘴。指縫間漏出戲謔的嗓音：

「抱著塊發臭的碎骨頭談靈魂!還以為是個聰明人……總之太有趣了。」

「方主!」

胡嘉明忍無可忍地提高聲量。

「不能放他們走!您不明白嗎?那小子是虎崽子啊!」

「嘉明啊。」

張一笑惋惜般挑眉咂舌。

「至於這麼激動？虎崽子有什麼大不了。」

「方主!」

胡嘉明氣得牙關緊咬。

「見過虎崽的人總想養大它。可最後多半會被成年虎反噬！」

“…….”

「當然您非等閒之輩，但那虎崽子也不尋常。說不定哪天它的獠牙就會刺穿您的咽喉!到那時再後悔就晚了!」

面對胡嘉明激烈懇切的諫言，張一笑依舊滿臉索然。

「所以?」

「請允許我追擊!屬下定取他首級歸來!方主，若因顧全大局而疏忽安危，還有比這更失策的嗎?現在就該把那傢伙……」

「嘉明。」

胡嘉明聞言猛然噤聲。

張一笑的嗓音不同往常地冰冷。不……更像是壓抑著沸騰的暗流。

「你說安危?」

「……方主?」

張一笑緩緩轉頭。

對上那雙翻湧狂氣的眼眸，胡嘉明不自覺屏住呼吸。

「你說得對。或許哪天我會被那頭猛虎……不，被那個怪物咬斷脖子慘死。」

“…….”

「我也知道。但凡有點腦子就該在這裡宰了那傢伙。放過懷恨在心的幼虎不殺，還放歸山野，簡直是蠢到家的行為。就算再軟弱無能也該斬草除根以絕後患。」

「但是為什麼……」

「嘉明啊。」

張一笑的語氣一如既往地溫和，但其中彷彿夾雜著野獸般的低吼。

「安危之類的東西算什麼。」

“…….”

「握刀之人若開始顧慮自身安危，那一刻就失去了持刀的資格。既然開始攀登懸崖，就沒有回頭路可走。中途停下也不可能！貼在絕壁上的人只能不斷向上！」

張一笑猛然張開雙臂。寬大的綢緞袖口莊嚴翻飛。天下能將如此誇張的姿勢演繹得這般渾然天成的，恐怕唯有張一笑。

「說啊！你認識的我是什麼人！！你期待的我是什麼人！！你是想要為了苟活而拒絕登高、躲在豬圈裡的我?還是寧可賭上性命摔下懸崖也要攀登的狼一般的我！！」

「方舟……」

「回答我!」

洪亮的聲音震響。張一笑的目光似要將胡嘉明撕碎般瞪視著。

「我是誰!」

胡嘉明閉上了眼睛。

這不是逃避，而是刻骨銘心的認同。

「您是……」

呻吟般的聲音流淌而出。

「……霸君……霸君張一笑。」

這句話已經足夠。

張一笑像要撕碎自己臉龐般捂住臉，彎腰低笑起來。

‘還不行。’

抑制不住的笑聲不斷迸發。

‘現在還不是翻盤的時候。還不是。’

華山神龍還有必須完成的使命。

安危?性命?

當然重要。為了保住這條命沒有什麼不能做。

但對他來說比性命更重要的是價值。

他最無法忍受的是苟延殘喘地過著毫無改變的廉價人生。

‘這種程度可不夠。’

神武五霸?

萬人幫?

霸君?

簡直可笑。

他絕不可能滿足於此。天生如此。就算吞噬整個世界收入腹中，他也不會滿足。

為填飽這蝕骨的飢餓，他什麼都做得出來。哪怕是要親手割斷自己的喉嚨。

張一笑伸出猩紅的舌頭緩緩舔過嘴唇。

‘現在才剛開始呢。’

想起清明那銳利逼人的眼神，張一笑放聲大笑。

仰望著他的胡嘉明與萬人幫眾眼中，浮現出無法掩飾的恐懼與敬畏。





第722話


第722話 歸來 (2)

咯吱。 咯吱。

清明只顧向前奔跑的腳步逐漸放緩，最終完全停駐。

抬頭望去，華山登山道的入口映入眼簾。

小心翼翼抱緊肩上包袱的清明，茫然仰望著華山。

與平日毫無二致。

在那漫長歲月中始終沉默守護著驚人山勢的地方。

但是……即便如此，清明無法用平常的目光凝視那光景的原因，是因為這平凡的景色對某人而言曾是刻骨銘心的思念。直到閉眼的瞬間也是如此。

直到隨後趕來的華山弟子們在他身後站定，清明始終沉默地釘住視線。

察覺到身後聚集的氣息，清明緩緩邁開腳步。

然後以與方才疾奔之勢截然相反的緩慢速度，極慢極慢地開始登山。

華山狹窄山道旁盛放的野花與茂密樹叢。緊貼森林聳立的陡峭絕壁，以及從絕壁縫隙間伸展而出的老松與梅樹。

對華山弟子們而言是再熟悉不過的景象。但今日每處細節都格外清晰地映入眼簾。

跟在清明身後登山的五劍也不停東張西望，將熟悉的華山景緻重新烙印在眼底。

緩慢行走在往日總是匆忙掠過的地方，反而感受到了更多。

人總是對近在咫尺的珍貴視而不見?

白天輕輕閉上了眼。

從大山血戰中華山先祖無人生還的訊息，他早已反覆聽聞。但那事實僅作為知識留存，從未激起更深的感觸。

但當前方清明懷中抱著的遺骸映入眼簾時，他突然明白了。

‘您一定很想走完這條路吧。’

拼死對抗天魔的先祖們，願望恐怕只有一個。無論如何都要殺死天魔，守護江湖與華山的未來……
漢 化 來 自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

以及用雙腳走完這條路回到華山。

這個並不宏大甚至樸素的願望未能實現的事實，重重壓在了白天心頭。

他靜靜環顧四周。

沉穩的尹鍾也好，總是淡漠的劉逸雪也好，尚未對華山哀痛產生共鳴的唐素素也好，就連平日嬉鬧的趙傑也全都繃著臉沉默跟隨在清明身後。每個人臉上都寫滿思緒。

沙沙。

沙沙。

清明的腳步雖緩卻不停歇地向華山攀登。

穿過綠樹成蔭的幽徑後，清明踏上了僅容半足的狹窄棧道。

開鑿在萬丈絕壁上的路。

曾幾何時還為此怒罵過「這也算路？」，如今只是沉默地穩步前行。

沖天而起的巖山以磅礴之勢俯瞰著他們。

此刻視野中只剩巍峨巖壁。

看似荒涼的景象對華山住民卻非如此。連綿山脊線上展開的遼闊天穹正逐漸染上赤紅。

清明停步凝望開始傾瀉晚霞的華山。

- 很壯觀吧?

- 什麼?

- 那晚霞啊。不是華山的象徵嗎?

- 瘋子。華山的象徵是梅花。

- 嘖嘖。那是外行人的說法。武學根基不就是氣功嗎!當然紫霞神功比梅花劍法更有資格當華山象徵。紫霞不就是晚霞嗎!晚霞!

記得當時被霞光映紅的青真也這樣笑嘻嘻說過。

- 其實我就是單純喜歡晚霞，師兄。在華山上看的晚霞真是絕美啊。死的時候要是能看著這景色死去就好了。

- 胡說什麼。

- 您看看。多漂亮啊，師兄?

- 少說廢話快去找書。

- ……該閉嘴的是你。

嘟囔著轉過身的青真突然扭頭對清明這麼說道。

- 等著瞧吧。總有一天師兄也會明白的。華山的晚霞有多美。

‘青真啊……’

清明也明白。

這不過是具遺骸。死去的軀殼既無意志，也無意義。

所以現在手中所持並非青真的任何部分，只是殘留在清明心中的執念罷了。

即便心知肚明……

清明緩緩閉眼。他纖長的睫毛浸在傾瀉的晚霞裡，泛著細碎的金黃微顫。

‘美嗎?’

沒人想要這種結局。

他期盼的，以及青真期盼的……不過是大家一起回到華山。

抱怨這條窄路擠得要命，嘻嘻哈哈笑著，最終登上華山時吵吵嚷嚷說累死了。

青問、青真，所有清字輩與明字輩一個不落地坐在同處那樣笑著。

閉合的眼瞼前浮現出無數人影。

清字輩們，明字輩們，那些發誓要守護江湖而離開華山的眾人。

但轉瞬之間，那些面容便開始接連消失。

有人戰死沙場命喪魔教之手。

還有人傷重不治，攥著清明的手僅嘴唇顫動便死去。

一個，又一個。最終全部消散。

空無一人的虛無中，唯餘清明獨自佇立。

‘我……’

本盼著能一起回來。

回到這裡。

咕噥。

抓緊包袱的清明睜開了眼。

赤染的雲天洶湧漫入清明的視野。

‘是啊。真美，如你所說。’

又一次你說對了。

奇怪。當時為何沒發現呢?

清明的瞳仁浸透了霞光。

‘若那時的我知曉這晚霞之美……是否會有絲毫不同?’

懸崖刮來冷風。裹著遺骸的衣襬翻飛，輕拍清明指尖。

‘好啦，你這傢伙。’

是在催我快走吧?

緩緩點頭的清明再次攀上懸崖。

定是急著想早點回華山。

沒錯，回到你生活過的地方。

清明的腳步這才稍快了些。

雖仍是陡峭嚴酷的山路，但清明步伐不見疲態。反倒比平日更穩健有力。

絳紫浸染的天空正迅速被濃墨吞沒。

但沒關係。

因為青真懷念的定是華山全部。想必也會想念夜色籠罩每個角落，梅葉摩挲聲沙沙迴盪的華山之夜。

如今只剩最後一道通往華山的懸崖。

‘走吧。’

緊攥包袱的清明一口氣攀上懸崖。

至今為止緩慢的步伐已消失無蹤，取而代之的是輕快愉悅的腳步。

噠。

於是當清明蹬著崖壁騰空而起時，遼闊的華山景緻映入眼簾。昔日的華山派景象在眼前重疊浮現。

雖有些許改變卻並不陌生。縱使形貌有異，這裡仍是華山。先逝者的氣息仍鮮活地存在著。

嗒。

落地的清明望向山門。

大華山派。

當看到那如飛龍沖天般的四個刻字時，不自覺地咬緊了嘴唇。

‘回來了啊。’

歷經如此漫長的時光才。

懷中的行囊莫名傳來陣陣暖意。

‘走吧，青真。’

清明如被蠱惑般向前走去。

一步，又一步。

華山的圍牆、高聳的山門、以及敞開的門內那親切的景緻，此刻都已近在咫尺。

‘明明十日路程就能到的。’

可真是走了好久呢，對吧?

心中默唸著不習慣的溫情話語，將這不長的距離感受如千里之遙般緩緩靠近時，山門前有人正佇立相迎。

「……掌門。」
漢化 來自小 風 車吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

身著華山正服、頭戴道冠的玄從沉默注視著清明。既然白天中途傳過信，想必他已大致知曉來龍去脈。

果然玄從的目光落向清明懷中的行囊。

清明緩緩開口。

「華山……」

聲音微微發顫。

「華山派十三代弟子。青真真人……的遺骸。」

玄從靜默凝視行囊後緩緩頷首，展平前襟跪地行禮。

行完至為莊重的大禮起身時，低聲誦出道號。

清明將青真遺骸奉至玄從手中。玄從以極致謹慎的姿態接過，轉身離去。

同樣身著正服的弟子們左右列陣。玄從捧著青真穿過他們分毫不亂的佇列緩緩前行。

佇列盡頭設有樸素而潔淨的祭壇。

怔怔望著這一幕的清明忽然感到有人搭上肩膀。

“…….”

回首看見玄英正含笑而立。

「辛苦了。」

“…….”

「先讓師祖安息吧。」

清明以沉默點頭回應。玄英輕拍他肩膀兩三下後向祭壇走去。

隨後抵達的五劍也經過清明進入華山。

所有華山弟子都凝視著遲歸太久的師祖。每雙眼睛都盛滿虔誠。

但……唯獨清明無法隨他們邁步。

明明所有華山弟子都在山門內，雙腳卻像被膠水粘住般無法移動。

方才還因熟悉的山景撫慰心胸，此刻卻驟然陌生。強烈的違和感引發陣陣乾嘔。

‘我……’

以手掩口的清明蜷縮起身子。

天地旋轉耳畔轟鳴，視野逐漸模糊。

‘我……’

就在這時。

- 我回來了。

耳邊掠過一聲低語。

猛地一驚回頭望去……。
漢 化 來 自 小 風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

“…….”

視野裡空無一物。唯有被夜色浸染的華山，一如既往。

如同追逐著什麼般焦急摸索虛空的清明，緩緩直起彎折的腰身。

他微啟的嘴唇輕輕顫抖著。

- 清明!

- 師兄!

- 哎喲!師兄!您又跑哪兒去了!

思念的聲音在耳畔盤旋。那乘風而來的聲響過分鮮活，清明根本不敢睜眼。

是啊，不過是回來了而已。

他閉著眼朝山門內邁步。屏息默然踏入華山的肩頭上，悄然落下一縷不知從何處飄來的紫梅香。





第723話


第723話 歸山記(三)

祭禮持續了三天三夜。

對親自迎回遺骸的五劍，對在華山上接引先輩遺骨的其他弟子而言，這場祭祀都意義深遠。

但他們胸中翻湧的悔恨再深，也比不上玄從。

簌。

燃成灰白的香頭突然斷裂。凝視香火的玄從抬眼望向祭壇。

「曾經……」

其餘弟子已行禮返回宿處，此刻只餘玄英與玄商相伴在側。

「也有過怨恨的時候。」

玄從嗓音裡滲出濃重悔意。

「不……坦白說怨恨過無數次。肩上擔子太重時，不怨恨諸位先輩就撐不下去的日子……也有過。」

「……掌門。」

玄商憂心忡忡望著玄從背影。他凝望祭壇的孤影顯得格外寂寥。

「但如今親手收斂先輩遺骨後……」

玄從闔上雙眼。

「才明白當初的怨恨何等不知好歹。本不該怨恨他們的。」

守住將傾的華山又何嘗容易。知曉玄從生平者，無不明白他揹負的重量。

縱使千難萬險，又怎能怨恨那些為護華山甘願赴死之人?

「他們會理解的。」

“…….”

玄英上前輕拍玄從肩頭低語。

「世間哪有父母會因子女不成器就真心責罵？都會理解的。還會誇您做得很好。」

「……會嗎?」
漢化  來自小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

「會的。所以挺直腰桿吧。師祖們固然偉大，我們也竭盡全力了。若見今日華山，師祖定當欣慰。」

玄從對著玄英的話輕輕點頭。

「我知道是師祖們守住了華山。」

他為新香點火插入香爐，吐出一聲輕嘆。

「最艱難時支撐我的念頭是——終有一日黃泉相見，須得堂堂正正說聲已竭盡全力。」

玄從倦意與哀傷交織的眼睛緩緩閉上了。

「現在回想起來，他們用性命守護的華山之魂……一直在指引著我啊。」

說完他緩緩起身。當他站直身軀，長老們也立即在他身後半步處肅立。

玄從率先無聲行禮，長老們也相繼恭敬叩拜。

如此向師祖盡完禮數的眾人，靜默地退出了殿堂。

走出祖師殿後，玄從仍遲遲未能挪步。

「要關門嗎?」

「不必。」

面對玄商的詢問，他搖了搖頭。

「師祖是百年後重歸華山。想必還想多看看，今後十日就讓祖師殿大門敞著吧。」

「是。謹遵掌門吩咐。」

祖師殿飄來的香火氣息掠過鼻尖。

以往只當是供奉師祖牌位的場所。但經歷此事再看祖師殿，只覺得那些陳舊牌位上都凝結著赤誠之心。

「請不必掛懷。」

玄從莞爾一笑。

「華山的未來此刻也正在茁壯成長。您們傳承的一切必將完整延續後世，請安心見證。」

將師祖們的牌位深深印入眼底後，玄從終於轉過頭去。

終有一日他自己也會位列其中。只願那時能無愧於並肩而立的先輩們。

「走吧。」

「是，掌門。」

玄從帶著淺笑邁開步伐。明媚陽光傾瀉在他頭頂。

「嘿，嚓!」

咚!咚!

清明不知何時已拍打起隆起墳包的頂部。隨手撣去掌中泥土，一屁股癱坐在墳旁。

俯瞰下方，華山景緻盡收眼底。

「哈……小崽子。知道是榮耀吧。老子親手給你挖墳，臭小子。擱以前想都不敢想!懂?」

若青真聽到這話，不知會罵娘還是道謝。以那傢伙性子，多半吐不出好話。

「我也真夠善良。給橫死的傢伙修墳……圖啥。」

雖在嘟囔，清明的手卻閒不下來。看似要歇息又不停忙活，削平凸處填補凹陷。

反覆確認再無稜角後，才滿意地晃著腦袋。

後方有株茁壯梅樹，枝椏低垂籠罩墳塋。

其實算不得日照充足的陽坡，地勢也崎嶇不平。說是風水寶地純屬違心。

冬日會有凜風如刀，夜夜霜雪侵骨。

「怎樣?中意不?」

但清明毫不懷疑青真會喜歡此處——這裡正是俯瞰華山派全貌的最佳位置。

若是那傢伙，必定選這兒當長眠之地。

更何況……

- 從華山眺望晚霞真是絕景。希望我死時能看到這景象。

漢化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪
當年他大概就是在這兒說的這話。

清明從懷裡掏出酒瓶直接咬開瓶塞，仰頭痛飲。

「哈啊!」

用袖子擦了擦溼潤的嘴角，望向墳墓。

「啥?」

明明四下無人，清明卻像在和人對話般說道。

漢化   來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
「草皮?草什麼皮啊小兔崽子!你個道士崽子還敢擺譜!給客死的傢伙立墳夠意思了，還想要鋪草皮?去你的!」

瞪圓眼睛的清明最終嗤笑出聲，開始往黃土上緩緩倒酒。

「喝杯酒吧。師兄雖然給不了草皮，但酒還是能請的。」

嘩啦啦啦。

灑在土上的酒液將墳墓浸得更深。靜靜看著這一幕的清明靠著墳包仰面躺下。

「……不過啊，你小子算走運的。其他傢伙連屍骨都回不來……」

普照世間的和煦陽光投下陰影。清明在籠罩面龐的梅樹影中輕輕閉眼。

「別擔心，小子。」

低沉的聲音響起。

「畢竟現在的我也不比從前了。死過一次總該長點記性。不過……在你眼裡我可能還是沒長進吧。」

睜眼的清明望著湛藍天空喃喃低語。

「……如今我也終於明白你說那些話的意思了。」

天色藍得刺眼。

「活著的人自有活人的本分。」

支起身子的清明沉默俯瞰華山景緻。看著弟子們往來穿梭、與昔日不同的殿閣，他仰頭灌了口酒。

抱著亡者哭鬧撒潑也改變不了什麼。

留下的人……未能同行之人能做的只有一件。讓他們的死不至毫無意義。

「若華山不能堂堂正正立世……你的死、師兄的死，就都成了白死。」

絕不能變成那樣。

實現他們直至生命盡頭都懷抱的願望——這就是清明肩負的使命。

「反正……」

清明擰著眉頭咂舌。

「從前你們就沒少折騰人。師兄！師兄！終南派欺負我們！師兄！快殺天魔！師兄！重振華山吧！師兄師兄師兄！……貪心不足的混賬東西。」

- 我可沒那樣。

「得了吧您!就數您最過分!」

對著天空豎中指的清明長嘆一口氣。耳邊彷彿又響起弟子們嘰嘰喳喳的聲音。

「……青真啊。」

清明低聲吟道。突然吐露了真心。

「我至今都不懂。為何獨我一人這樣苟活回來。」

白瓷酒瓶傾瀉出的清冽酒液灌入清明口中。

濃烈酒香四溢，可今日偏偏嘗不出酒味。

欲言又止的清明死死抿住嘴。僵硬的唇角像在阻攔那句話。

緊閉的唇過了半晌才緩緩開啟。

「別擔心。」

摩挲墳冢的指尖已染滿泥土色。

「……華山我一定會讓它恢復如初。絕不會讓你的死變得毫無價值。」

所以等那件事結束後，到時候。

是啊。到時候……。

「我……。」

「清明啊啊啊啊啊!」

嗚呃。

瞬間打滑的清明的手抓住了墳墓的泥土。

「在哪兒!清明啊啊啊啊啊!」

「師咿咿咿咿兄!」

「清明啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊嗚，我操!」

清明臉頰顫抖著把牙齒咬得咯吱作響。

總之就是不讓人消停一會兒!真是的!

「啊，幹嘛!」

清明猛地從座位上跳起來大喊，正在找他的五劍齊刷刷轉頭看向這邊。

「你爬那麼高幹嘛?」

「關你屁事!幹嘛這麼大聲叫人?」

「掌門讓你過去!」

「……嗯?」

聽到尹鐘的話清明歪著頭，唐素素催促道。

「快下來，師兄!」

「都快到飯點了。趕緊辦完事吃飯啦。」

“…….”

正想再吼點什麼的清明最終苦笑出聲。
漢 化  來 自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪

「我就這麼活著，青真。」

這把年紀還和這群小屁孩混在一起。

「哎喲。」

把剩下的酒全倒在墳頭上。濃烈的酒香開始向四周瀰漫。清明喃喃道。

「我很忙。就算在附近也不能常來。」

沒有回應。但彷彿已經聽到了答案。

「不過……」

會有那樣的日子。

毫無理由地，想念的面孔不斷在眼前浮現的日子。

「那種日子我會來玩的，別罵我薄情。我可是大忙人!咳咳!」

清明對著墳墓挺起肚子咧嘴笑了。

「所以……」

然後緩緩閉上眼睛。與平日不同，平靜的臉上漾開清澈的笑容。

「安息吧，師弟。」

說完最後這句，清明慢慢轉過身。

腳步遲遲未能邁出……

「啊快點過來!磨蹭什麼呢?!」

啊嗚，操!

「來了!來了你們這群小兔崽子!說了來了!」

最終大吼的清明皺起整張臉。

「哎，煩人的傢伙們。簡直不讓人消停!媽的!」

大聲罵著的清明跳下山坡。

他匆匆離去的山坡上只孤零零剩下一座小墳包。

如今雖被泥土覆蓋其貌不揚，但很快這座墳也會長出青草。秋天會被落葉掩埋，冬天會覆上皚皚白雪。

就這樣日復一日季節更迭，不知不覺間便會融入華山的風光裡。

等到很多年以後……

縱使歲月侵蝕風雨沖刷，到了無人知曉此處有墳的那天，華山的魂靈也會永遠在此守望華山。





第724話


第724話 回來了 (4)

皺著臉走進掌門居所的清明，從進門起就抱怨個不停。

「不是，我這才剛結束多久就急著叫人……呃?」

但他隨即悄悄閉上了嘴。

屋內眾人的氛圍與預想大相徑庭。別的先不說，玄從……

呃……怎麼躺著?

等等，該不會是後仰摔倒了吧?

「喂，掌門!」

「您醒醒啊掌門!」

「素素!快叫素素!趕緊叫素素……啊?素素呀!來，掌門您快想想辦法!」

「咳、咳咳呃!」

那一刻玄從像潛水者突然衝出水面般猛地直起腰板倒吸一口氣。慘白的臉色活像瀕臨溺斃時被撈起來的人。

「這……這、這是……這是什……」

他雙手顫抖得肉眼可見。連帶懸著的書冊也嘩啦啦抖個不停。

「紫、紫霞……紫……紫霞神……」

‘是紫霞神功啊。’

清明這才鬆了口氣，恢復平日的淡漠表情。

玄從瞪大雙眼，用充滿懷疑、驚駭、恐懼(?)與憤怒的眼神死死盯著白天。

「這、這是什……這突然怎麼回事?這是?」

「啊，那個……」

白天恭敬答道。

「是整理師祖遺物時發現的。」

「你管這叫遺物……?」

「是!」

他滿臉自豪地大聲應答並點頭，暗自思忖若掌門欣喜若狂地擁抱過來該不該回抱。

但玄從的反應似乎與他的期待略有出入。

「……為什麼現在才……?」

「啊，因為……」

面對玄從呆滯的質問，白天撓了撓後腦勺。

「想著齋祭儀式正在進行，等稍有空閒再彙報比較妥當……啊啊啊!」

霎時玄從如閃電般越過案几，雙腳狠狠踹中白天胸口。

這記突襲讓白天仰面栽倒，目睹全過程的眾人眼珠齊刷刷瞪出眼眶。

‘我剛剛看到了什麼……?’

‘掌門在暴打師叔?’

‘不，打是打了……但用的是飛踢?’

趴地的玄從猛然彈起身子怒吼。

「餵你這瘋子!知不知道這是什麼就敢拖延彙報!知不知道這是什……呃嗚!」

「掌、掌門!」

「嗚啊啊啊!素素!素素快來!」

望著這場鬧劇，清明呆立片刻後噗嗤笑了。

‘真是亂套了。’

青真啊。暫時閉下眼。

片刻後。

「……也就是說。」

「……是。」

玄從瞪圓雙眼怒視著垂頭喪氣的白天。

「你以為可以隨便拖延彙報?」

「……是。」

這順從的回答讓玄從青筋暴起的手猛地抓起案頭硯臺。

「掌、掌門!請先冷靜!」

「這是白天!不是清明!」

「要是清明那混蛋乾的我屁都不放!就因是這小子才糟!堂堂首徒怎能如此不分輕重!喂小子!這!啊?這可是多重要的東西!」

「請息怒，孩子懂什麼。畢竟經驗尚淺。」

玄商板著臉勸阻玄從。

而白天茫然望著這樣的他。

漢化   來 自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪
所以說……呃，明明……

- 長老。這次整理出些東西，是否該立即向掌門彙報……

- 現在不是時候。等儀式結束再說吧。

……長老?

此刻玄商與白天的視線在虛空中交匯。

玄商的眼神中清晰地傳達著‘若敢貿然開口，必將嚐到伴隨權力與暴力的殘酷懲罰’的意志。

白天沉浸在悲傷中，用力閉上了眼睛。長長的眼角變得溼潤。

這世上沒可信的傢伙……不，不是說連一位可信的大人都沒有嗎。

這時默默觀望情況的雲劍悄悄轉移了話題。

「不過掌門。那本秘籍真的那麼重要嗎?」

「嗯?啊……這本秘籍……」

白天用感動的眼神回望雲劍。

‘師叔!’

漢化  來自小 風 車 吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪
被師叔背叛的心因雲劍的關懷重新充盈。

玄用顫抖的手翻了幾頁秘籍。生怕書頁受損的動作小心翼翼。片刻後合上秘籍的他閉眼顫聲道。

「這本秘籍正是……」

「是。」

「……紫霞神功。」

“…….”

廳內陷入沉重的沉默。
漢 化  來自小 風 車吱扭吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

臉色更加凝重的雲劍對玄開口。

漢化  來 自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪
「掌門。」

「嗯。你也明白我為何……」

「紫霞神功是……什麼?」

「……嗯?」

玄用略帶困惑的表情直視雲劍。

「不知道?」

「是。我完全……」

「你說不知道?」

「……您從未提及過?」

玄疑惑地歪了歪頭。

「我難道沒說過?」

他的視線帶著歉意瞥向白天。但轉瞬又以更快的速度移開。

猜到緣由的白天臉上浮現委屈。尹鍾輕拍他的肩膀安撫。
漢化 來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名店 鋪

「……都這樣，師叔。」

玄尷尬地乾咳著轉換話題。

「這紫霞神功可謂華山至高心法。」

「……啊，這麼一說想起來了。但名字好像不太一樣……掌門說的是紫霞強氣吧?」

「對，這個。」

「嗯?」

玄呆望著尹鍾從懷中掏出的書冊。瞳孔逐漸放大，血絲密佈。

「這、這又是哪來的?」

「……似是師祖持有的秘籍，從那個騙子處回收的。上面寫著紫霞強氣。」

「後面不是梅花劍訣嗎。」

「啊，是。看似一冊實為兩冊，一是紫霞強氣，一是梅花劍訣。」

“…….”

驚愕與震撼再次席捲掌門居所。

勉強回神的玄反覆看向地上的秘籍與五劍。

「……也就是說……」

但試圖理清頭緒的他最終放棄思考，雙手掩面。

「這群混蛋到底在搞什麼。

去抓冒牌貨卻撿回紫霞神功?這又不是路邊隨便能撿的石頭……

而且既然回收了，為何像無關緊要的東西現在才悄悄拿出來？這群神經病!」

「……掌門心裡想的都說出來了。」

「嗯?聽、聽到了?」

「是……直到‘這群神經病!’。」

玄漲紅著臉連連乾咳。

「所以……這是……」

「啊!氣死我了!」

一直沉默的玄英終於憋不住煩躁，突然發起了脾氣。接著一把搶過玄從手中的紫霞神功。

「這才是紫霞神功!那邊那個是紫霞強氣!」

「……兩者不一樣嗎?」

「當然不同!紫霞強氣堪稱華山最高階氣功。與七星氣功或梅花功是不同層級的功法。」

「那紫霞神功呢?」

「紫霞神功是更進一步的武學。唯有華山掌門才能習得的華山至高神功。」

「哦……」

「哇啊……」

華山弟子們讚歎與敬畏的目光齊刷刷投向玄英手中的紫霞神功。

雖知必是絕學，卻未料竟是唯有華山掌門方可修習的鎮派絕技。

「但為什麼它會在那裡……」

「就是說啊。」

為何非掌門之人會持有唯有掌門可學的武學?華山十三代掌門乃大賢劍青問真人……

「交出來吧。」

玄從伸手時，玄英恭敬地將秘笈遞還。

接過秘笈的玄從深嘆一口氣，小心翼翼將其置於茶托上。

「……呵。」

玄從苦笑著搖頭似覺荒謬，轉而詢問白天：

「師祖確曾隱居深洞?」

「是的，掌門。」

「……果然如此。師祖他……」

理清來龍去脈的玄從靜靜頷首。

‘終於……’

凝視紫霞神功的玄從眼眶溼潤。

這紫霞神功無異於華山掌門的象徵武學。

雖遵先輩遺命繼任掌門，但他與前任掌門皆未習得紫霞神功的缺憾始終縈繞心頭。

如今這份伴隨半生的殘缺武學終於重歸華山。

「師祖恩德……堪比河海……」

玄從嗓音溼潤地低語，輕撫半朽的秘笈封皮說道：

「武覺主。」

「在，掌門。」

玄商神色肅穆迅速應答。

「查驗秘笈真偽後，確認是否存在問題。若有損毀，評估可否修復。」

「是!」

「此事至關緊要，務必傾注心血。」

「遵命!不過……」

始終洪亮應答的玄商忽然遲疑。

「掌門，紫霞強氣與梅花劍訣我可查驗。雖因未曾習練需時參悟，但對照華山武學應非難事。」

「嗯，然後?」

「但……紫霞神功恕難從命。」

「哦?為何?」

「華山律法規定，唯掌門可修紫霞神功。非掌門者不得閱覽。因目視秘笈查驗本質等同修習。」

「咦?真的?那剛才那小子算什麼?」

正當嚴肅對話持續時 突然插進來的聲音讓所有人視線都轉了過去。

突然成為焦點的清明尷尬地笑著擺手。

「嘿嘿……別管我 反正也不是一天兩天了?」

“…….”

確實不止一天兩天了。

但通常這話不該由你自己說出來啊 清明。

「咳咳。好吧，那該怎麼辦?」

「即便您特許我查閱紫霞神功，順序也顛倒了。掌門尚未修習的武學由我先過目，這實在不合規矩。紫霞神功還是……終究需要您親自過目。」

「……我?」

「是的，掌門!」

玄商的聲音略顯激動。

「這是華山掌門才能修習的武學。自然該由您親自參詳最為妥當!」

霎時間，屋內聚集的所有華山弟子都用無比熱切的目光注視著玄從。

那眼神中蘊含的期待根本不容忽視。玄從的後背開始滲出冷汗。

‘華山至高武學。’

‘唯有掌門能修煉的最強氣功!’

‘那掌門會變得多厲害?’

‘清明會不會捱揍啊?’

‘拜託!千萬要成啊!’

承受著足以讓任何人壓力山大想要逃遁的視線，玄從苦笑著再次向玄商確認：

「我?」

「是的，掌門。」

「這把年紀?」

「……年齡能有什麼問題?」

玄從的腦袋哐噹一聲垂了下去。

明明是同樣的秘笈，但和剛才看秘笈時相比，他的眼神和心境已截然不同。

‘讓我學這個?’

華山派最高武學?就我這把年紀?

玄從緩緩抬起頭。望著那些充滿期待的灼熱目光，他不自覺地露出了燦爛笑容。

這算虐待老人啊。





725話


725話. 回來了 (5)

「……讓老夫再想想。」

「有什麼好想的。」

玄從一反常態地難掩焦躁，直勾勾看著眼前這混賬東西。

‘我怎麼會落到……’

但玄從何許人也？在貧瘠的華山摸爬滾打這麼多年，對現實的洞察力無人能及。他心知肚明：與其說服百名弟子，不如說服眼前這一個來得快。

所以就算不行也得硬著頭皮上。

「不。我是說……那個……」

漢化  來自小 風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名店 鋪
玄從輕咳一聲整了整表情，嘴角擠出慈祥的微笑。

「本來嘛……」

「誒?」

「律法本是為使人安樂而設。若它反使人不得安寧，自然該改變的不是人而是律法，不是嗎?」

“…….”

「就連選定他的先人若見今日之華山，也定會理解。看來確實不必盲目固守舊俗。」

這番話堪稱至理。

但平日拳頭比嘴快的混賬東西清明，那張嘴今天也格外活泛。

「掌門說得極是。」

「是、是吧?」

掌門臉上瞬間泛起紅光。

「但是。」

清明咧嘴笑道。

「要信從先人教誨，正因為人力有窮時。這不正是掌門教導弟子們的話嗎?」

「……是、是啊。」

「即便我現在堅信正確的事，隨著境遇變遷、閱歷增長，也可能會有不同看法。所以先輩們制定的律法，才能成為後人在人生航程中的路標。這也是掌門曾說過的吧?」

「……確實。」

簡直口若懸河。

哎喲我的徒弟，沒用的記性倒挺好。

沒用的……

「所以!」

清明瞪圓眼睛加重語氣說道。

「擅自修改先輩定下的律法斷不可行！這紫霞神功理應由掌門修習，弟子懇請！」

「懇請!」

「懇請!」

看著旁邊五劍裝模作樣地附和跪拜，我徹底明白這紫霞神功為何非掌門不可了。

練了神功增長功力，不就是為了這種時候能鎮壓暴打嗎?就現在這種時候?

玄從努力平復越來越急促的呼吸。

根本沒法和小崽子們講道理。這種時候只能求助有武力有威望的老傢伙……不對，是睿智的長者們。

「……諸位長老意下如何?」

玄英最先噗嗤笑著應答。

「這有什麼可想的?該練就練唄。」

“…….”

這兔崽子甩鍋甩得倒乾脆?

玄從低頭看向案頭秘籍，眼神苦澀。

紫霞神功。

曾多少次描繪過這雄渾的字跡?

可真正面對紫霞神功時，情況卻不如所想。玄從猶豫片刻，又輕輕翻過一頁。

該死。

泛黃的是紙頁，黢黑的是字跡。縱使玄從習武數十載，也完全看不懂這鬼畫符。

他默默合上冊子，扯出微笑。

‘不對’

這不行。

歷代華山掌門練紫霞神功應該都沒問題。畢竟都是首席弟子出身，武功造詣堪稱天下翹楚。

但玄從……

「呵呵……呵呵呵……」

唉，這太難了。

當然玄從不認為自己武功低微。雖未取勝，不也從萬刃幫大當家手裡撿回條命？

雖說華山絕學所剩無幾沒學到上乘功法，可剩下的也都勤勉鑽研了。

但剛才瞥見的那些口訣，層次高得根本無從下手。

他怎麼可能練成?

「……諸位都這麼想?」

「正是，掌門!」

「確該如此!掌門!」

……這群沒眼力見的。

「咳。」

玄從輕咳一聲，嚴肅地看向清明。

看著那張嬉皮笑臉，真想給個爆慄。當然得用上畢生功力。

「眾弟子聽令。」

「不是，該聽的都聽過了還要……」

「叫你聽就聽!」

「……哦。」

無視清明的嘟囔，玄從正色道：

「紫霞神功僅傳華山掌門，自有先輩深意。本座並非不明。」

玄從慈愛的目光將眾人一一掃過。

「恪守先人遺志是延續華山名號者的義務，但需思考律法是否真是先人遺志的全部。先輩們重視的究竟是華山律法，還是華山復興？」

「律……。」

「唰!」

險些脫口回答‘是律法’的尹鍾，被玄從刀鋒般刺來的目光嚇得一哆嗦。

「……不是律法而是復興吧。」

慌忙補上這句後，玄從臉上綻開溫暖明亮的笑容，方才刀鋒般的目光彷彿從未存在。

「對吧?我也這麼想。」

“…….”

尹鐘的後背已被冷汗浸透。

「因此我以華山掌門許可權，欲修改一條祖制。」

玄從將紫霞神功緩緩推前。

「將紫霞神功從掌門獨門武功中剔除，凡華山弟子皆可自願修習。」

「掌門!」

玄商失聲驚呼。

但玄從無視阻攔繼續宣告。

「此為振興之策，恕不納諫。」

「請、請稍等，掌門。」

玄商驚惶地攔住他。

「讓所有弟子修習，是要將紫霞神功列為華山基礎功法嗎?」

「……豈會如此。」

玄從搖頭補充道。

「上乘武學威力和風險並存，唯有透過實力驗證者方可修習。此事由掌門、長老及首徒共同審定。」

「啊……」

「故只要自證實力，人人皆可習得。我深信此決必令華山更加強盛。」

這番宣言擲地有聲。

但與其堅定語氣相反，玄從的視線始終在清明及其身後弟子間遊移。

別人尚可，唯獨這清明眼看就要跳起來反對——誰知他竟乖順點頭。

「嗯……既是掌門決定，自當遵從。」

咦?這小子轉性了?本以為他會暴跳如雷。

清明這廝素來逢人言天藍必稱赤，聞地說平偏道圓，此刻竟這般順從……

「不過。」

……果然。

清明咧嘴一笑。

「讓普通弟子習武和掌門您練功是兩碼事。」

「……嗯?」

「您總得練吧？堂堂華山掌門，起碼該打贏別派長老不是？」

玄從偏頭反問。

「別派長老?」

「對。」

「我?」

「對。」

玄從目光越過清明肩頭——後方弟子們正齊刷刷點頭。

在座弟子無不頷首稱是。

「沒錯。這是自然。」

「好歹是掌門，總該能拿下武當長老吧?」

「武當長老級別?」

「有啥難的。清明都能贏。」

「練就完事了。」

玄從的雙眼劇烈晃動。

‘不，你們這些傢伙……’

當然玄從一直強調不要在其他門派面前怯懦，無論何時都要堂堂正正地思考和行動。

但不怯懦和腦子裡完全沒有概念是兩回事。

這幫傢伙早已習慣遇到阻礙就揍到暢通為止，如今他們腦海裡似乎已不存在‘不可能’這個詞。

「那個……」

緊張得輕輕打起嗝的玄從嚥了口乾唾沫。

「我並非不明白你們話裡的意思……」

支支吾吾說到一半，他終究緊緊閉上了眼睛。

面子什麼的都見鬼，保命要緊。

「說實話，帶著這副老骨頭學新武功不是易事。」

「您很硬朗啊。」

「太硬朗了。」

「哎呦，出門別人都當您才中年呢。頭髮也這麼黑。」

呃……這招也不管用?

玄從的臉漲得通紅。

「喂，小兔崽子們!等你們活到我這歲數試試!說什麼獨自修習新武功的鬼話!剛才看過的東西轉身就忘，這要怎麼練!」

「啊，這個您不必憂慮。」

「嗯?」

清明咧嘴笑著伸手抓起案桌上的紫霞神功。嘩啦啦隨便翻了幾頁後嗯了一聲點點頭。

「這種程度您肯定能學會。我來幫您。」

這意料之外的話讓玄從呆望著清明。

「你?」

「是的，掌門。」

「教我?」

「對。」

見玄從徹底失語張著嘴，清明又咧嘴笑了。

「您只需背口訣，運功部分我可以協助。我教人比想象中在行。」

“…….”

「啊啊。不用謝不用謝。千萬別客氣。嘿嘿。弟子本分嘛。」

至此玄從開始懷疑自我。

是我的常識有問題?徒弟教師父天經地義?

這話要是讓孔聖人聽見，怕是要掀開棺材板用壽衣勒我脖子。

「……這，這不太對吧?」

「哪裡不對?」

「不是，那個……」

「請放心，掌門。」

這時雲劍笑眯眯地接話。

「我因修習左劍術正受教於清明，她實乃良師之材。善抓重點，知人所需。定能助您良多。」

“…….”

「您不也常教導我，若有所需向弟子求教絕非恥事。無人會覺得怪異。」

看著雲劍清晰複述自己教誨的沉穩模樣，玄從露出無比欣慰的笑容。

‘這小崽子現在是在將我軍?’

靠，真是……

此時清明輕聲開口。與方才不同，語氣格外認真。

「其實掌門您不必勉強修習。開啟天窗說亮話——我們追隨您從來不是因為武功高低。」

華山弟子們聞言齊刷刷點頭。

縱有朝一日玄從淪為華山最弱者，華山弟子也無人敢冒犯玄從權威。

不。那種傢伙會被活活燒死在演武場中央……

「但是，掌門。世事難料啊。所以現在變得更強總沒壞處吧。」

玄從靜靜望著說完話笑眯眯的清明。難以揣測他真實想法。

但反正那話挑不出錯，最終……

「唔嗯。知道了。知道了。」

深深嘆口氣舉起雙手投降。

「練就完事了!」

「您想得真周到，嘿嘿。」

玄從眼前發黑直搖頭。萬萬沒想到這年紀還要為練新功夫遭罪。本來要處理的事就夠多了……

咬緊牙關的玄從突然猛地轉頭。

「玄商，玄英。」

「在?」

「你倆也練。」

「……我、我們?」

玄商最先支支吾吾地推脫。

「您看，掌門。我得鑑定新到手秘籍的真偽……」

「我這邊執經閣的活兒本來就又累又忙……」

「夠了別廢話，你倆也準備起來。作為華山長老總不能太丟人!」

“…….”

「聽明白沒?」

「……呃。」

不愧是大名鼎鼎的華山派掌門，玄從就算死也不會獨自赴死。





726話


726話. 還能更出色!(1)

「嗯——」

清明仔細端詳著眼前的秘笈喃喃自語。

「幸好沒有缺頁……」

秘笈這東西比想象中更敏感。

其實華山弟子算幸運的。若他們在沒有清明的情況下發現了二十四手梅花劍法、梅花劍訣或紫霞神功會怎樣?

「……肯定會釀成大禍。」

江湖傳說裡常有在山洞偶獲千古秘笈，獨自修煉成為高手的故事。但現實中這種事幾乎不可能。

原因很簡單：秘笈本就不是讓人看著學武功的東西。

將上乘武學複雜的運勁法門和深奧武理全塞進一本書裡，簡直就像把黃牛硬塞進巴掌大的荷包。

要用語言解釋的話，恐怕幾十本書都不夠，怎麼可能用一本秘笈就囊括所有武學的精髓?

到頭來秘笈只能像這樣極端簡化：象徵性地割點牛角、拔幾根牛毛、切一小塊蹄子，用區域性來代表整頭牛。

所以習武之人找的不是秘笈而是師父。因為師父能把秘笈裡的招式用語言解釋清楚。

嗯?

那為什麼還需要秘笈?

「正常人誰有本事把這玩意兒記一輩子。肯定會忘啦。」

所以和普遍認知相反，秘笈其實不是給學習者用的，更像是給教授者用的指南手冊。

要是不懂這個道理，又對華山武學毫無瞭解，只靠秘笈練功，就會變成陳陽健那樣。

那傢伙只是淺嘗輒止地學了武學，幾乎沒施展過，所以還算完好無損，但要是再這樣過幾年，十有八九會走火入魔而死或者半身不遂。

「算你走運。」

對陳陽健來說，倒不如說現在這個節骨眼遇上清明才是萬幸。至少避免了橫禍。

總之，習武就是這麼精細又危險的事。

「讓我看看……」

嘩啦啦啦!

梅花劍訣倒是閉著眼睛都能倒背如流，但紫霞神功可不行。這是連當年的清明都沒見過的武學，自然要慎重。

- 所以我不是讓你先練練看嘛!

「啊!都說了當時不是那種情況啦!」

清明突然發火了。

「明天就要去砍人了，哪有空學新武功!這樣會破壞平衡的!」

當與以往路數不同的武學混入調理完美的身體時，功力不會瞬間提升反而會下降。

如果花時間完全消化新武學並重新調整平衡，確實會比以前更強，但當時的清明根本沒這個時間。

「……嘖。說實話……是有點可惜。」

清明直勾勾盯著紫霞神功咂了咂嘴，輕輕嘆了口氣。

雖然確實是不得已……但要是能早點學會紫霞神功，說不定最後那場戰鬥的結果會有所不同。

從這個意義上說，玄從的判斷沒錯。

玄從應該也預料到今後的江湖不會太平。比起維護無謂的權威，讓弟子們變得更強才是明智之舉。

「總之很了不起。」

人本來就是連一粒米都不願讓出的生物。

厭惡權力的人一旦掌權位，就會沉醉於權力的甘美。昔日籍籍無名的三流門派華山掌門，與如今名震天下的華山掌門，分明是兩種境遇。

明明能切身感受到權力在握時他人態度的轉變，卻仍願將掌門專屬武學傾囊相授，這比想象中更了不起。

「連掌門師兄都做不到呢。」

- 喂!不是做不到!明明讓你練過……

「總之是個小氣鬼……還不如後輩。」

- 這狗娘養……」

清明掏了掏耳朵，噗地吹了下手指。總覺得聽見狗叫聲……

總之有個棘手的問題。因為有點微妙，清明悄悄皺起眉頭。

「唔——」

他正看著被拆解的紫霞強氣秘笈。

但與翻閱紫霞神功秘笈時的小心翼翼不同，他翻動紫霞強氣秘笈的動作明顯帶著漫不經心。

「這玩意兒沒用了。」

其實紫霞神功與紫霞強氣是同源武學。

紫霞強氣雖是不錯的武功，但有了紫霞神功就無需再練。畢竟不過是紫霞神功的下位替代。

「嘿咻。」

清明將握著的紫霞強氣秘籍向後嗖地一拋。

這畢竟也是他過去習得的武學，微妙地殘留著不捨……但若因留戀而保留，只會增加武學種類，反而讓後輩的選擇更困難。

所以即便遺憾，紫霞強氣在此廢棄才是正確的。

紫霞強氣能做到的一切，紫霞神功都能更強大、更高效地實現。當然修煉難度會更高深些，但這種代價必須承受。

徹底斬斷留戀的清明重新攤開紫霞神功秘籍。

「嗯——越看越覺得厲害啊。」

是卓越的武學。

比他曾習得的紫霞強氣至少高出兩個層次。稱之為所有華山武學的集大成也不為過。

當然清明自身也改良過紫霞強氣，威力或許不遜色，但紫霞神功遠勝紫霞強氣的事實無可否認。

名副其實地匯聚了華山歷代先輩的全部精髓於這一本秘籍中。

「……全部精髓?」

清明的眉毛突然抽動。他翻頁的指尖開始微微遲緩。

「不對不對，並非全部精髓。」

眼角如新月般悄悄彎成弧線。

「華山史上空前絕後的最高手沒留下心得，豈敢妄稱華山武學精髓!」

咯噔。

彷彿聽到他的聲音般，原本順滑翻動的書頁突然卡住。但清明強行唰地掀過了抵抗的秘籍頁。

「雖然現在也很完美……嗯。現在也很完美?」

眯起的雙眼迸發光芒。

「還能更完美!對吧?」

- 啊不行!不行啊你這混蛋!唯獨那個……

「哎。哪來的狗總在亂吠?野獸宮那幫人怎麼不把狗帶走!」

- 不是狗!你這混蛋!是我!是我啊!

再次掏耳朵的清明故作嚴肅道：

「常言道流水不腐，武學亦然，因循守舊沒有未來!武學當與時俱進!此乃華山十三代掌門青問的教誨!」

- 我沒說過!喂!餵你這傢伙!

「那麼……」

掃視秘籍的清明咧嘴揚起嘴角。

「稍微按我的喜好改改?就一點點……真的就一點點。」

但凡武學……往往微小改動就能引發巨大變化。

清明用空著的手抓起地上的梅花劍訣。雙手分持紫霞神功與梅花劍訣。掌握華山武學兩大巔峰的清明咯咯笑著後仰。

「什麼?我的武學不能傳承?青真你這混蛋!傳了你又能怎樣?」

若青真在仙界目睹此景，恐怕會抽自己當初說這話的嘴巴吧?

「咯咯咯咯。」

盯著雙手捧著的年糕……不，秘籍的清明眼中閃過瘋狂。

「你們該感到光榮啊，這群傢伙!我會把梅花劍尊的畢生心得給你們灌得滿滿當當的!」

華山……即將迎來覆滅的時刻。

* * *

「……第幾天了?」

「不清楚呢。」

玄從用充滿憂慮的目光凝視著清明闖入的梅花洞。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店 鋪
那個通常用作閉關修煉的洞穴，清明進去已近一月。

「……該不會出什麼事吧?」

「啊，別說這種晦氣話!哪有對閉關弟子說這種話的?」

「可、可老夫實在不安!修習新武學本就兇險，萬一在裡面走火入魔……」

「嘴!管好您那張嘴!哎一古，這張嘴!」

「……我才是掌門，玄英。」

「啊……一時忘了。抱歉。」

“…….”

玄從重重嘆出聲來，但視線又落回緊閉的梅花洞。

「……應該不會有事吧。」

雖令人憂心，但如今華山上下能完全掌握並傳承這門上升武學的唯有清明。

縱有相助之心卻無計可施，只能等待清明平安參透秘籍出關。

「會沒事的吧?」

「哎一古，人老了就愛瞎操心!」

玄英咂舌發著脾氣。

「動動腦子吧，那小子能出什麼事?倒是別人要因他出事!」

「話雖如此……」

「別廢話了安靜看著就……」

就在此刻。

轟隆隆隆!

沉寂的山體如遇山崩般震顫起來。

「什、什麼情況?」

「地震了?」

三人視線齊刷刷轉向一處。

好端端的深山突生異變，緣由不言自明。

漢化 來自小風 車吱扭吱 扭 。 閒 魚同 名店 鋪
「呃啊……」

玄商用顫抖的手指向被巨石封閉的梅花洞。

「那、那邊……」

轟譁啊啊啊啊啊啊啊!

封洞巨石瞬間爆裂四濺，同時洞內噴湧出鋪天蓋地的紫氣。

“…….”

圓形洞口已浸透在赤紫光暈中。

伴著幽梅暗香，紫氣開始向八方蔓延。

三人如中邪般張大嘴，直面這壓倒性景象。

咚!

「呼嗚嗚嗚。」

俄頃，洞中緩步踏出一人。

「……清明……明?」

咚。咚。

口吐赤紅蒸汽的清明步步前行，每一步都帶著駭人威壓。

「呼嗚嗚嗚嗚!」

“…….”

呃……讓你去練功……該不會跑去什麼遠方了吧?比如地獄?

這時清明抬起了頭。

他眼中滲出泛著紅光的紫芒，三老被這詭譎模樣嚇得一哆嗦。

清明嘴唇微啟。

「那麼現在……」

「……嗯?」

咔嚓。咔嚓。

他左右扭動脖子，對三人綻放燦爛笑容。

「開始吧。」

三老不約而同閃過同一個念頭：

或許將要經歷的，和預想中略有不同。





第727話


727話. 還能變得更出色!(2)

「給您。」

「……這是什麼?」

「新抄寫的秘笈。您看著會更方便。」

玄從眯起眼睛看著清明遞來的秘笈。

寫著《紫霞神功》的秘笈和寫著《梅花劍訣》的秘笈。看著這些嶄新的冊子，他不由得產生一個疑問。

「……之前的秘笈怎麼處理了?」

「啊，那個啊?」

清明咧嘴笑了。
漢 化  來自 小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪

「可能因為太破舊了，練功時碎掉了。別擔心，我早就料到會這樣提前謄好了。」

「……碎掉?」

「嗯。」

玄從的瞳孔劇烈震動。

「師、師祖留下的秘笈就這麼沒了?」

「哎呀。秘笈本身有什麼重要的。重要的是裡面記載的內容嘛。」

“…….”

「師祖他老人家本來也沒非要留下書冊本身，所以沒關係的。」

嗯，當然得說沒關係。除非不想活了。

收拾青真遺骨時雖也感到些許傷感，但人哪有那麼容易改變。

「……提前謄寫了?」

「嗯。」

清明爽快地點點頭。

但清明的表情有多明朗，玄從的內心就有多崩潰。

「等、等等!」

完全不知該如何應對這重大變故而手足無措的玄從，突然意識到某個事實，驚叫出聲。

「紫霞!《紫霞強氣》怎麼樣了?」

「啊?」

「為什麼只有兩本秘笈!《紫霞強氣》被你賣到哪兒去了!」

「哦，那個啊?」

清明這次又輕快地嘿嘿笑了。

「那個沒救回來。」

「什麼?」

玄從的眼珠猛地凸出。

「沒、沒救回來？那可是那……那可是……」

「呃……就是說……」

清明眼珠上轉似在組織語言，隨即粲然一笑。

「粗略看了看覺得那是沒必要留的雜門武功就沒抄。不過其他秘笈消失時它好像也跟著消失啦?」

「消、消失?」

「哎呀，沒關係。《紫霞神功》更好嘛!」

「你、你是說現在把先、先祖的遺珍……弄沒了?」

「呃……」

玄從的臉瞬間蒼老了好幾歲。辜負著他殷切的目光，清明撓了撓後腦勺。

「您會理解的吧?用寬廣的胸懷。」

「呃啊!」

「掌、掌門!」

「您振作點，掌門!」

玄從終於捂著後頸仰面倒下。但清明看著他依舊滿臉無所謂。

「反正也是用不上的武功，發這麼大火……」

「喂，我說?」

倒地的玄從突然彈簧般蹦起撲向清明。清明「咿呀」一聲敏捷閃開。

「臭小子!那!那可是什麼東西!」

「哎。那本來就不存在的東西嘛。」

「嗯?」

清明故作嚴肅道。

「本來不存在的東西又不存在了，有什麼問題?不過是執念作祟……」

“…….”

「山就是山。水就是水……」

「去你的!」

玄當飛起一腳卻被清明靈巧躲過。

「哎呀，那東西真的不需要啦。」

「那傢伙居然!過來!你過不過來?!」

玄英和玄商死死按住撲騰著要衝向清明的玄從。活像條鮮蹦活跳的魚。

「請冷靜，掌門。」

「放開!給我鬆開!」

「您這又是何必呢。反正也打不過人家。」

「唔唔唔唔。」

被戳中痛處的玄從黑著臉磨牙。

「我死後有何面目見列祖列宗!無量壽佛，無量壽佛!元始天尊五恩!」

看來紫霞神功作為掌門專屬武學，就是為了這種時候撐場面的。

他瞬間猶豫是否該切換回掌門專屬武學，但想到清明那廝早已練成紫霞神功，一切已成定局。

「唔……與其受辱不如死了痛快。」

「放棄的話會輕鬆哦。」

“…….”

總有一天……

玄從暗自發誓總有一天要揍得那傢伙滿地找牙。

「好啦好啦。先看看秘笈吧。」

玄從還想發作，卻被漸感不耐的玄英搶先捂住了嘴。

「背會這個就行?」

「是的。先從口訣開始。請慢慢來。萬一著急背錯就糟了。」

「知道了。」

玄英拿起秘笈催促玄從。

「別糾結過去的事了趕緊開始吧。本來就忙得要死。」

最終磨牙的玄從也認命般閉上眼。玄英說得對。罷了，事到如今還能怎樣。先祖遺珍早已化為塵埃飄散了。

他神情恍惚地展開紫霞神功。

‘沒錯，該放下了。’

他深知紫霞神功遠勝紫霞強氣。總比只剩紫霞強氣強百倍……

咦?

閱讀口訣的玄從突然歪頭。片刻後，他視線從攤開的秘笈移向清明。

「……清明啊。」

「在?」

「……不知是否錯覺，這裡口訣和我之前看的似乎有些出入?」

「是錯覺呢。」

「……真是錯覺?」

「哈哈哈。掌門真會說笑。難道我還能篡改口訣不成?」

“…….”

「哎喲。我要有那本事早成大宗師啦。紫霞神功這種武學的口訣我哪有能耐改動。哈哈。太好笑了。那我豈不是華山武神而非華山神龍了!」

玄從用懷疑的目光斜睨著秘笈和清明。

‘話雖如此……’

紫霞神功是華山精華凝聚的鎮派神功。

縱是天才，如今清明的武功也難及華山歷代英傑。那可是曾頻出天下第一劍角逐者的華山啊。

所以即便清明也不可能染指紫霞神功。

本該不能的……沒可能的……

‘為何如此不安?’

玄從的眼珠不安地滴溜亂轉。

清明那傢伙總能把不可能的事變成可能，這點讓人不安。說實話，他至今幹過的事裡合乎常理的到底有幾件?

「不是吧?」

「當然。」

「真不是?」

「哎呦，您老被騙慘了吧?」

玄從的直覺正發出微妙警報。

‘這小子現在肯定藏著什麼……’

但看他嚇得直哆嗦的窩囊樣，玄英乾脆直接甩臉色了。

「啊，真要這樣您就退出吧!」

“…….”

「本來就忙得要死!沒時間了，根本沒時間!」

玄從投來委屈的眼神，玄英卻毫不在意地對清明開口。

「那先把劍訣背熟總行吧？這樣總可以？」

「好好!」

「明白了。」

看他們配合默契的樣子，玄從翻了個白眼。

要、要是清明那混蛋乾的事……就算說能用石頭煮茶我都信。

「不過清明啊。」

「在?」

一直沉默旁聽的玄商忽然開口。

「你練了紫霞神功?」

「對，是的。」

「感覺如何?」

清明聞言略顯遲疑地回答。

「現在還不太清楚。」

說完又斟酌片刻補充道。

「您也知道，神功這東西練到什麼火候，威力可是天差地別對吧?」

「確實。」

玄商點頭認同。

江湖上通常將武學熟練度劃分為一成至十二成。

以劍法為例，剛記住招式套路，能勉強擺出架勢時稱為一成。

待劍法完全融會貫通化為己用，方稱十二成，亦即大成。

與練成一成即可發揮威力的劍法不同，神功在一成初學時威力有限。但境界提升後卻能產生驚人力量。

「不過這個差距更誇張。」

「多誇張?」

清明撓了撓臉。

「一成時就像...呃...小溪?不，小溪都算誇大了。水坑?不對...茶碗裡的水?啊也不是。勺子舀起一勺...」

「...到底多寒磣啊清明?那也能叫神功?」

「反正初期根本拿不出手。但境界提升後威力會呈幾何級增長。」

「嗯。」

「真要練到大成，說不定能以凡人之軀讓天上現出紫霞。」

這番天方夜譚讓玄商嗤笑出聲。

「這怎麼可能...」

「不。很可能是真的。」

這時玄從突然出聲附和清明。

「據我所知，華山派歷史上從未有人將紫霞神功練至十二成。」

「咦?」

玄商錯愕地看向玄從。

雖說這是隻有華山掌門才能修煉的絕學，修習者本就不多...但竟無一人大成?

玄從彷彿理解他的震驚，默默點了點頭。

「這說明那是一門極其深奧的武學。甚至聽說創出紫霞神功的祖師爺都未能完全掌握自創的武學。過去的掌門們最多隻練到紫霞神功第七層，僅憑這就被稱為天下第一絕技。」

「啊……」

玄從說話時，清明悄悄抬頭望了望天。

「天下第一絕技啊……」

- 啥?喂，這小崽子，說啥呢?

不，我就隨口一說。我張嘴了嗎?

玄商聽著玄從的解釋點了點頭，嚥了口乾唾沫。

「那麼只要能把紫霞神功練好……」

雖然含糊其辭，但玄從能猜到後半句話的意思。

「會實現的。」

「……明白了。」

玄商的雙眼變得無比認真。玄從也端正姿勢，以嚴肅目光凝視秘笈。

雖說眼前之人是資質極差的弟子，但求學就是求學。他向來對弟子們強調：對待武學必須保持虔誠。

玄從神色凝重地對清明說道：
漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「我們都知道即將面臨巨大風浪，華山派可能會遭遇更艱難的處境。」

“…….”

「也明白即便你們再敬重我們，僅靠敬重也難以在那種情況下引領門派。所以……!」

玄從目光如電地逼視清明。

「別忘了更嚴厲、更殘酷地教導我們才是為我們好!不必猶豫!」

「啊?」

見清明困惑反問，玄從再次斬釘截鐵地強調：

「我是掌門，他們是長老，不會手下留情。」

“…….”

「心中有疑慮就拋開!然後把我們當成普通弟子一樣……」

「那個……掌門。我不太明白您的意思……」

「……嗯?」

但清明真的滿臉不解，不停歪著頭。

「手下留情?」

“…….”

「為什麼?」

玄從一時語塞，哈哈笑出了聲。

‘我差點忘了。’

看著那張完全無法理解"為我和長老們克服尷尬盡力教導"、甚至根本不懂"教人時手下留情"為何物的臉，此刻深刻意識到眼前之人是誰。

定下心神的玄從板著臉點頭。

「那清明啊。」

「在?」

「……下手輕點。」

“…….”

「年紀大了關節疼。」

這句話飽含著鬥志昂揚卻力不從心的玄從的悲哀。





第728話


第728話 還能變得更優秀!(3)

百梅館內響起咯吱聲。很快大拇指指甲被咬掉一小塊。

但啃指甲的人似乎根本不知道自己在做什麼。

「那個……師叔。」

「嗯?」

「……再咬要出血了。」

咯嘣。

白天聽著勸阻卻再次咬下指甲，突然抬頭看向尹鍾。

「我靠!」
漢化   來自小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚同名店 鋪

終於看清白天臉的尹鍾嚇得猛地後退。

那已不是平日整潔俊秀的面容。皮膚粗糙得無以復加，從眼底蔓延的黑色暗影幾乎延伸到下巴的狼狽模樣，簡直活像個半死不活的病鬼。

「不是，您吃錯什麼了嗎？臉色怎麼……」

「尹鍾啊……」

「嗯?」

「……會沒事的吧?」

“…….”

白天光是說出這句話就顯得更加不安，臉色慘白得像見了鬼似的。現在連嘴唇都開始哆嗦的模樣，讓尹鍾也不由自主地慌張起來。

這時白天又問道。

「真的會沒事嗎?」

雖是沒頭沒尾的提問，尹鍾卻心領神會。

「您盡瞎操心。就算那樣總不至於……用對付我們的手段來吧?清明那傢伙好歹長著腦子的。」

「腦子是長著的。」

白天再次咬起了指甲。

「……只是裡面空蕩蕩罷了。」

呃……這倒難以反駁。

白天像丟了魂似地無力呢喃著。

「……我們反正已經……對，早就是棄子了。」

「等等師叔，別人的身子可不能隨便說棄就棄。」

「可掌門大人……長老們這次是頭回和清明那廝打交道。」

白天用顫抖的手抱住了頭。向來一絲不苟的整齊發髻早已散亂不堪。

「怎麼都覺得凶多吉少。現在阻止還來得及吧?得阻止才行吧?」

「不會……再怎麼說也……」

尹鍾安撫的話語漸漸沒了底氣。他自己也開始不安起來。

「……不過那傢伙總該有分……不，沒有嗎?不對，有……沒有來著?」

尹鍾臉上漸漸浮現困惑之色。

就是那個……好像有分寸又好像沒有。

「很不安吧?」

「……嗯。」

越想越覺得胃部絞痛。

當兩人的臉逐漸被不安侵蝕時，在一旁休息的趙傑噗嗤笑了。

「二位可真是憂心忡忡。憂心忡忡啊。」

「嗯?」

「修煉這事兒，不是想往死裡操練就能如願的。劍法輕功這些往死裡折騰還行，練心法時怎麼折騰人?氣勁終歸得靠自己運轉。」

“…….”

“…….”

趙傑泰然自若的話語讓兩人呆若木雞。趙傑頓了頓，歪頭疑惑。

「幹嘛這麼看我?」

「不是……」

見白天支支吾吾，尹鍾替他說了出來。

「沒想到你嘴裡也能吐出象牙。」

「不是。這兩位……」

不管趙傑是否跳腳，白天和尹鐘相視點頭。

「說得在理。」

「就是……確實如此。就算清明那廝再怎樣，總不可能把練心法的人當柴劈。」

此刻總算感到些許安心。

但似乎有人持不同看法。

「是嗎?」

所有人的視線集中一處。

始終沉默的劉逸雪木著臉嘀咕。

「當真?」

“…….”

僅用兩個音節就能讓人如此不安，也算種本事。

「思路不同嗎?」

「總會想辦法折磨人的。」

「……這話倒沒錯。」

這是一個能清晰瞭解華山弟子們如何看待清明的瞬間。

「……要偷偷去看看嗎?」

「普通弟子不是嚴禁接近嗎？貿然過去被抓到的話雲庵師叔祖會大發雷霆的。」

「……也對，不能那樣。」

白天微微打了個寒顫。

每天見面的雲劍就算吼人也能插科打諢矇混過去。但云庵對白天而言仍是難以應付的人物。倒不如說比起雲庵，玄字輩反而更讓他感到親切。

‘門派裡必須要有那樣的人物才行。’

並非所有人像家人般相處就是好事。某些時刻必須有人來整頓門規說重話。雲字輩中有云庵擔當此任，白字輩裡則是白商。

「唔…...急死我也沒法確認啊。」

「既然沒聽到慘叫，應該可以稍微放心了吧?」

「……話是這麼說……」

白天正要嘆氣的剎那。

百梅館大門猛地敞開，白商急匆匆地把腦袋探了進來。

「師兄!掌門和長老們下山來了!」

「什麼?」

白天從座位上彈起來衝向門口。

「讓開!」

「哇啊!」

他甚至踹飛了半擋在門前的白商，頭也不回地狂奔出去。其餘五劍也慌忙跟上。

「哪裡?在哪兒?」

「那邊!」

白天的視線隨著尹鍾所指方向急轉。果然看見華山後方小路上有幾道人影正蹣跚而來。

「沒事嘛?」

「要說‘掌門安然無恙’才對，你這沒規矩的混賬!」

尹鍾條件反射般掐住趙傑的脖子搖晃。

「咳!咳咳!對、對不起!」

看著把趙傑脖子搖得咯吱響的尹鍾，白天流下冷汗。

‘仔細想想這傢伙也總在找機會揍趙傑呢。’

但任誰看這都不是尹鐘的錯。錯在把尹鍾逼成這樣的趙傑，以及把趙傑教成這樣的清明那混蛋。

「總、總之先過去。」

「是!」

以白天為首的五劍烏泱泱衝向掌門方向。看他們走路沒有一瘸一拐，似乎擔心的慘劇並未發生。

‘看來清明也是人啊。’

‘但凡有點良心就不該對掌門那樣。’

‘是個魔鬼，但還不是真魔鬼!’

眾人剛放下心來撫胸喘息——就在這時。

「……咦?」

「呃?」

「那、那是……」

奔向掌門和長老的腳步逐漸遲緩。

「……掌、掌門?」

白天慌張呼喚玄從。玄從微微抬頭與他對視。

一哆嗦。

白天像受驚到失語般結巴起來。

「啊不……怎麼……怎麼憔悴成這樣……那個……」

這也難怪，玄從的臉色簡直難以形容。

雖然白天臉色也不佳，但比起此刻的玄從，簡直算得上是睡足懶覺又用淘米水洗臉後的白皙臉蛋。

‘形銷骨立啊?’

‘不是，那瘋子到底幹了什麼?’
漢 化   來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

‘可怕。’

不僅是玄從，連玄英和玄商的臉也一樣。一天之內人幾乎變成木乃伊了不是嗎?

「來，掌門。到底發生什麼事……。」

玄從用虛弱得快要消失的聲音說道。

「沒什麼……不是的。」

不，看起來超級嚴重啊?

「呼。爽快了。」

那時突然傳來的聲音讓白天的視線猛地轉了過去。

後方那傢伙清明正頂著一張睡飽醒來的貓臉啪嗒啪嗒走過來。

漢化  來 自 小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店鋪
「呀，這小兔崽子!」

瞬間暴怒的白天猛地衝過去揪住了他的衣領。不，是試圖揪住。

但夢終究是夢，白天以比衝過去更快的速度被彈飛，咕嚕咕嚕滾倒在地。

「靠，我去。什麼啊。」

清明看著自己伸出的拳頭和白天，交替看了看後咂了咂舌。

「啊，我說過多少次別這樣了。我會下意識出拳的啊?」

「呃呃呃……那混蛋……。」

猛然抬頭的白天瞪圓了充滿怨毒的雙眼。

「喂，你這瘋子!對掌門做了什麼!沒大沒小的東西!」

「啊，這個?這是……。」

「不懂規矩不知禮數的傢伙!」

「啊，所以說那個……。」

「該受六刑的貨色!該吃尺骨調教規矩的玩意!該打斷腰桿子……。」

「哎，真是的!」

啪!

清明甩出的鞋子砸在白天臉上。終於安靜下來的白天軟綿綿地滑倒在地。

撲通。

「……可得意了，得意得很。嘖嘖。」

看著倒地的他，清明咂舌道。以前還算正常來著。不知怎麼搞的，越來越不像話了。

這時劉逸雪快步走向玄從。猛然回神的尹鍾喊道。

「掌門，您沒事吧?你們也趕緊去攙扶!」

「是!」

劉逸雪和唐素素、趙傑迅速攙扶起掌門和長老們。尹鐘面色慘白地問清明。

「今天不是該練紫霞神功嗎?」

「對啊。」

「那、那這是怎麼回事?難道走火入魔了……?」

「魔個屁。那也得練點啥才會入魔。一天就瘋魔能載入史冊了。」

「那、那是為什麼?」

「啊。」

清明聳了聳肩。

「沒啥。就是初次運功時，他們完全找不到感覺。」

「所以?」

「本想花時間慢慢來……又覺得太浪費。就直接把真氣灌進他們體內強行運轉了。」

「……把真氣灌進別人體內強行運轉?」

「嗯。」

「呃……這有問題嗎?都是真氣道人了。以前也……」

「不一樣。」

「嗯?」

清明咧嘴一笑。

「真氣道是順著原有氣脈輸送真氣。這是強行扭轉去不該去的地方。」

扭轉?

「捅破經絡?」

捅破?

「刮開，碾碎，壓爛，撕著走!」

攙扶著長老的趙傑後背開始冒冷汗。

「那、那會怎樣啊?」

「嗯。呃……應該沒什麼大問題。反正成功抓住了第一股氣流。接下來只會越來越好了。」

尹鍾歪了歪頭。

「但掌門的狀態為什麼……」

「沒啥大事，結果來說是好事。不過把運轉一輩子的內力突然改道……呃，就是會有點疼。」

「……多疼?」

「嗯。該怎麼形容呢?」

清明思索片刻，突然眼睛一亮笑了出來。

「就像有人用兩根手指粗的鑽頭，從你天靈蓋到腳底板在身體裡歪七扭八地鑽孔?順著經脈那種?」

「咿咿咿咿咿——」

尹鍾面如死灰踉蹌後退，慘白的臉上汗如雨下。

「喂……喂！這瘋子！正常人怎麼可能清醒著扛住這種疼！」

「扛得住，扛得住。都能做到的。你看，這不是挺過來了嘛。」

這叫挺過來?魂都……不對，這貨根本魂飛魄散了吧?

「您還好嗎，長老?」

尹鐘上前檢視掌門狀況。這時玄從失焦的瞳孔突然泛起微光。

「尹鍾啊……」

「在!掌門!是我尹鍾!您清醒了嗎?」

「……除籍。」

「啊?」

「……把這孽徒除籍趕出去。」

“…….”

「……該死。」

玄從的身體終於轟然倒下。

「哇啊!掌————門!」

「長老!長老您醒醒!」

「瘋了吧你！哪有人練功練到昏死過去的！」

「醫閣!快送醫閣!」

清明咂著嘴看向亂作一團的眾人。

「嘖嘖，這麼嬌氣可不行。」

不過馬上就會變堅強了，問題不大。

清明伸了個懶腰。

但此刻他尚未察覺。

自己這番作為將在華山掀起怎樣的風暴。





第729話


第729話 還能更出色!(4)

漢化  來 自 小風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
這件事。

「……師父。說這話確實很失禮……」

「什麼?」

「……他們該不會真要飛昇了吧?」

白天望著下山的三位面色死灰的掌門長老，眼中充滿憐憫。

實在沒法不這麼想——三個面如枯槁的人身後，清明那混蛋容光煥發的臉簡直形成地獄級對比。

「……這是在練吸星大法?」

任誰看都像是那混蛋把三個人的精氣全吸乾了。

「臉色比昨天更差了……不該阻止嗎?」

「……阻止?怎麼阻止?」

聽著白天絕望的聲音，尹鍾緊緊閉上眼。

那混蛋單獨惹事雖然可怕，但終究只要制住他就能解決。就算過程比用勺子挖山開路還難，至少還能嘗試。

但這三位不同。再難對付清明終究是可干預物件，而這三位在他們面前根本無從下手。

阻攔掌門和長老?

誰攔?五劍嗎?

‘說點人話吧。’

還不如去攔那些該死的終南派傢伙，門派的掌門和長老們，區區二代弟子和三代弟子有什麼本事攔得住?

「……先再觀察一陣子吧。」

「但這樣下去真要出大事的。」

「我知道……我也知道。」

白天深深嘆了口氣。

「掌門和長老們執意要做的事，我們哪有資格阻攔?」

「……現在說不定已經改變主意了呢?」

白天望著三人面如死灰的臉，緩緩搖了搖頭。

「先等幾天再看吧。」

「……是。」

當然，他眼中憂慮依舊未消。

‘可千萬別出什麼事啊。’

漢 化  來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名店 鋪
看著後方跟來的清明那副得意嘴臉，不安感愈發強烈了。

第四天。

「掌、掌門!您沒事吧?」

玄從呆滯地垂下視線。餐桌上有他剛才握著的筷子散落著。而拿筷子的手正不受控制地劇烈顫抖。

「……沒…事。」

‘這像沒事?’

‘太不像話了吧?’

‘天啊，連拿筷子的力氣都沒了嗎?’

華山弟子們都停下吃飯的手，呆呆望著玄從。

「……這哪是沒事的樣子。」

這時身旁的玄商噗嗤笑了。但他舀飯的筷子也像遭了颱風的楊樹般劇烈晃動。

‘飯粒全抖掉了。’

‘這算吃飯嗎?從剛才起灑的比吃的多九倍吧。’

‘真的沒問題嗎?這樣也行?’

不過玄商好歹還保持著長老體面。對面坐著的玄英早就放棄筷子直接用手扒飯了。

‘很務實嘛。’

沒錯。務實極了。比起筷子都拿不穩的玄從和故作優雅吃空氣的玄商，這方法實在多了。

只是難免讓人懷疑這真是門派長老該有的行為嗎。

「那個……要我們喂您嗎?」

「……不必。」

「……能行。」
漢 化  來自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「用手抓不是挺好吃?用手吧，用手。」

正當眾人呆望著這慘狀時，視線突然齊刷刷轉向某處。

哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜!

咕咚!咕咚!咕咚!

「哇啊啊!今天誰煮的湯!鹹死啦!」

“…….”

掌門長老們吃不好飯，華山弟子們自然也沒心思吃。哪還顧得上察言觀色，滿心都是對三人的擔憂。

可是……

漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名 店鋪
「幹嘛不吃？飽了？」

這孽障。

食堂裡唯一沒心沒肺的傢伙撕下面前燒雞的腿，豪邁地啃了起來。

「哈～練完功吃飯就是香!要長胖了。」

看著他大快朵頤，眾人又向奄奄一息的三人投去憐憫目光。那形銷骨立的模樣看得人眼眶發酸。

第七天。

撲通。

華山弟子們的眼珠子都要瞪出來了。

「啊?」

玄從突然無力地往旁邊撲通倒下。眾人都嚇得驚叫起來。

「嗚啊啊啊啊!掌——門——!」

「醫藥堂!快叫醫藥堂的人來!掌門暈倒了!」

「掌門!您醒醒啊掌門!」

人又不是蜉蝣，怎麼走著走著就突然往旁邊倒啊!

白天將暈倒的掌門頭部枕在自己膝上，邊用袖子替他擦冷汗邊用手搭起遮陽棚。

片刻後玄從緩緩睜開了眼睛。

「掌門！您清醒些了嗎掌門！」

“…….”

慘白的臉色、乾裂的嘴唇、渙散的瞳孔，任誰看都是半死不活的模樣。

失焦的眼珠緩慢遊移著，最後落在白天臉上。發白的嘴唇蠕動著張開了。

「啊……」

「是，掌門!我是白天……」

「……師父。」

嗯?叫誰?

「……您是來接我的吧，師父。我真的已經很努力……」

「哇呀！您在看哪兒啊掌門！掌門！我是白天啊！」

這時慌亂的趙傑對著空氣揮拳大喊。

「呔，退散!惡鬼退散!不許帶走掌……」

「餵你這瘋小子!」

尹鐘的迴旋踢狠狠踹在趙傑臉上。

趙傑慘叫著摔倒在地，這次卻滿臉委屈地猛然支起身子。鼻血嘩啦啦流下來時他終於忍不住喊冤。

「幹嘛打我!這次我又沒做錯!惡鬼不是要抓走掌門嗎!」

「惡鬼？惡鬼？喂小子！掌門的師父就是師祖，你管師祖叫惡鬼？」

「啊?」

還能這麼算?

就在趙傑和尹鍾吵吵嚷嚷扭打時，白天正忙著喚醒玄從。

「掌門!掌門!您得保持清醒!」

「啊……師父……華山……看到現在的華山您……」

「讓開，師叔!」

突然出現的唐素素猛地推開白天的手，從自己袖中抽出一根巨大的銀針。

不，那已經不能用"銀針"來形容……實在太大了。

「嘿呀!」

噗咻——!

那根巨型銀針毫無阻滯地扎進玄從百會穴。白天嚇得慘白著臉驚叫。

「咿咿咿咿咿!」

噗嗤——!

玄從頭頂微微滲出血絲。片刻後，始終渙散的瞳孔終於開始逐漸聚焦。

「……嗯?我方才暈倒了?」

“…….”

「真是……失態了。」

玄從若無其事地起身。華山弟子們面如土色地阻攔他。

「別、掌門!現在不能起來!」

「需要靜養!」

「會死的!」

「呵呵呵呵。」

但玄從卻像嫌弟子們小題大做般咧嘴笑了。

「午後還有修煉豈能休息。懈怠一日就需加倍補回。你們也要牢記這個道理。」

不是，會死人的!

這樣真的會死啊!

「呵呵呵呵。」

最終玄從搖搖晃晃地撐起身體，甩著胳膊繼續前行。他平靜行走的頭頂正不斷噗噗冒出細小的紅色噴泉。

「……素素啊。」

「嗯?」

「快幫我把那些針拔了吧。」

「……好。」

白天用雙手深深捂住了臉。

‘華山完蛋了。’

已經無法挽回了。

第十五天。

「……看來是。」

百梅館裡聚集的五劍臉上都帶著無比堅定的覺悟。

「需要採取非常手段。」

「附議。」

「附議!」

「革命吧!」

白天話音剛落，其餘人立即響應。

「再這樣下去華山就要失去掌門了。」

「……清明那個瘋子居然……」

玄從、玄商和玄英的形貌日漸詭異。那個曾經體態豐盈、光是看著就讓人同時感受到慈祥與威嚴的玄從早已不見蹤影，如今只有竹竿般乾癟枯瘦的身影如幽魂般在華山遊蕩。

「光是站著衣服就嘩啦啦往下滑……」

「我凌晨去採蘑菇時撞見他，嚇得尖叫了。還以為是鬼呢。」

「……真的快要羽化登仙了。」

「但也不是沒有辦法吧?清明那傢伙本來就頑固得像糞坑裡的石頭，怎麼勸都不聽。」

一直沉默不語的劉逸雪突然毫無預兆地緩緩起身。

「嗯?四妹?」

只見她默不作聲地握住腰間佩劍抽了出來。

唰——

「掌門的仇人。殺掉。」

「喂喂!攔住!快攔住她!」

唐素素和尹鍾飛身上前，拽住正要衝出去的劉逸雪。

「冷靜點，四姑!」

「單獨行動太危險了!對方可是清明啊!」

「掌門的仇人!」

劉逸雪額角暴起駭人的青筋。

對她而言玄從不只是門派掌門。是父親的師父，是祖父般的存在，更是幼時救過自己的恩人。難怪會如此激動。

「厚顏無恥!目中無人!傲慢不遜!窮兇極惡!」

「……雖然沒說錯但你先冷靜點，四妹。」

白天強行把劉逸雪拽回座位。結果她板著臉反駁。

「我很冷靜。」

「那先把劍收起來!」

差點連我也被捅到了啊混蛋!

回到座位的白天重重呼了幾口氣。

「總之……我們內訌沒用。要抓老虎就得進虎穴。」

「啊?」

白天眼中迸發出銳利的青光。

「直接和清明當面對質!我們全體出動的話，就算是他也不可能完全無視!」

「……他?」

眾人雖未說出口，眼神都在問：‘師叔您覺得這算什麼道理?’

但白天毫不退縮地斷喝。

「趙傑!」

「在！師叔！儘管吩咐！我趙傑就等這一天。定要取那廝首級……」

「去把慧然法師也請來!」

「……啊?」

白天神色凜然地挺直腰板。

「多湊個人頭也是好的。」

“…….”

「啥?為啥?」

「……沒什麼。」

所有人都搖了搖頭。白天雖然變了很多，但每次這種時候還是很難適應。

* * *

平日裡總是懶洋洋躺著喝酒的清明，此刻正盯著烏泱泱湧來的五劍和滿臉寫著'這是哪兒?我是誰?'的慧然。

「幹嘛?」

「……沒事。」

「你們這群人跑來幹嘛?閒得蛋疼?」

呈半圓形圍住清明的眾人對白天使眼色。意思是既然你是首徒就由你開口。白天在心裡罵了句髒話。

‘狗崽子們。’

平時對老子愛答不理，偏偏這種時候倒講起禮數了。

「咳咳。清明啊。」

「說。」

「我們那個……就是說我們對你的指導方式倒也沒有特別大的不滿……啊不是，不滿當然一直有，但沒懷疑過效果啦。」

「所以?」

白天扔完開場白，偷瞄著對方臉色小心翼翼切入正題。

「掌門和長老們好像太吃力了……要不要稍微降低點修煉強度？」

「沒錯。太過分了。」

「我們年輕還能扛，掌門長老們可都上了年紀啊!」

在尹鍾和趙傑的幫腔下，白天又提高嗓門補充道。

「萬一搞出大問題就來不及挽回了。」

「就降一點點嘛師兄。嗯?就一點點!」

「掌門的仇人!呃!嗚嗚!」

正要拔劍的劉逸雪被趙傑、尹鍾和唐素素拽著往後拖了出去。

看著這場鬧劇的清明噗嗤笑出了聲。

「所以，是他們扛不住修煉?」

「……倒也不是這個意思……」

「老鼠給貓當三陪。」

「……啊?」

清明咯咯笑著灌了幾口酒。

「哈啊。」

突然一個鯉魚打挺坐上了長凳。

「說一百遍也沒用。親眼看看就懂了。」

「……這啥意思?」

「本來也快到該見效的時候了。」

「……哈?」

「待會可別嚇尿。嘿嘿嘿嘿。」

看著笑得前仰後合的清明，白天臉色難看地扭曲起來。

‘這混蛋又要搞什麼鬼……’

這破門派真是一天安生日子都沒有。

再這樣下去老子要先昇仙了，絕對!

望著樂不可支的清明，他胸口翻湧著難以名狀的不安。





第730話


第730話 還能更優秀!(5)

第十六天。

「呃呃呃……」

幾雙眼睛在後方注視著幾乎半爬進房間的玄從。

「……看不出有啥變化啊?」

「怪事。」

白天歪著頭嘀咕。

「那小子雖然滿嘴跑火車，但從來不說謊的。」

「……雖然邏輯很怪但確實是這樣。」

白天眯起眼睛皺緊眉頭。

‘確實看不出什麼明顯變化’

清明說很快就能用肉眼觀察到變化，但掌門身上完全感受不到這種跡象。

短暫猶豫後白天輕嘆一聲。

「再觀察觀察吧。那傢伙也不可能次次料中。」

「是。」
漢 化   來自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪

不久後房間的燈熄滅了。以白天為首的五劍疑惑地歪著頭轉身離去。

第十七天。

「呃嗯……。」

掀開被子的玄從艱難地支起身子。

嘎吱嘎吱!

「呃。」

腰椎發出慘叫。雖說並未過度勞累身體，但對這具身軀而言負擔似乎還是太大了。

咚咚捶著腰的玄從深深嘆了口氣。

‘這副身子還能撐多久呢。’

他尚未喪失鬥志。雖說渾身如針扎般的疼痛難以忍受，但這種程度的痛苦根本不算什麼。

比起華山瀕臨滅亡時獨坐房中強忍淚水的痛苦，比起那種肝腸寸斷的痛楚，現在這種根本不值一提。

問題在於他的肉體已跟不上精神力。

不知是因為年邁，還是天生體質太弱無法承受紫霞神功，眼見毫無進展，甚至漸漸產生墜入深淵的感覺。

第一。

‘絕不能發出哀鳴。’

玄從用力揉搓著自己的手掌。

就算身體跟不上，哪怕練功走火入魔倒下，他也絕不會放棄。

且不論作為華山掌門的責任感，光是想到那些同樣忍受痛苦咬牙修煉的弟子們，想到清明那小子汗流浹背導引真氣的模樣，就死也不能說出洩氣話。

所以今天也必須拼命堅持。

「呼——」

長嘆一聲的玄從起身開始疊被。每次伸手、每次邁步身體都在慘叫作響，但他一聲不吭地疊好被子又更換衣物。

‘應該還不算晚。’

雖是天未破曉的清晨，但清明那小子練功從來不等日出。

用嫻熟細緻的手法整理完房間的玄從站在門前。

‘不能洩了氣勢。’

無論身體多麼痛苦，他終究是華山掌門。弟子們難免會受到他每個表情動作的影響，所以再難受也要保持淡然神色。

「走吧!」

像是給自己打氣般短促喊了一聲，玄從抓住門猛地拉開。

然後。

哐當!

「咦?」

玄從瞪圓眼睛看著自己的手。

向前伸出的手上正晃悠悠掛著被扯下來的門板。

「……不是，這怎麼……?」

門框上殘留的合頁整個斷裂，眼看就要掉落般晃盪著。

「您、您幹嘛拆門啊?」

「嗯?」

不知何時已整裝待發的玄英皺著苦瓜臉，來回打量破損的門板和玄從。玄從靜靜注視著他問道。

「你表情怎麼回事?」

「……關節痠痛。」

“…….”

“…….”

玄英低咳一聲再次追問。

「所以門板到底為什麼被拆了?」

「不是我拆的，是它自己掉的。看來是合頁老化的緣故。」

「鉸鏈舊了？這次建房子維修時明明全換新的。」

「是嗎?那估計是次品吧。」

「嘖嘖嘖。所以說連鉸鏈都得逐個檢查啊。銀河商團也不比從前了。驗貨得再嚴格些才行。」

「嗯。是該這樣。」

「放旁邊吧。我差人重新裝。快走吧。晚了清明那小子又要嘴碎。」

「……也是。」

玄從正嘆氣要開口，玄英咧嘴笑道。

「不過咱們清明多乖啊?又懂禮數。」

「啥?」

玄從愣愣看向玄英，懷疑自己幻聽。但平日精明過頭的玄英今日卻像讀不懂他臉色般絮絮叨叨。

「換別人修煉遲到早當場開瓢了，可他對長輩就撇撇嘴。罵都算輕的。多善良啊。」

「……罵算輕的?」

「管他長輩不長輩，做錯就該捱罵。」

“…….”

「可他連罵都不罵。天吶，多乖多可愛。哈哈哈。」

玄英啊。你腦子裡'善良'的定義怕是歪了。怎會變成這樣，徒弟……

「……先走吧。」

「是，師兄也正好來了。」

「嗯。」

玄從轉頭望向仍懸在天邊的月亮。

「今天也要努力。」

這樣才能像那月亮般，哪怕微光也能照亮弟子們前行的暗路。

第二十日。

漢 化 來自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
「您沒事吧?」

「……你看著像沒事?」

「……抱歉。」

揮退擔憂的弟子，玄英癱坐在地。

「呃啊。怎麼越來越累。」

玄商皺眉看著滿臉憔悴四仰八叉的玄英。

「當著弟子注意體面。」

「現在要什麼體面?都快累死了。師兄不累嗎?」

「呵呵。累不累……我倒沒感覺。」

「啊?」

見玄英驚訝，玄商莞爾一笑。

「直接死了才痛快。就這念頭。」

“…….”

「……老骨頭還圖什麼風光。紫霞神功啥的都去他……」

「喂喂！孩子們在呢！」

反倒是玄英開始勸阻玄商。

但開了話匣的玄商滿臉恍惚不停嘟囔。

「學什麼武不如種地，我上華山遭這罪圖啥。不如回鄉娶英英種地過日子……」

「捂耳朵!快捂耳朵!」

弟子們齊刷刷捂住耳朵。玄英嘆氣向掌門求助。

「您管管吧掌門。」

「……不過玄英。」

「在?」

「玄商說的不無道理吧?」

“…….”

玄英此刻痛切地意識到僅存的兩位師兄全都老糊塗了。那時白天悄悄湊近說道。

「長老，我來扶您吧。」

漢化 來自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪
「唔。不必如此。」

「讓我……」

「不，行了。我自己能起來。」

漢化   來自 小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪
「別這樣，讓我……」

「哎呦，都說不用了。」

玄英輕輕推了推白天。真的只是輕輕一推，就像鬧脾氣時隨手一揚的程度。

但……結果卻絕非輕描淡寫。

「哇啊啊啊!」

砰!砰!砰!砰!

玄英驚得眼珠暴突出來。不，不止玄英，目睹這場景的所有人都張大嘴巴忘了眨眼。

白天就像被突然出現的巨人踹飛般，以駭人速度向後彈射，在地面反覆撞擊彈跳數次後，最終墜入遠方懸崖之下。

「啊啊啊啊啊!」

懸崖下傳來白天微弱的慘叫。

瞬間陷入死寂。眾人失語般交替看向玄英和懸崖。最先開口的是玄商。

「啊這……就因他說要扶你，就把人轟下懸崖?你小子真瘋了嗎?」

「不不是的!師兄聽我解釋!我就真的只是輕輕一推啊!我哪有本事把那個大力怪轟那麼遠!」

「……咦?」

這麼一說……

玄商困惑地歪了歪頭。

「那傢伙怎麼回事?」

「……就是說啊?」

兩位長老滿臉不解地望向懸崖。

目睹這詭異場景的華山弟子們背後漸漸爬滿雞皮疙瘩。

二十五日。

「是不是有點變化?」

「……師叔。我的傷早好了。真沒事，看起來完全正常。」

漢化  來自 小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
「不，我是說我!」

「啊?」

尹鐘的話讓白天漲紅了臉，他放下筷子深吸氣，指向食堂最裡側的主桌。

「是說那幾位。」

眯眼望去，只見掌門與長老們。尹鍾發出恍然的嘆息。

「確實……好像有點不同。」

「你也看出來了?」

「但具體說不上來。不過肯定有什麼……」

「嗯。」

白天微妙地觀察著掌門們。正如尹鍾所言，雖無翻天覆地的變化，但若細看便能察覺極其細微的差異。

但確實有東西改變了。

‘首先……好像長了點肉。’

在旁人眼裡仍是形銷骨立的模樣，但白天能看出那骷髏般的臉上微妙地豐盈了些。

「長肉了?」

「果然你也這麼覺得?」

尹鍾迅速點頭附和。

「是好兆頭吧?」

「至少說明狀態好轉了。」

交談中的兩人對視彼此，臉上閃過驚喜與寬慰。若非被突兀的聲音打斷，這氛圍本可持續更久。

「……根本看不出來嘛。」

「安靜點你這小子，安靜點!」

「乾脆把嘴閉上!」

白天和尹鍾同時瞪眼訓斥，趙傑嚇得一哆嗦，一臉荒唐地問道。

「……不是，二位最近是專門等著我開口嗎?」

“…….”

「我到底做錯什麼要像對待清明那樣對我!再怎麼說也不能這樣!把人當清明對待可不行!那不是人乾的事……啊啊啊啊!」

就在那一刻，趙傑被什麼東西擊中，飛出去重重撞在牆上。

轟!

「什、什麼情況?」

「遇襲了?」

正在吃飯的人們齊刷刷站起來環顧四周。其中一半人看著嵌在牆上緩緩滑落的趙傑，另一半人則目瞪口呆地望著對面握著筷子的玄商。

「啊，不是……」

玄商看看地上扭動的趙傑，又看看自己的筷子，結結巴巴地說道。

「我、我只是……喂兄弟們，我就是夾不起肉稍微用了點力……」

“…….”

「為、為什麼……筷子上會有劍氣……」

幾個發呆的人猛然回神，衝向趙傑。

「阿杰!阿杰!沒事吧?」

「沒事!果然笨蛋死不了!」

「這小子口吐白沫了喂?」

像屍體般癱軟的趙傑被人揹著離開食堂。沒人敢相信眼前的場景，活像見了鬼。

白天緩緩將視線轉向玄商。玄英正拼命數落他。

「幹嘛打孩子啊!」

「都說了不是!我真的只是夾肉……」

「現在連筷子都能迸劍氣了!萬一傷到孩子怎麼辦!」

「真不是故意的!」

看著委屈到抓頭髮的玄商，白天慢慢張大嘴。

-說一百遍也沒用。親眼看見就明白了。

-本來這會兒也該見效了。別嚇到就行。嘿嘿嘿嘿。

「難、難道……」

白天的雙眼開始顫抖。

三位老人奄奄一息地往嘴裡塞飯時，他們身後正蔓延著詭異的氣息。

事到如今白天不得不確信。

確實有什麼……正在發生。





第731話


第731話 都是為你們好(1)

第三十天。

油光發亮。

閃閃發光。

“…….”

白天和尹鍾看向玄宗的眼中浮現無法掩飾的疑惑。

「師父，那個……不知是不是錯覺……」

「……看來不是錯覺。」

泛著光澤。

雖然還沒完全恢復，但玄宗臉上確實浮現出前所未有的光澤。

不僅是恢復原本氣色，皮膚更如嬰兒般白嫩透亮。

「啊!好刺眼。」

恰逢雲開日出，陽光下的玄宗臉龐熠熠生輝。不知情者怕要誤認他是佛陀而非道士。

「……人能發生如此極端的改變嗎?」

十天前還是個憔悴得活像木乃伊的人，短短十天就變得肌膚如嬰兒般嬌嫩，簡直是開天闢地頭一遭。

不止玄從如此。

站在他身旁的玄商和玄英面容也與往日截然不同。

「……您這是要返老還童啊。」

「這怎麼可能?」

「因為太離譜了才這麼說。」

不僅是臉色變白潤有光澤那麼簡單。不久前還疲憊不堪、痛苦扭曲的臉上，此刻竟浮現出難以名狀的從容。

‘到底發生了什麼?’

耳邊彷彿傳來清明那傢伙咯咯的笑聲。

第三十五天。

「呃啊啊!哎喲，這個!」

「那邊用力抓住啊!」

「哈……真要瘋了!」

雲庵皺眉看著死死抱住柱子發力的弟子們。

「不行嗎?」

「……師叔，這東西真的紋絲不動。」

「唉……」

雲庵鬱悶地長嘆一口氣。弟子們攀附的殿柱上方已出現巨大裂痕。

「……難辦了。這樣只能拆掉重建。」

「怎麼回事?」

「啊，長老。」

見玄英走來詢問，雲庵連忙低頭行禮。玄英不耐煩地擺擺手。

「免禮。你們這群人疊羅漢似的趴在那兒幹什麼?」

「啊，這個……」

雲庵撓著頭說道。

「之前不是為舉辦活動擴建了前殿嗎?」

「是有這回事。」

天友盟開派儀式時，唐家人修繕殿宇，因這座殿高度不足有礙觀瞻，索性在前方加蓋了新殿。

「但看樣子柱子承受不住重量了。」

「嗯?怎麼可能?唐家人不可能沒考慮到這點。」

「原本確實不會出問題，但柱子有些移位……」

「啊。」

玄英會意點頭。若立柱垂直本可承重，但古舊殿宇的柱子歪斜位移導致開裂。

「我們試著推正柱子，但實在困難。若不行就只能拆殿重建……」

「等等。什麼?拆什麼?」

「殿宇……」

玄英眼中瞬間迸出火星。

「簡直荒謬!你知道那是什麼殿嗎!」

雲庵憋悶得又嘆一口氣。

「當然知道是留有先祖遺蹟的……」

「那可是唐家建的!要請四川唐家的工匠千金難求，你竟要拆他們建的殿?你腦子清醒嗎?」

“…….”

啊……原來糾結這個。

「那個……呃，咳。我也不想動殿宇，但繼續下去很快會塌。怕傷到弟子們才……」

「塌什麼塌!扶正柱子就行了!讓開!」

玄英推開雲庵，朝抱柱的弟子們走去。

「胡亂往裡推當然不行啊!要稍微抬起來再推。」

「啊?」

「卡在地面上了當然推不動!」

玄英的話讓弟子們瞬間面無人色。

‘抬起來?’

‘這個？？’

這根柱子承受著整個殿閣的重量。所以歸根結底說要抬起它，和說要抬起整個殿閣沒多大區別。

說得輕巧，連推都推不動的柱子要怎麼抬?

「啊，好像不行吧?」

「行的。」

「那個，長老。真的不太可能啦。」

「嘖嘖。都行。都行!來，再給我貼上去!」

「這現實來說……」

「現實個屁都行。世上哪有不行的事!別磨蹭快貼上去!」

世上有兩種人。能溝通的和不能溝通的。

而任誰來看玄英都明顯屬於後者。

「呃嗯。」

「呃咳。」

弟子們含著淚貼住柱子。玄英監督著這群羊，中氣十足地喊著口號。

「來來!一、二!起!」

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

「再!再!再加把勁!認真點!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

額頭暴起青筋的弟子們聲嘶力竭地吼著。把有的沒的內力全榨出來了，柱子卻無情地紋絲不動。

「再!再!沒吃飯嗎!練武之人就這點力氣能幹什麼!再抬高，再高!」

「啊啊啊啊啊!」

「停!」

噗通!噗通!

不知使了多大力氣，弟子們剛鬆手就爛泥般癱坐在原地。

「哎喲喲……」

「這、這真的不行……」

「嘖!年輕人就這點力氣!你過來!」

「啊?」

「給我讓開!」

玄英把癱在柱旁的其中一人拽到旁邊。親自抓住了柱子。

「來，再貼上來!」
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪

「長、長老!不能勉強啊。」

「會閃到腰的。」

「少廢話快貼住!」

華山弟子們憂心忡忡地看著玄英，最終不情不願地再次貼住柱子。

「準備發力!一、二!」

就在這一刻。

嘎吱!嘎吱!轟隆隆!

他們集體發力時紋絲不動的柱子，此刻竟開始一顫一顫地微微移動。

「再加把勁!力——量!嘿呀呀呀呀呀!」

「嘎啊啊啊啊啊!」

「哈啊啊啊!」

旁觀的雲庵眼珠突然瞪得快要蹦出來。

‘什麼啊，居然真能行?’

擼起袖子抱住柱子的玄英雙臂肌肉瘋狂蠕動。巨樹般的柱子開始緩緩上升。傾斜的殿閣逐漸復位重現原貌。

「這……這……?」

張大嘴發呆的雲庵猛然驚醒，邊跑向他們邊喊：

「往內側!現在可以平移了!往內!慢點慢點!千萬別急就慢慢挪一步!」

被猛然抬起的柱子開始緩緩向內移動。

「再一點，就一點!好了!啊要慢慢放下來!」

轟隆隆隆!

終於柱子落下的聲音轟鳴響起，同時弟子們全部被掀翻在地。

「哎呀，要死了。」

「胳……胳膊好像要斷了。」

但玄英卻像根本沒用力似的揹著手，確認柱子是否立穩後咂了咂舌。

「嘖嘖。年輕崽子們這麼沒力氣!這不都是平時疏於修煉的錯嗎!」

啞口無言的弟子們呆呆地抬頭望著玄英。玄英撣了撣沾滿灰塵的袖子，向雲庵問道。

「好了吧?」

「呃?啊……。是!長老!好了。」

「瞧吧。這樣就行的事，幹嘛非要拆完好殿堂。嘖嘖。」

乾咳一聲的玄英晃晃悠悠地走上了路。弟子們出神地望著那威風凜凜的背影，其中一人喃喃道。

「……這到底怎麼回事?」

這時雲庵歪著頭問道。

「你們怎麼了?」

「啊，不。剛才明明也用了全力，可真的紋絲不動啊。」

「那還不是因為長老有訣竅嗎?」

「……舉東西還有訣竅?」

“…….”

「而且那根本不是靠訣竅能辦到的事。」

「沒錯。我也試著使勁了，可長老在旁邊喊‘嘿咻’的瞬間，柱子突然就噌地升上去了……」

「真是活見鬼了……」

雲庵一臉震驚地唰地回頭看向玄英的背影。

他反剪雙手，正以平日的步態走著。

「……到底……」

第四十天。

咕嘟。

蠕動。

鼓起。

並排站立的三人輕輕扭了扭脖子。

咔嚓!

但某種撕裂聲迴盪著。玄從皺起眉頭，輕輕掀開衣襟。裡衣已撕裂成破布條。

「呃嗯。衣服變小了啊。」

「所以我早就換穿更大號的了。」

「我也是，師兄。」

玄從呵呵笑了起來。

「這把年紀還突然這樣。」

咯咯笑著的玄從的大胸肌蠕動著。

本以為到了這把年紀，要恢復年輕時的身體是遙不可及的事，可不過一個多月的時間，這副老骨頭就變得無影無蹤，擁有了連年輕人都要鼓掌叫好的身體。脖子以下的身軀健壯得與臉龐毫不相稱。

「……沒想到真能成功。」

「就是說啊。」

這不僅僅是身體變好那麼簡單。

與丹田中如長江般奔湧的內力相比，肉眼可見的肉體變化不過是微不足道的程度。

不僅如此。改變的肉體與內力帶來了自信，而這自信從玄從的表情開始改變了。

「清明啊。」

「在?」

「那我們現在是什麼境界?」

「大概呃……。」

清明稍作思索後說道。

「在這城裡能排進前三吧。現在算是剛入門。」

「剛入門……」

如果這只是剛入門，那接近大成時究竟會變得多強?

「……現在我總算明白為何紫霞神功是華山掌門才能修煉的武學了。」

「哎呀，這才剛開始呢。而且不是所有人都能看到同樣效果的。掌門和長老們因為長期修煉內力，內力總量本來就多。只是之前沒能好好運用而已。這次用紫霞神功把原有內力和淤積在三脈的內力全都調動貫通，今後修煉會輕鬆很多啦。」

「是啊，是啊!」

玄從望向清明的眼中盛著滿滿的慈愛。

當初說要傳授紫霞神功時，還以為他只是走個過場隨便教教，重點還是會放在其他弟子身上。沒想到竟會整整一個月時間全耗在三個老頭身上。

明明知道這段時間用來指導其他弟子效率更高，心裡始終過意不去。可玄從終究說不出中止的話。

即便退居二線，他和長老們終究也是武者。不可能沒有變強的渴望。只是條件所限一直忍耐罷了。

而清明這小子這次解開了他們壓抑多年的渴望。

「多謝了。」

「啊?突然謝什麼?」

清明歪著頭一臉困惑。玄從看著他那模樣不禁莞爾。

「沒什麼。」

若是清明，肯定會說這只是分內之事。

「可別以為這就大功告成了。要繼續修煉至少達到五成境界。那樣才能發揮我的威力。」

“…….”

現在都覺得能空手劈山了，要到五成才能發揮你的威力?

你的威力到底有多恐怖?

「還要持續修習梅花劍訣。所有內力都需要合適的容器。二十四手梅花劍法可承載不了這份內力。」

「自然。老夫豈敢懈怠?」

「還有……」

清明咧嘴一笑。

「這才是最重要的。」

「嗯?」

那笑容裡漸漸泛起邪惡的氣息。

「最近發現師兄師叔們肚子都長贅肉了呢。」

“…….”

「連運劍師叔親自指導都開始敷衍了事。」

「哎呀!」

「這!」

「哎!這可不行!」

三人配合著演起浮誇的戲碼。清明壞笑著切入正題：

「所以呢……趁這次機會，不如由長老和掌門親自指導新學紫霞神功的弟子們……覺得如何?」

三人聞言同時露出欣慰的笑容。

「既然你這麼說。咳咳!」

「只能抽時間指導了。咳哼!」

「身為武覺主實在無法拒絕這請求。嗯哼!」

他們不約而同握了握拳。

凡是見過清明指導弟子的人都會產生同一個念頭：

‘說實話早就想試試了’

‘終於等到這一天!’

漢化 來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪
‘看我不往死裡操練他們!’

深受華山全體弟子敬仰的三人。

玄從、玄商、玄英。

如今終將在弟子們仰望的目光中植入名為‘敬畏’的情感。





第732話


第732話 都是為你們好(2)

白天的眼珠微微向左轉動。

這邊都是熟面孔。

劉逸雪、尹鍾、趙傑。雖然最近總黏在一起的唐素素和慧然不在，但畢竟是最常打照面的人，倒也不算太尷尬。

眼珠又往右側骨碌轉去。

這邊就實在很陌生了。

雲劍和雲庵。

當然在華山派天天見面，用陌生形容並不恰當。準確地說，不是那些臉陌生，而是和他們並肩而立的光景令人陌生。

還有……。

「看什麼看?」

“…….”

那個倒不陌生，那個。

熟到想吐的混賬東西。

列隊眾人面前，清明那傢伙正拄著柺杖站立。

「清明啊。」

「嗯?」

「那個……師叔們都在場，拄拐是不是不太合適。」

「哎呦。之前和魔教雜碎幹架時挨的刀傷讓我腿伸不直嘛。呃呃呃——」

白天無語到失語。

喂。講點道理，要是那時候的傷現在還疼，你根本沒法走路好嗎？當初被雷劈成破布娃娃似的傢伙，偏偏只有腿疼？還偏偏就現在疼？

「總之。」

「轉移話題的手法挺嫻熟嘛，這混蛋。」

「就是說啊。」

四處響起不滿的嘀咕，但清明像沒事人似的掏了掏耳朵。

「各位都知道為何聚集在此，省去廢話直接進入正題。」

這時趙傑突然舉手。清明微微皺眉抬了抬下巴。

「說?」

「所以到底是為什麼集合?」

“…….”

瞬間清明看向趙傑的眼中閃過輕蔑與煩躁。趙傑委屈地環顧四周，最終只能深深低頭。比起周圍的目光，清明的視線反而算溫和了。

「……對不起。」

「小杰啊。開口前先試著用用腦子。」

「雖然對你很難。」

尹鍾重重嘆氣。同樣嘆氣的白天問清明：

「紫霞神功吧?」

「不然呢？」

還能有什麼別的?

「嗯……」

白天臉上掠過一絲遲疑。

兩人同修倒無妨，但三人共學難免覺得逾矩。站在雲字輩立場，這不等於要和徒孫輩共學新武學?

雖說學無長幼，但那終究是理想化的說辭。

可未及白天開口，清明搶先道：

「順便宣告，人選不是我定的，跟我抱怨沒用。」

白天像蛤蜊般閉緊了嘴。

‘堵得人沒話說。’

雲劍莞爾一笑開口道：

「是掌門吩咐的?」

「對。準確說是掌門和長老們。」

「嗯，這樣啊。」

白天觀察片刻，湊近雲劍耳語：

「師叔若覺不便，弟子可向掌門請示分組修習。」

雲劍看著他笑得更深：

「有心了。但不必。」

「呃…我倒是壓力山大。」

意外出聲抱怨的竟是雲庵。雲劍投去微妙的目光。

「那要叫孩子們退下嗎?」

「不是孩子們退下，是我該退下。我憑什麼和你們一起修習紫霞神功。以我的實力根本不夠格。」

雲劍呵呵笑了起來。

「別謙虛了。華山上下誰不知道師兄實力不凡?」

「什麼不凡。那都是老黃曆了。總之我實在過意不去。不如向掌門申請退出……」

「那樣的話會捱罵的。」

「唔。也是啊?」

雲庵嘟囔著，雲劍用溫暖的笑容注視他。

其實只要雲庵願意，隨時都能坐上下一代華山掌門的位子。即便是玄從，也無法排擠數十年來輔佐他守護華山的雲庵。

當年雲庵接任掌門時，華山正處於毫無希望的時期。那時的華山掌門之位根本無人問津。

眾人避之唯恐不及時默默挺身肩負華山未來，待華山前景明朗時又甘願將位子讓給後輩。

這樣的人怎能不令人敬重?

如今雲庵抱怨的原因，想必也是因修習歷代掌門專屬的紫霞神功感到壓力。

雖說現在因玄從指示，華山弟子只要能力達標皆可修習紫霞神功，但人的觀念終究沒那麼容易改變。

所以他顯然是想放棄修習紫霞神功，從根本上杜絕閒言碎語。

雲庵撓著頭問清明：

「所以清明啊，掌門是讓我們跟你學紫霞神功嗎?」

「啊，不是的。」

清明笑眯眯地說。

「萬不得已時我可以不顧流程硬教，但現在沒到那地步。能教的人又不只我一個。」

「嗯?那……」

「看，人來了。」

恰在此時，演武場下方傳來腳步聲。列隊眾人齊刷刷望向聲源處。

「哦。掌……」

正要向掌門行禮的雲劍突然歪頭。

‘掌門?’

確實是……

分明是玄從，但總覺得哪裡不對勁?

使勁眨眼再看，中央之人確實是玄從。左右兩側也分明是玄商和玄英。

雖說是看了一輩子的人，卻莫名有種面對陌生人的違和感。

刺啦!

「哎喲。嘖!」

聽到布料撕裂聲，玄英立刻瞪圓眼睛。

「不是說過要穿寬鬆點的嗎!您以為誰會給您縫補破衣服再準備新衣啊?」

「已經穿了更大號的。」

「這是大一號能解決的身材嗎?穿您年輕時的尺寸吧。不，得比那時再大些。」

「……知道了。」

聽著二人對話，雲庵也困惑歪頭。

衣服小了?為什麼?

前陣子還形銷骨立，難道最近長胖了……

‘咦?’

細看三人的雲庵突然一震。並非錯覺，玄從的身體似乎比過去魁梧了。

‘這就是所謂的靈炁嗎?’

所以看起來更大……呃?

每邁出一步，玄從的胸口就鼓脹起伏。這麼一看肩膀也……不對，大腿也變粗了……

雲庵的臉頰開始微微顫抖。

‘看來是真的身體變大了。’

不僅是玄從，連旁邊的長老們看起來明顯比之前魁梧。

‘不對，再怎麼想人也不可能突然長這麼大吧?’

雖說年紀大了腰板挺直會顯得高些，但連體格都變大到判若兩人?簡直荒謬。

不知不覺間，走近的玄從和長老們已站在他們面前。

「都到齊了啊。」

「是，掌門!」

華山弟子們用新奇的目光打量著玄從。雖說對習武之人而言肉體壓迫感本就不值一提……

‘不對，怎麼看都很誇張啊?’

‘簡直像變了個人?’

眾人望著玄從嚥了下口水。不僅體格變大，連氣場都截然不同了。

硬要形容的話……能感受到強者特有的從容……

嗯?強者從容?

這時玄從掛著淺淺微笑開口了。

「現在開始傳授你們紫霞神功。此武學本就晦澀難懂，學起來自然不易，但望諸位盡力跟上。」

「是，掌門!」

華山弟子們漲紅著臉大聲應答。

沒錯。掌門外貌變化有什麼要緊?重要的是他們即將習得紫霞神功。

‘華山至高神功!’

‘失傳的傳說武學!’

‘歷代掌門獨傳的最強氣功!’

每個頭銜都璀璨奪目。如今終於能習得堪稱華山武學精髓的紫霞神功。

「首先……」

就在此刻。

「掌——門——人——!」

「嗯?」

突如其來的喊聲讓玄從轉頭望去。遠處有人正跌跌撞撞奔來。

「素素?」

「……白商?」

看到領頭熟悉的面孔，白天疑惑歪頭。

他們來幹嘛?

飛奔而至的眾人向玄從和長老們行禮。

「有何要事?」

面對詢問，白商支吾著偷瞄玄從臉色。隨即下定決心般斬釘截鐵開口：

「掌門人!」

但話音未落，雲庵已皺眉呵斥：

漢 化 來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
「華山雖對弟子寬厚，但未經通報就蜂擁而至驚擾掌門成何體統?」

「無妨。」

玄從輕笑制止雲庵，用溫暖目光看向白商。

「但說無妨。為何躊躇？」

「請、請問掌門，聚集在此的諸位是要修習紫霞神功嗎?」

「正是。」

「掌門!」

白商慌忙伏地叩首，同行眾人也齊刷刷跪倒。

玄從正要扶起弟子們，白商已厲聲喊道：

「比起聚集在此的諸位，我們確實有所不足。也並非想說掌門的選擇有誤。即便由我來選，自然也會選擇在場的師叔們和師兄師弟們。」

他嚥了口唾沫繼續說道。

「所以掌門。請您切勿誤會且聽我一言。並非要議論決定不公，只是我們懷著渴望獲得機會的迫切心情，冒昧前來打擾。」

「你說機會?」

「是!」

白商猛地抬起頭。雙眼因渴望而閃閃發亮。

「當然知道自身不足。但我們也在努力。所以請不要以為我們之前的實力就是全部，斗膽請求至少給予我們展示能力並接受評價的機會。」

「嗯——」

玄從摸著鬍鬚露出為難的神色。

見狀察言觀色的唐素素也悄悄開口。

「掌門。大家都明白掌門與長老們的決定合情合理。但若因此只在後方乾等，實在心有不甘。」

「不甘?」

「是。我們……我們也是武人啊。」

玄從溫和地笑著問唐素素：

「是不願落後嗎?」

「我確實不足。尚未精通二十四手梅花劍法，華山武學也未能像其他師兄們那般完整掌握。這點我最清楚。但是!」

唐素素直視玄從的目光無比純粹。眼眸中盛滿毫無雜質的熾熱渴望。

「若因此認輸不斷退讓，我就永遠追不上師兄師叔們。所以懇請給我們證明自己的機會。」

聽罷雲庵冷著臉厲聲呵斥：

「縱有這般想法，這就是你們無禮結眾來此的理由嗎!我平日是這般教導的?」

「對不起，師叔。」

「速速退下。」

「雲庵且慢。」

但玄從再次攔下雲庵笑道：

「聽來所言非虛。其實我們內部商議選人，對落選者而言或許確有失公允。如此便需要讓眾人信服的方法。」

隨即向玄商使了個眼色問道：

「你意下如何?」

「嗯。確實不能每次都草率決定。但此次例外。總不能為他們臨時制定標準。駁回請求，將下次選拔流程提前便是。」

玄從點頭稱是，轉而詢問玄英：

「你呢?」

玄英嗤笑一聲似在反問這有何可問。

「讓他們試試唄。」

「長老!」

「玄英長老!」

弟子們眼睛頓時亮了起來。

這簡直難以置信。素來遇事就嫌麻煩擺手的玄英竟會支援弟子，誰都未曾預料。

「當真無妨?」

「既然他們想學，也沒理由阻攔。只不過……」

「不過?」

玄英意味深長地掃視著湧上前來的弟子們。

「那個標準也沒必要另定了。從現在開始隨便折騰，只教能扛得住的人，這樣誰嘴裡都不會有怨言。」

「……只教扛得住的人?」

「對。」

「打算讓他們做什麼?」

「讓他們做什麼都行，隨便。方法不重要。重要的是別的。」

「那是什麼?」

「那個嘛……」

玄英的嘴角微微扭曲。

「本來違抗師門尊長的決定就跟欺師滅祖沒兩樣。更何況是掌門的決定。按規矩這些傢伙都該挨鞭子關悔過洞才對。」

「……要、要做到這地步?」

「倒不是這個意思。不過……既然犯了該挨罰的倔，總得負起責任。」

玄英環視眾人說道。

「機會會給的。但是!」

“…….”

「沒本事還犯倔的傢伙必須付出代價。絕對!絕對不許中途放棄。敢放棄的我一定讓他後悔，一定!」

霎時雲庵和雲劍被湧來的寒意激得渾身發抖。

那是記憶帶來的寒顫。

從前，也就是很久以前。

在玄英撒手弟子事務接手執經閣、全面掌管華山生計之前，那時候——

他們想起了在清明之前被稱為華山惡魔的是誰。

呆若木雞的弟子們抬頭，看見玄英和他身後清明的身影。

清明像個真正快樂的孩子般燦爛笑著，舉手吸引其他弟子視線，然後默默用拇指比劃了個割喉的動作。

‘你們死定了。’

“…….”

那一刻所有人都直覺到：事情……徹底搞砸了。





第733話


第733話 都是為你們好(3)

華山深處的山谷。

小瀑布傾瀉而下的清涼景象，光是看著就彷彿能洗淨人心。

瀑布周圍水霧靜靜飄散在空中的模樣，堪稱絕景。

破碎陽光下的晃動水面咕嘟咕嘟冒著氣泡。既是自然本身又充滿動感，與華山派格外相稱的景象……

「噗啊啊啊啊啊!」

突然有個圓滾滾的東西從水面躥出來。

「咳!咳!咳!這、這樣會死……!」

啪啊啊啊啊!

……咕嚕。

隨著輕快聲響，那顆腦袋發出咕咚聲又沉回水裡。

玄英晃著手裡的棍子搖頭。

「哎呀，幹嘛總掙扎著要上來。」

「噗哈哈哈!」

啪啊啊啊!

咕嚕嚕。

腦袋反覆從水面冒出來挨玄英敲打又沉下去。

「哎喲嘖嘖，連這個角度都撐不住!」

玄英連連咂舌看向旁邊。

「這樣怎麼成大事?對吧清明?」

「當然啦長老!嘿嘿。」

坐在附近岩石上的清明數著拍子咯咯笑。

他望著偶爾冒泡的平靜水面。這寧靜光景任誰看了都會以為長老帶著弟子在戲水。

但這終究只是外界的景象。那水面之下正如字面意義般是阿鼻地獄。

‘會死!這樣真的會死!’

白天的鼻子和嘴巴里咕嚕嚕地冒出氣泡。

「咕呃!」

雙眼佈滿血絲的他死命咬緊牙關看向身側。他的師弟們正以相似的狼狽姿態拼命揮劍。

‘這太瘋狂了。’

修煉?

當然能練。不，本來就應該練。劍修揮劍修煉有什麼大不了的?

白天反倒更接近修煉至上主義者。從清明那裡移植來的‘人只要被逼迫就什麼都能做到’的信念，給他植入了‘眼前有山時穿過去比繞道更快’這種駭人的價值觀。

所以平日他絕非抗拒修煉之人。只要能更快達成目標，即便稍顯勉強也會欣然率先嚐試。

但是。

‘那是在水外的情形!’

到底為什麼要在水裡修煉啊，我們又非長江水蛟十八寨的人!

好。行，很好!

在水裡修煉也未嘗不可。江湖中本就世事難料。誰知道呢?說不定行走江湖時接連遭遇意外，真要在水中執劍廝殺。

但眼下這情形無論如何都難以稱之為修煉。

腳綁重石在水裡揮劍算什麼修煉!純粹是折磨人!

其他弟子好歹能不顧顏面浮上去換氣再回來捱揍，但作為大弟子的白天實在無法比其他師弟先浮上水面。

因此自修煉開始至今，他字面意義上連氣都喘不上來地受著這份罪。

‘撐、撐不住了……’

就在眼球幾乎要翻白的瞬間，幸好有人先一步實施了同樣想法。

「嗚嗚嗚嗚呃!」

身旁揮劍的趙傑臉頰已鼓脹到快要爆裂。氣泡咕嘟咕嘟從嘴裡噴出後，他迅速向上浮去。

‘傑兒!’

白天用痛惜的眼神望著他遠去的身影。

以駭人速度遊向水面的趙傑如昇天龍蛟般破水而出。

然後……

啪啊啊啊啊啊!

伴隨著連水下都清晰可聞的巨響，他騰空的身體重重砸回水中。

撲通。

短暫下沉的軀體又緩緩浮起。

僅剩後背漂浮的模樣從岸上看或許滑稽，但在水底視角只餘恐怖。瞪眼昏厥的趙傑順水流漂盪的樣子，活像監視他們的水鬼。

‘不行。必須忍住。’

浮上去就會變成那樣。得在這裡咬牙堅持……

咕嚕。

‘嗯?’

聽見身側異響慌忙轉頭，看見揮劍的鐘會正吐著串串氣泡翻起白眼。

白天驚惶地切斷他腳踝綁石。鍾會隨即向水面移動——不是遊動，而是漂浮。

最終力竭昏厥的鐘會浮到水面，開始與趙傑並排漂盪。

撐下去會死，浮上去也會死。
漢化 來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

在這氣也堵鼻也塞、進退兩難的窘境中，白天猛地捂住了自己的嘴。

「咕……」

咕嚕嚕嚕嚕!

早已吐盡空氣的口中猛然灌入洶湧水流。他雙手死死捂住嘴開始劇烈嗆咳。

‘哈、極限了……’

再也撐不住……

咚!

這時前方傳來跺水聲。正在演示劍招的玄商用手指向水面示意。

‘嗚啊啊啊!’

求生的本能驅使白天瘋狂向上划水，但腳踝墜著的石塊讓他無論如何撲騰都難以提速。

「呃嗚!呃嗚!咕!」

口鼻灌水心臟狂跳幾乎爆裂，視野隨著每次心跳逐漸模糊遠去。

‘嗚哇啊啊啊啊!’

當白天咬牙突破水面正要騰躍的剎那，水下突然鉗住了他的腰眼。

‘嗯?’

那力道隨即壓肩踩頭借力上竄，最後重重踏著他的臉衝出了水面。

咕嚕……

遭此突襲的白天頓時洩勁，先前掙扎全都化為徒勞，大口嗆水緩緩下沉。

‘畜……’

漸趨渙散的視野裡，清晰映出肇事者倉皇浮向水面的背影。

‘尹鍾……’

咕嚕。

「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊!哈啊!哈啊!哈啊!哈啊!」

「噗哈哈哈!嘔呃呃呃呃!嘔!」

浮出水面的人們不分彼此，發顫的喘息與嘔吐聲此起彼伏。

「咳呃呃!咳咳!咳咳!」

「師、師兄!師兄睜眼啊!沒事吧?師兄!」

「鍾會啊啊啊!鍾會!你不準死啊啊啊!」

剛恢復意識的眾人慌忙拽住順流漂走的同門。

待拼命撲騰到岸邊時，這群溼漉漉的水鬼已接二連三癱倒在地。

「咕嚕嚕嚕。」

「嗚……嘔呃。嗚呃……」

他們側頭吐水的悽慘模樣，任誰看了都要心酸落淚。

‘要死了。’

尹鍾呆望天空的瞳孔裡，清水正從嘴角淅淅瀝淌下。

‘真的要死了。’

這些年艱苦修煉從未間斷。那該死的清明老賊的修行，總把人的意志與體力逼到極限。

但這次截然不同。

清明的修煉好歹能隨時停止。雖說要靠意志堅持到底確實痛苦，但終究有喘息之機。

可眼下不是。

在水底運內力施展二十四手梅花劍法簡直非人所為。氣息轉瞬堵到嗓子眼，四肢重若千鈞。最痛苦的是因水面督戰的玄從與玄英而無處可逃。

「這、這要怎麼練……」

「劉雲朝哦哦哦。」

「嗯?」

聽到傳來的聲音，尹鍾微微抬起沉重的腦袋看向那邊。

只見惡鬼般面容的清明……不，白天……。

嗯?

師叔?

咵啊啊啊!

瞬間如閃電般衝來的白天撲向尹鍾，掐住他的脖子猛烈搖晃。

「咳呃!師、師叔!突、突然幹嘛!」

「好啊!今天不是你死就是我活!」

「咳呃！咳！咔！師、師叔！脖、脖子！」

直到被掐得從吐水的嘴裡咕嘟咕嘟冒泡，尹鐘的臉瞬間變得鐵青。他拼命掰開白天的手慘叫。

「啊、不是。您這是幹什麼?!」

「為什麼?還問為什麼?你現在敢問理由?這混賬!踩著師叔的臉往上爬還敢問為什麼?為什麼啊啊啊?」

「我、我嗎?」

尹鍾一臉茫然地說道。

「我哪有……」

「記得自己怎麼從水裡上來的嗎?」

「呃……說起來怎麼上來的……確實不太……」

白天露出滿意的笑容。

「想不起來?」

「是。記憶很模糊……」

「行。那就好。反正想不起來的記憶，老子幫你徹底清除!」

白天的拳頭乾淨利落地掄在尹鐘的下巴上。

「咳呃!」

尹鍾像青蛙般撲通倒地，白天直接騎上去揮拳痛毆。

「都說老實貓先跳灶臺!連狗都不如的玩意兒也敢造次?去死!去死吧混賬!」

「啊!師叔!啊!饒命啊!呃!」

巨大的慘叫讓昏迷的趙傑「哈!」地睜眼。他恍惚眨著眼，看到正在「料理」(?)尹鐘的白天，虛弱地舉起手。

啪。

然後乾脆地豎起大拇指。毫不吝嗇地為師兄弟的不幸喝彩，真是溫馨的一幕。

「住手!哎喲!還不住手嗎!」

聽到喝止，白天一顫停手。意猶未盡般，懸在半空的拳頭微微發抖。

尹鍾抓住機會哀嚎：

「長老，師叔他……!」

「去你的!」

砰啊啊啊!

最終用最後一擊送走尹鐘的白天仍不解氣，站起來氣呼呼地喘著。

要是趙傑或清明那廝踩他上位倒不會生氣。反正他們就是那種人。但尹鍾這混蛋可是真心信任過的!

‘這破門派沒一個靠譜的!’

都說危難見本性!

這時玄英再次不爽地咂舌。

「嘖嘖嘖。丟人現眼。就這點本事還喘成那樣。」

華山弟子們臉色煞白地看向玄英。

「老子當年在水裡都能揮劍半個時辰。」

長老……那您倒是住手啊……

「劍法再好沒有雄厚內力不過是花架子!花架子!不能呼吸全靠內力硬撐時，才能看出你們平日有沒有認真練功!」

玄英的視線猛地釘在一處。

「只顧著耍弄揮劍技巧，卻忽視了最根本的內力修煉的混賬!」

趙傑嘴裡噴出一道清澈的水流。

「那個殺氣騰騰連私塾都敢硬闖的愣頭青。」

「……咕嚕。」

回過神來的尹鍾尷尬地摸了摸泛青的眼眶。

「平時裝模作樣擺譜，被沙石絆了下腳就揮拳亂揍的廢物!」

“…….”

玄英掃視剩餘眾人厲聲喝道。

「剩下的連那都不如!連那都不如!」

所有華山弟子齊刷刷縮了縮脖子。
漢 化   來自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪

「用這種腐朽不堪的精神成天耀武揚威，是我太信任你們了!」

玄商掛著欣慰的笑容凝視這樣的玄英。

‘幹得好，我師弟。’

繼續。繼續，繼續!

「什麼?說要測試是否有資格修習紫霞神功?」

玄英冷笑一聲。

「好啊。我就把你們看個透徹。還愣著幹什麼？休息夠了就再進去。」

「誒?」

「還來?」

「怎麼?要我親手把你們踹進去?」

玄英用手中木棍啪地抽打地面。

「事先宣告，撐不住暈倒沒關係。被打暈也沒關係。但是!」

玄英眼中迸出火星。

「敢親口說出放棄的傢伙最好做好覺悟!好奇的話儘管試試看!」

“…….”

「這群兔崽子!還不立刻進去?」

玄英抄起木棍衝向弟子們，眾人慌忙起身撲向水潭。

「咿咿咿咿咿!」

「進、進去了!這就進去!」

「媽媽啊啊啊啊!」

撲通。撲通!

看著最後一人也重回水中，玄英捋了捋鬍鬚。嘴角掛著笑意。

「早就想搞一次這種修煉了。嘿嘿嘿嘿。」

另一邊，目睹這一幕的清明後頸已被冷汗浸透。

揮之不去的擔憂縈繞心頭——自己是否解開了不該解的包袱……

呵呵。

呵呵呵呵。





734話


734話.都是為你們好(4)

「嗯。」

望著眼前光景，玄從露出會心微笑。

該怎麼說呢……

熾熱的激情。

滾落的汗珠。

傾囊相授的師長與拼死追隨的弟子們。

看著這美好溫馨的場景，心中唯有一個念頭：

‘真的沒問題嗎?’

這樣真的可以嗎?

看著託舉房屋般巨巖顫抖的弟子們，以及站在巖頂慷慨陳詞的玄英，冷汗止不住往下流。

「腳停下了?」

「呃呃呃呃呃。」

「啊嗚嗚……」

「說了要踏穩步法，原地杵著幹什麼?嗯?華山步法裡有這種招式?還不立刻動起來?」

託舉巨石的弟子們汗如雨下，站處的地面已被浸成深色。

「這都是為你們好。連這都做不到怎麼對得起吃的飯!」

就在那時。

「呃啊啊啊!」

正搬著石頭挪步的鐘會終於支撐不住，一屁股坐倒在地。同時手中巨石從他頭頂轟然砸落。

「啊啊啊!」

「不行!」

「轟隆隆!」

鍾會緊緊閉上雙眼。但奇怪的是預想中的劇痛並未襲來。

‘已經死了嗎?’

不，應該不至於……

悄悄睜眼時，發現有人背光矗立在面前。仰望著他的鐘會臉上血色漸漸褪去。

‘哎。’

還不如死了算了。

單手託舉巨石的玄英那張臉，與其說是人更像惡鬼。

一隻手舉著石頭，另一隻手……

嗯?

一隻手?

「轟隆隆隆!」

將房屋大小的巨石隨手甩到一旁的玄英惡狠狠瞪圓眼睛。

「才練多久就喊沒力氣!」

“…….”

「哎哎哎!你不行啊!師兄!」

「好嘞。」

「這小子開除集訓!給他好好精神教育。」

「明白。」

玄商咧嘴笑著啪嗒啪嗒走近，突然揪住鍾會後頸像提小雞似的拎起來。

「呵呵。跟我去個好地方吧。」

“…….”

「呵呵呵呵。」

說罷慢悠悠晃進了樹叢深處。

片刻後，裡面傳出撕心裂肺的慘叫。

「啊啊啊啊啊！啊！長老！長老我錯了！長老————！」

聽到慘叫的弟子們瞬間面如土色。

‘到、到底在遭受什麼啊?’

‘好奇。但絕對不想知道。’

‘死也不能鬆手!’

玄英看著仍堅持舉石的弟子們露出欣慰笑容。

「不錯不錯。很有出息嘛小子們。」

突然對清明使了個眼色：

「清明啊。」

「在!」

「每人再加一塊石頭。」

「……還加?」

「趕緊。」

「是。」

看著吭哧吭哧扛來巨石的清明，白天絕望地閉上眼睛。

‘清明你。’

為什麼總是我先。

這混蛋小子。

* * *

抖抖抖抖抖。

“…….”

白天用看破紅塵的表情盯著從筷子間散落的飯粒。

弟子們似乎早已放棄用筷，直接把臉埋進飯盆猛扒。

「……孩子們。」

「在?」

「飯咽得下去嗎?」

「……雖然像嚼沙子，但不吃會撐不住。」

白天垂眼嘆了口氣。

說得對。

‘得吃。吃了才能扛住。’

最終白天也把飯盆懟到嘴邊囫圇吞嚥。

‘真的像在嚼沙子……’

就在這時。

「咻咻咻咻咻咻咻!」

“…….”

「咻咻咻咻咻咻咻!」

白天木然轉頭。

身旁清明正以字面意義「吸入」飯菜。清空一碗飯後，這貨直接把整盤辣炒豬肉連盤端起來往嘴裡嘩啦倒。

「哈!練完功的飯就是香!」

這狗崽子……

吃飯香是好事。但非得這樣故意在旁邊狼吞虎嚥地吃嗎?

最終白天扭曲著臉問道。

「好吃嗎?」

「超好吃!」

「……行，多吃點。」

還能說什麼呢。還能說什麼……

連反駁的力氣都沒有。白天搖頭準備吃飯時，趙傑從飯碗裡抬起頭有氣無力地開口。

「喂，清明。」

「嗯?」

「有件事我怎麼都想不通……長老們怎麼突然變這麼強了?」

白天的耳朵動了動。雖然沒開口，其實他也正納悶。

「紫霞神功真有那麼厲害?我們練了也能變那樣?」

「做你的春秋大夢。」

但清明面無表情地啪嗒放下筷子。

「當紫霞神功是王母蟠桃啊?練了就能無敵。」

「……不、不是。長老們本來就很強啊。」

「情況不同啊各位。」

清明咂舌露出憐憫的表情。

「當然紫霞神功是華山第一內功這點毋庸置疑。」

他們哪怕只練紫霞強氣都能提升一個境界。光是紫霞強氣就已是梅花功七星功無法比擬的神功。

所以若修習紫霞神功，至少內力效用會突飛猛進。

但這不意味著能達到長老們的效果。

「所以神功就像廚子。」

「廚子?做飯的?」

「對。」

「……這啥意思?」

非得掰碎瞭解釋才懂是吧?清明煩躁地嘟囔著開始說明。

「好廚子用同樣食材能做出更美味的菜，這不是常識嗎?」

「那倒是。」

「所以得到更好的神功，同等內力就能發揮更強威力，運轉更精純。相當於單位輸出功率提升了。」

「啊……」

趙傑恍然點頭。旁聽的尹鍾悄悄插話。

「那說我們和長老情況不同是什麼意思?」

「說了啊，神功就像廚子。」

「嗯?」

「掌門和長老們修煉內功多少年了你們想過沒?」

「……呃，這個……」

四十年?五十年?

具體年數雖不清楚，但肯定是他們無法比擬的漫長歲月。

「內力沒有捷徑。全靠修煉時長和積累厚度分高下。」

這時劉逸雪突然舉手。

「好，提問。」

「築基丹。」

「沒錯。靈丹能突破瓶頸。但靈丹有極限。再好的靈丹也比不上自己苦修的內力精純。」

「築基丹。不純。」

不是，倒也不是這個意思……

總之在這傢伙面前根本說不過。

「總之。」

略顯慌亂的清明乾咳一聲繼續道。

「過去幾十年裡，掌門和長老們一直用頂級食材讓三流廚子做飯。但現在這廚子……」
漢化  來 自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

「換成御廚了?」

「對，就是這種感覺。北京最好的酒樓開始給你做菜了，味道變好不是理所當然的嗎?」

白天點了點頭。雖然比喻有點奇怪，但多虧這個很容易就理解了。

「五十年啊……。」

「嗯，五十年。」

對武者而言，內力修煉如同每日晨課。玄從和玄商肯定堅持修煉了五十年內力，玄英就算放棄了劍術也不可能落下內力修煉。

這麼說至少積累了近一甲子的內力。

再加上清明給的靈丹提升的內力，單論內力已經能輕鬆碾壓普通九派一方的長老了。

之前因為運用的內功心法太低劣才不顯眼，現在換了心法，清明又幫他們把原有內力調成紫霞神功，實力就開始展現了。

「……但還是太誇張了。」

「剛才看見單手舉起房子大的石頭了吧?」

「……感覺連勁都沒用。還以為在撿小石子呢?」

一提到長老們的力氣，原本癱著的華山弟子們全都咂舌附和。

也難怪。這在華山可是難得一見的景象。

就連公認的華山第一高手清明，內力也沒比其他弟子強到碾壓的地步。

所以看到他們單手舉巨石、用筷子發射劍氣、把柱子當棍子從石墩裡拔出來，只能驚掉下巴。

「那掌門和長老們豈不是成絕世高手了?」

「高手個屁。」

聽到有人吞著幹唾沫提問，清明噗嗤笑了。

「光力氣大就能當高手，師父師兄們早被綠林雜碎打死了。」

「啊……也是。」

「還早著呢，還早。不過……」

「嗯?」

拖長尾音的清明咧嘴一笑。

「等練成梅花劍訣就不一樣了吧?要是再把七星步和梅花步練到完美，實現步法、神功、劍法的三位一體……」

說著突然揚起下巴，用拇指在喉嚨前狠狠一劃。

“…….”

不用明說，誰都懂這個動作的意思。

白天笑著想。

‘千萬別作死。’

雖然以前也從不敢對掌門不敬，但現在連做夢的膽子都沒了。

「不過話說回來……」

尹鍾一臉困惑地問。

「玄英長老到底從哪兒學來這麼多折磨人的修煉方法?」

「……我也納悶。」

簡直匪夷所思。在水裡揮劍、扛著房子大的石頭練步法，這哪是正常人能想出來的?

就連清明那小子也只是蠻幹硬練，沒這麼花樣折磨人。

「更可怕的是……」

「啊?」

「……這些方法真的有效。」

華山弟子們齊刷刷點頭。

在水中揮劍時，能立即感知到他們的內力如何流轉、流轉多少。每次揮劍都需使出比平時更大的力道，因此招式的破綻便一目瞭然。

再加上揹負岩石練習步法，只要重心稍有偏差就會頻頻跌倒，不得不比平時更加敏銳地保持身體中軸。

「到底是怎麼想出這種修煉法的……。」

眾人正帶著些許發怵的表情感嘆時，劉逸雪靜靜開口了。

「……因為會。」

「嗯?」

白天看著劉逸雪再次問道。

「說什麼呢，四妹?」

「因為用普通修煉法找不到答案啊。」

霎時間眾人都無言以對。白天咬著下唇，在腦海中勾勒出年輕玄英的模樣。

那個只能修習連終南山和其他名門大派上升絕學邊都摸不著的低階武學之人，在水中揮劍、揹負巨石練習步法的身影。

定是那份無論如何都要變強的執念，讓他設計出這種修煉法。雖然不可能推薦給其他弟子就是了。

短暫出神的白天重新抓起放下的筷子。

「吃吧。下午還得撐住呢。」

「是!」

「我絕對不會被淘汰!」

眾人比先前更賣力地狼吞虎嚥起來。

「這裡再加一碗!」

「素素啊。第三碗了。」

「那我再加兩碗!」

看著他們塞飯到肚子快撐破的模樣，清明偷偷噗嗤笑了。

‘很好。’

前輩默默引領，後輩毫無疑慮地追隨。

這大概就是青真所描繪的華山吧。

‘對吧?’

嗯?和你想的有點不一樣?

‘那又怎樣。’

不服氣的話就復活啊。

嘻嘻嘻嘻嘻。





735話


735話 全都是為你們好 (5)

沙沙。沙沙。

輕盈腳步踩過草叢的聲音，像歌聲般迴盪在寂靜的山麓。

「唔嗯。」

深深吸入清新晨氣的玄從，發出愉悅的鼻音。

‘真好啊。’

大清早離開被窩對誰都不容易。即便是身懷絕技的江湖人也一樣。

但當強行拖起不聽使喚的身體洗漱整裝後，那份艱辛便會消散，心情自然舒暢起來。

尤其是在此刻這般眾人未醒時出來練功……

突然玄從臉色僵硬地望向前方。

‘呃啊。來晚了。’

唰——!

長劍優雅地劃破虛空。

在凌空舞劍的劉逸雪背後，晨月正泛著微光。

玄從默默凝視這樣的劉逸雪片刻。

她短暫落地後偏了偏頭。

又向前方揮劍數次才點頭，重新擺好架勢。

‘那孩子何時變得這般……’

那是在父親墓前都未落一滴淚的孩子。當年用顫抖的稚嫩小手緊抓玄從的手上山的情景猶在眼前，如今已能這般揮劍成長了。

‘好啊。’

過去的劉逸雪總是顯得很孤獨。

華山裡有不少師兄弟，但劉逸雪完全無法融入他們。總是像現在這樣獨自揮劍，獨自追逐著什麼。固執地獨自行走著一條華山中無人能並肩同行的路。

玄從的嘴角浮現出微笑。

但現在劉逸雪身邊有了守護之人。有唐素素，有清明，有白天，有趙傑和尹鍾。

或許正因為如此，此刻揮劍的劉逸雪看起來已不再像當年那般孤獨。

玄從將視線移向她身後照耀的明月。

‘看到了嗎?’

現在可以安心閉眼了。你想實現的願望應該都已達成了吧。

用充滿溫情的目光注視著劉逸雪練劍的玄從，靜靜地轉身離去。

「讓我看看……那麼人跡罕至的下個地點是……」

望著對面的山峰，玄從長嘆一口氣。看來得先下山再重新攀登好一陣子。

“…….”

玄從的眉毛抽動了一下。

「哈啊!」

唰啊啊啊啊啊!

伴隨著有力的喝聲，長劍以無比鋒銳之勢劃破虛空。

「嗷。靠!為什麼不行?清明那傢伙明明很輕鬆就做到了!」

把劍來回揮舞幾下的某人蹲坐在地託著下巴，開始喃喃自語。

「內力分配錯了?不對啊……那樣的話應該不會這樣變形。啊，不對。手腕用力過猛了?呃……好像也不是。」

用手指在泥地上劃來劃去苦思冥想的他突然蹦了起來。

「不管了!練上百次千次總會明白的!武學本來就是用身體記住的嘛!」

‘不對!’

不是那樣的，仁石!要先理解再施展!

「嗚啦啦啦啦!」

將劍縱橫劈刺的他反覆演練著同一個起手式。玄從正猶豫是否該出手相助，就在這時。

「成了!」

咦?

「唔哈哈哈!原來如此!是膝蓋，膝蓋啊!」

……成功了?

在原地蹦跳的人放聲大笑。

「這樣就行啦!哎，早知道該早點試試的!」

玄從眨了眨眼。欲言又止地搖了搖頭。

也罷。解決了就好。方法什麼的根本不重要。

「好，接下來!」

長劍再次在虛空中快速穿梭。

在茂密樹叢後觀望的玄從露出微笑。

‘這小子真是。’

看著趙傑燦爛的笑容，不由心生喜悅。

這是曾經對武學毫無興趣四處彷徨的趙傑。如今卻專注到願在黎明時分獨自修煉。

令人欣喜的並非只是勤學苦練。

人生沒有第二次。

僅此一次的生命，只要全力以赴地活著，就值得任何讚美。

‘不過確實出乎意料。’

若是尹鍾倒不奇怪，沒想到趙傑會這麼早起練功。

說起來……

某種意義上，趙傑是眾弟子中進步最快的。

‘若非暗中苦修，斷不可能有此成果。’

雖是理所當然的事，但看趙傑平日言行總會忽略這點。

‘好好練功。’

玄從暗自加油打氣，滿意地轉過身去。

「不過……。」

望著對面山峰的他神色略顯落寞。

‘我又該去哪兒呢。’

真他媽勤快啊。

好樣的傢伙們。

「嗯嗯。這不可能失敗。再來一次。」

嗯，是啊。白天。

真努力啊。本掌門很欣慰。

咻!咻咻!

啪嗒!

素素啊。

為什麼揮劍到一半改扔針了。

嗯，是啊……雖然華山還沒迂腐到非要你只用本派武學……但練功時總該用劍吧?

唐素素噠噠噠跑過去拔出嵌在石頭裡的針。回到原位後再次揮劍，突然轉身又射出一把飛針。

「啊靠!怎麼又射針了!說好只練劍的!」

呃……原來不是故意的啊。

呃……

那又是什麼鬼。

玄從的眼皮跳了跳。

持劍的尹鍾紋絲不動。原以為他在沉思，觀察片刻後發現保持這個姿勢連一刻鐘都沒動過。

‘睡著了?’

不，不對。

再怎麼也不可能有人持劍站著睡覺吧。

那到底是……

又保持良久後，尹鍾緩緩收劍。

「嗯，原來如此。」

啥?

啥玩意兒?就站著拿個劍而已，搞毛呢?

「那麼這樣……」

尹鐘擺出橫斬姿勢。可劍剛揮到半空就停住，他又變回石像般紋絲不動。

盯著看的玄從搖了搖頭。

‘看不懂’

嘛……各有各的修行方式吧。

呵呵。呵呵呵。

「嘿——呀!」

白商啊。你不是說要專注執經閣嗎。

「噢噢噢!」

鍾會啊。

對。清字輩不只有尹鍾和趙傑嘛。對。

「嗯——」

雲庵?

咦?雲庵?你什麼時候開始這麼練功了?雲劍都不練?

到處都有人，玄從只得一次次尷尬轉身。

這情形根本算不上晨練。整座山都被這群小崽子佔滿練功了好嗎?

‘華山前途光明是好事……’

我該去哪兒，我……

出門都快半個時辰了。難得起大早想晨練，結果……

「唔。乾脆下山吧。」

山頂被小輩們佔滿，他只能瞄準半山腰。

下山途中張望四周的玄從忽然臉色一亮。

「這裡沒……」

「不對!不是那樣!」

一哆嗦。

近在咫尺的吼聲讓玄從伸長脖子張望。

‘這兒也有啊’

要練乾脆去練武場啊孩子們！何必呢！

但明知有人，他卻沒有立即離開——因為剛才的聲音異常耳熟。

當然華山弟子們的聲音都很熟悉，但剛才那個卻格外不同。

「不是，我不是按吩咐做了嗎!」

「要稍微用點力!稍微!不是輕輕帶過!」

「該死的，我哪知道輕輕和稍微有什麼區別!」

「你這傢伙還敢頂嘴!」

聽著爭吵的玄從悄悄靠近，突然從樹叢裡探出頭。兩人嚇得尖聲驚叫。

「媽呀!嚇死人了!」

「嗚哇!出個聲啊您!」

玄從歪頭看著持劍呆立的玄商和玄英。

「……你們大清早在這兒幹什麼?」

「這個嘛……咳咳。」

玄英尷尬地別開視線。看他耳根發紅，似乎有些難為情。

玄商笑著代為回答。

「他說梅花劍訣太難要我指點。」

「梅花劍訣?」

玄從啞然失笑。

「為練這個天沒亮就跑來折騰?白天不是還有很多事要做。」

「能有多少事。」

玄英嘟嘟囔囔。

「再說讓小孩練功自己偷懶像話嗎？要當表率總得做點樣子。」

「誰跟你是‘我們’啊。」

「那師兄您要偷懶?」

玄從哈哈大笑，眼眶卻溼潤了。看到玄英握劍的手，百感交集。

‘是啊。’

玄英早早放棄武學接管華山內務。不是他不想學，而是除他之外無人能擔此任。

雖天賦有限，但若非華山瀕臨危機，他本不會放下手中劍。

「看什麼看。」

「沒什麼……就是有些感慨。」

「少來這套。」

玄英語氣生硬地頂撞，但玄從知道他這樣不是出於惡意，只是難為情。

「現在有白商在，還有執經閣幫忙的弟子，銀河商團也派了人手，不至於像從前那樣缺人……」

「呵呵，是啊。」

「哼!對!所以抽空練練劍不行嗎!」

「誰說不讓了?哈哈哈。」

玄英斜眼看著大笑的玄從。

嘖。要不是掌門的話。

「你辛苦了。」

玄商搖頭回應玄從的話。

「不敢當，掌門。」

猶豫片刻後，玄商露出淺笑繼續道。

「反而慶幸有這樣的機會。」

「慶幸?」

「是。先前萬人幫來襲時，我們不是想站在弟子們前面保護他們嗎?」

「理所當然的事。」

「是的掌門。但若弟子們比我們更強，我們還有資格站在前面嗎?」

沉默聆聽的玄從理解了他的意思，點頭認可。

「好。我懂你的心思了。」

「我不願因實力不足而讓弟子們打頭陣。但也不願因實力不濟卻固執己見擋在前面，成為弟子們的累贅。有了這門神功和劍訣，至少短期內我們還能保護弟子們，不是嗎?」

玄從用疼惜的目光望著玄商。

「玄商啊。」

「是，掌門。」

「我至少十年內沒打算把首位讓給那些傢伙。」

「我也是這麼想的。」

兩人相視而笑。可惜其中一人的表情略顯不同。

「我也能加入嗎?」

「你有點……」

「哎呀，這個就……」

面對兩人尷尬的表情，玄英怒火中燒地喊道。

「來修煉就別閒聊!師兄把剛才沒教完的繼續教完!」

「……這是求學者該有的態度嗎?」

「那從今天開始就別想領零花錢!」

「馬、馬上開始吧。快!」

看著慌忙示範的玄商，玄從呵呵笑著。但笑容末尾帶著一絲苦澀。

‘幸好有這樣的機會。’

是啊。原來如此。

玄從將視線移向上方。

高聳的華山山峰後方，朝陽正緩緩升起。

‘是啊。真是萬幸。’

實在耀眼得很。

玄從笑著偷瞄兩人，突然插了進去。

「那裡要放鬆力道，仁錫啊!」

「別指手畫腳。已經夠難受了。」

「看好了。我示範給你看!」

「啊，請別過來!」

清晨柔和的陽光灑在華山中腰，三人打鬧的聲音溫馨地傳開。





736話


736話. 會出鬼呢，還是會出怪物呢. (1)

嗚嗚嗚嗚嗚嗡。

江河般的內力在肉身中奔流。

世間最清冽純淨的內力沿大脈流動，擴散至奇經八脈，最終開始充盈全身所有細脈。

「呼。」

吸氣，吐納。

運炁吐納是透過呼吸接納外氣，將其轉化為適合自身武學的內氣並積蓄的過程。

充盈清明軀體的內力乘著紫霞神功的流轉在全身迴圈。以六合功錘鍊的至純之氣，與混元丹、紫蘇丹吸收的外氣。

雖經持續淨化仍未完全融合的三股氣息，開始逐漸被紫霞的流動吸納。

最初只是溪流般的細流。

但因過於清澈澄明，僅在體內流轉便淨化所有濁氣，彷彿要將清明引向更高境界。

一圈，又一圈。

每次內力流過身軀，溪流便愈發洶湧。很快化作大江般澎湃奔湧的氣息。

這條紫色江河將繼續壯大。終將成為滔滔大河，進而化作浩瀚海洋。最後定會如染透天空的紫霞般蔓延至整個世界。

「呼——」

終於完成雲功的清明深深撥出一口氣。被汗水浸透的臉上掠過一絲微妙表情。

「這個……真的不得了。」

他朝上方翻了翻白眼。

「不是，這麼好的東西居然一直藏著掖著?你的良心被狗吃了嗎!」

- 餵你這混蛋!是我讓你練的!啊?靠!真是……!

「啊啊，吵死了。」

胡亂揮手的清明託著下巴陷入沉思。

‘早知道就該早點練的。’

紫霞神功確實厲害。

比起昔日為他贏得劍尊威名的紫霞強氣，這套神功至少能多發揮五成功效。確實有資格角逐天下第一神功之位。

雖說少林的易筋洗髓經、武當的上清太極神功、兩儀無極神功在爭奪天下第一，但這紫霞神功顯然也絕不遜色於那兩派絕學。

「唔。問題是……」

清明用力撓著頭深深嘆氣。

所有武學都有其獨到特色。

這是理所當然的事。代表門派的神功必然具備最能展現該派武學特點的稟賦。

紫霞神功自然也是最契合華山武學的形態。華山弟子只要把現有功法換成紫霞神功，至少能強上五成——這與熟練度無關。

如此驚人的武學，甚至讓人不由自主產生「這種強大功法真該無限制傳播嗎」的老古板想法。

問題在於……不在紫霞神功，而在清明自身。

「啊，這可難辦了。」

清明的內力由天下至清之氣構成。雖因尚未完全融合紫蘇丹與混元丹的氣息稱不上完美純淨，但最清澈的那股內力正在持續增長。

要把所有內力都統合為紫霞神功?

「短期內會變得超強吧。」

能將原本無法交融的內力合而為一，還能完整發揮其威力。更不用說還能用紫霞神功來運使，效率之高自不待言。

但這樣清明的內力必然會染上色彩。意味著他那以「清淨」為特質的功力終將趨於平凡。

「呃……會變成這樣嗎?」

此前從未出現過這種問題。

像梅花功、七星功、六合功這些運轉簡單的武學，清明都能強行壓制。因此運使這些功法時仍能保持內力特質。

但紫霞神功與那些功法截然不同。即便是清明也難以同時維持神功威力與內力純淨，終究要做出抉擇。

‘怎麼辦?’

清明託著下巴陷入苦惱。

若繼續提升紫霞神功的火候，終有一日內力都會染上紫霞的色彩。

當然那樣也不壞。過去清明僅憑紫霞強氣就獲得了梅花劍尊的稱號，登上了實質天下第一劍的位置。考慮到紫霞神功和至今的經驗，以及比以往不可比擬地巨大積累的基礎，至少能比過去強上兩倍。

‘梅花劍尊的兩倍啊。’

若是過去的清明連想象都無法企及的境界。這是重生以來所做一切沒有錯的確鑿證據。所以說是無比滿足的結果也不為過。

只是……。

「但問題還是打不過天魔啊。」

清明的臉猛地扭曲了。

那該死的傢伙才是一切問題的根源。就算變強兩倍也不可能對抗天魔。因為那傢伙根本不是人。

‘怎麼辦?’

如果就這樣繼續修煉紫霞神功，可以穩定地變強。這是夯實根基的事。再怎麼不濟也絕對會比過去強兩倍以上，根據努力程度甚至能追求更高境界。

但是……如果朝著能充分發揮紫霞神功和他內力特性的方向前進呢?

實際上這是破釜沉舟的事。

稍有不慎連紫霞神功的優點都會全部喪失。運氣不好的話，可能連他過去達到的境界都無法再次觸及。走火入魔就是這樣的法則。

不過……。

「只要成功的話……。」

那簡直是夢寐以求的境界。

說不定能抓住那遙遠得連仰望都不敢的天魔之影的線索。

「呃呃嗯。不是大成就是大敗啊……。」

清明煩躁地用手胡亂抓撓著蓬亂的頭髮，把它們弄得更亂。

「啊嗚，該死的!怎麼這麼複雜?明明拿到好武功直接練到最強就行了，哪來這麼多要考慮的!」

把頭髮揪得生疼的清明突然保持著盤腿姿勢向旁邊倒去。

噗通。

「嗯。」

抱著胳膊側躺的清明呆呆望著虛空，突然噗嗤笑了。

「我也成長了不少啊。」

居然把梅花劍尊的兩倍說成大敗。

「要是當年能再強兩倍的話……。」

或許華山就不會沒落。應該能多救下幾位師兄，清明自己大機率也不會死了。

那樣的話，華山將以阻擋天魔的聲望和天下第一劍清明的實力為基礎，成為超越少林的天下第一門，號令江湖。

是啊……那也不壞。

但是……。

呆呆想象著那番光景的清明苦笑起來。

「怎麼可能那麼順利。」

適當地死去適當地活下來，只有倖存者享受榮耀?那種殘缺的榮耀有誰會高興?

這次一粒沙都不會放過。

說握住的沙子註定會從指縫流失?

荒唐透頂!

用手接不住就用布層層裹住。若還不行，就算用泥燒製也要把落入掌中的一切都牢牢抓住。

「還能怎麼辦。」

只能稍微勉強自己了。

清明悄悄移開視線，望向突兀隆起的墳包。

「怎麼?覺得我瘋了?」

沒有傳來回答。

「要是換作以前的我也不會幹這種事。武學不是賭博。是需要踏實積累的東西。」

若是華山其他弟子做出這種選擇，他當場就會打爆那傢伙的腦袋。

「不過……現在的我能做到。」

清明將華山派的勝景盡收眼底。

眼下或許比穩紮穩練紫霞神功要慢些。但假以時日必能更進一步。至於他因實力不足未能填補的空白……

他的目光投向大演武場上揮汗如雨的華山弟子們。即便無人監督苛責，練武之人的招式間也毫無疏漏。

清明嘴角浮現淺笑。

「……我沒填上的空白就讓那些傢伙來補吧。雖然不太可靠，這點事總辦得到。」

- 可比當年的師兄強上千倍吧?

「這混賬?」

清明猛地抬腳要踹墳頭，又悄悄收了回來。

「唔。倒也沒說錯。」

清明重新端坐調息。

過去的他無法信任師兄們。

他從未想過自己做不到的事能由他們代勞。對他而言，師兄們是需要守護的物件，而非守護他的存在。

但現在的清明不同。如今他竟能放心將後背交給這些遠遜於當年清字輩的孱弱師兄們。

「所以……」

他眼中浮現決然意志。

「儘管放馬過來。管它是鬼是怪。」

清明開始緩緩內視己身。

根基仍是紫霞神功。

他早已將梅花劍訣按自己的理解改良後傳回華山。但眼下之事與此截然不同。

這必須是與梅花劍訣不同、專為清明而創的武學。

其他華山弟子既無法修習，也不該修習。

正如青真所言，這是套不能傳之後世、獨屬於清明一人的神功。

‘若非要命名，可稱紫霞清明神功……’

- 不行!

- 別這樣!混賬東西!

「哇靠。」

嘖，反應真大。名字有什麼要緊!

‘……說實話確實有點爛。’

那名字就之後再說。

清明深深吸了一口氣。

‘不是隨便就能搞出來的東西。’

必須把眼前的損失降到最低，把發展的可能性擴到最大。

沒必要走完全固定的路。因為明天的清明會比今天更強、更進步。

所以神功也要和清明共同成長。

‘別追求完美。’

完美近乎可能性的消亡。他要選擇的不是當下的完美，而是無限延伸的未來。

緩緩沉入內心。

靜之又靜。

匆忙飛過的山鳥落在他逐漸與自然融為一體的肩頭，歇息疲憊的翅膀。

直到日上中天又染紅霞，暗夜浸染世界，清明的閉目始終未再睜開。





737話


737話. 會出鬼呢，還是會出怪物呢 (2)

「呃嗚嗚——」

白天走向食堂的腳步沉重如灌鉛。

‘要死了。’

全身像浸了水的棉花般沉重。不，遠不止如此，簡直像是扛著房梁大的岩石踉蹌前行。

- 什麼?紫霞神功?就這點三腳貓功夫還想學紫霞神功?若歷代掌門大人在天有靈會作何感想!除非我死了，否則你們這群兔崽子想都別想!

玄英凌厲的嗓音猶在耳畔。白天不由得渾身發抖。

‘有妖怪。有妖怪。’

原以為華山除了清明那廝再無妖魔，誰能想到還有比他道行更深的老妖怪?

若說清明是將人體逼至極限、讓人懷疑'這樣身體真能撐住嗎'的魔鬼，玄英便是將精神力壓榨到極致、令人自問'我真的能堅持到最後嗎'的惡魔。

「要死了，師叔……。」

「……我也一樣。」

看著身旁搖搖欲墜的尹鍾，白天深深嘆了口氣。

在水中揮劍本不算過分吃力。雖說要閉氣運功確實辛苦，但終究不像全身掛滿巨石攀巖那般將人逼入絕境。

關鍵在於必須靠意志力硬撐。

攀巖總有登頂時。縱使千難萬險終有盡頭。

但在水中揮劍卻永無止境。連白天都數次強忍斬斷腳踝繩索、破水而出的衝動。

因此修煉結束後，疲憊尚在其次，最難受的是腦袋像灌了鉛般昏沉。

‘細想卻是極合理的修煉法。’

因為他們此刻要證明的並非實力，而是修習紫霞神功的資格。

神功乃是運勁法門與修心之法的結合。

換言之劍術精湛或體魄強健對修習神功毫無助益。唯有堅韌的精神與堅定的心性才是神功根基。

就此而言，這套修煉法最能檢驗弟子們的精神力與忍耐力。

確實……最佳方案沒錯……

‘問題在於我馬上要見閻王了。’

白天顫巍巍抬起沉重的手臂，推開食堂大門。

「……怕是吃不下啊?」

「硬塞也得吃。不然撐不過明天修煉。」

白天嘆息著環顧四周尋找空位。

「嗯?」

忽然察覺異樣。

‘大夥兒在看什麼?’

食堂內眾人視線早已聚焦某處。每張臉上都寫著看到稀罕物的神情。

白天順勢望去，隨即瞭然點頭。

「是清明啊。」

「嗯，是清明呢。」

「不就是清明那小子嘛。」

眾人正要收回視線。弟子們盯著那傢伙看早不是新鮮事了。準是又闖了什麼禍。

若在平日五劍早該去查探這混賬又幹了什麼好事，但今天連站都站不穩，哪還有這份閒心。

正為心理健康打算徹底切斷關注的白天瞬間一哆嗦。剛才似乎有什麼奇怪的東西掠過眼簾。

「呃?」

朝著清明再次緩緩轉回視線的他呆呆張開了嘴。

呵呵。

這小子。

師叔來了好歹也該打個招呼。居然像看到不該看的東西似的扭著頭。

沒錯。把腦袋完全扭向後方……。

清明啊……你為啥要這樣吃飯?

脖子擰成那樣飯能嚥下去嗎?

「……那傢伙在搞什麼鬼?」

「別管他了。那瘋子幹蠢事又不是一天兩天了?」

「何止一兩天，怎麼每次都能瘋得這麼別出心裁?」

白天的雙眼眯成了細縫。

對面餐桌上的清明仍以詭異姿勢吃著飯。肩膀倒是端正的，唯獨脖子幾乎扭到背後，古怪得離譜。

「……全灑出來了。」

「從嘴角一直淅淅瀝瀝往下流呢?」

白天實在看不下去緊緊閉上了眼。

‘清明啊，求你了。’

你腦子不正常這事華山上下早就心知肚明到誇張的地步了，何必做到這種程度?

最終忍無可忍的白天有氣無力地趿拉著步子走向清明。偏巧是從正面接近，映入眼簾的只有那傢伙的後腦勺。

「清明啊。」

「嗯?師叔?」

……叫人時至少該轉過腦袋說話吧。

白天表情僵硬地開口。

「那個……現在才來問這種問題可能確實沒意義……該不會是出什麼事了吧?」

「嗯?什麼?」

「要是沒問題，幹嘛擺出這種‘從今天起我要背對整個世界’的架勢吃飯?」

「啊，這個啊?」

清明哧哧笑著……不對，只能看到疑似在哧哧笑的後腦勺說道。

「沒啥大不了的。就是練功時呃……走火入魔了。」

「哦這樣啊。我問得多餘……等，走火?」

隨口應答著正要轉身的白天突然閃電般折返衝向清明。

「現在什，什麼入魔?」

「呃，輕微走火入魔吧……。嘖。別處都好使就是脖子轉不動。」

白天失語地張著嘴，清明不耐煩地嘟囔。

「這可真是，那個……」

說著突然抓住自己腦袋開始蠻橫地掰扯扭轉。

嘎吱吱吱吱!嘎吱吱吱!

「住，住手……住手啊混蛋！」

都聽見脖子斷裂聲了，這瘋子!

不是，見鬼!到底練什麼功會走火入魔到脖子轉不動!

「奇，奇怪……明明感覺調對了，該從哪兒修呢?」

“…….”

「唔。飯等會兒吃，先解決這個問題。」

清明摸索著餐桌站起身來。

「沒，沒事吧?」

「看不出來嗎?好得很!」

“…….”

這混蛋的‘好得很’範圍到底有多廣?

照這標準缺胳膊少腿大概也算好得很……。

「別擔心，睡一覺就好。」

“…….”

「哈哈哈。活久見啊哈哈哈。」

清明搖搖晃晃走向門口。

咚!

「呃。門口不在這邊……」

咚!

「哎呀，靠!」

哐!哐!

清明哐哐又往牆上撞了兩下才找到門，哈哈笑著走了出去。餐廳裡一片死寂。

白天呆望著這驚悚場面時，魂不守舍的趙傑和尹鍾湊了過來。

「不會有事吧?」

「……現在真是越來越過分了……」

白天望著沒關嚴的門恍惚開口。

「應該沒……事吧?」

“…….”

無人應答。

* * *

“…….”

“…….”

“…….”

三人注視著清明的瞳孔逐漸失去高光。

「師父，師父。」

“…….”

「過來幫我扶一下。靠，這胳膊……」

白天渙散的眼神終於重新聚焦。

幸好清明轉回去的脖子似乎歸位了。這倒是件好事。

只不過有個小問題……

「……你胳膊又怎麼了?」

「呃……沒啥大問題。就是稍微有點走火入魔……」

「小問題?」

「嗯。小問題。」

「你胳膊現在都繞到肩膀後面去了啊?」

右臂從腦後繞到後背，左腿完全反折腳跟朝前，腰側彎到幾乎貼地，整個人像麻花般擰成鐮刀狀。
漢 化   來自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

‘故意擺都擺不出這造型’

這特麼叫小問題？

「餵你這瘋子!到底在搞什麼!身體怎麼老是出狀況!」

「奇怪……不該這樣的。明明練得很完美。」

造型詭異的清明淡定歪頭。

「從大椎穴到命門穴的走向錯了?也不對啊?」

「先、先去醫館吧清明!去醫館!要出人命的!」

「哎~不是那種問題啦。這種小毛病馬上就好。」

“…….”

「就是穿衣服太費勁。嘖。知道了師父，我先調整好再過來。」

“…….”

「那回頭見。」

清明燦爛道別正要邁步，突然一個踉蹌。

「哇啊啊啊!」

臉色慘白的白天和尹鍾衝上來扶住栽倒的清明。

清明滿臉困惑：

「咋回事?明明想往前走怎麼往後去?」

「你腳都反著擰了怎麼往前走啊！」

「啊對哦!」

清明訕笑著重新擺正姿勢。

漢化 來自 小 風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪
「哈哈別擔心，就是不熟練出了點小失誤。」

「再失誤兩次人都要沒了!現在立刻去醫館!」

「放心啦~我自己的身體有數。扎兩針就好。」

“…….”

試探著伸腳失敗後，清明單腳蹦跳起來。

「好啦!回頭見~」

咚!咚!咚!

殭屍跳的清明咚咚咚漸行漸遠。

面如死灰的白天耳邊傳來趙傑蔫巴巴的聲音：

「真的……沒問題嗎?」

“…….”

白天捂臉啜泣。

「求你了……」

「嗯?」

「能不能……正常點活著?啊?」

「……放棄比較輕鬆，師父。」

兩行清淚從白天呆滯的雙眸滑落。

* * *

白天和尹鍾神色緊張地默默注視著清明。

‘看起來挺正常的吧?’

‘從外表看不是沒問題嗎?’

眼神交流再三確認後，幸好今天清明那傢伙看起來還算正常。至少表面上是。

‘但放心還為時過早。’

白天小心翼翼地靠近他。強壓著砰砰直跳的心臟輕聲喚道：

「清明啊。」

聞言清明揚起燦爛笑容抬起頭。白天見狀面露喜色問道：

「現在沒事了嗎?」

清明臉上的笑容更加明亮了。

「治療都結束……清明?」

無比燦爛的笑容。

但僅此而已。白天緩緩垂下視線。清明的袖口下正撲騰著手掌。仔細看似乎正抓著什麼比劃書寫的動作。

「過來。」

「是，師叔。」

「……取文房四寶來。」

“…….”

唰。沙沙。

將毛筆塞進他手裡，又在面前鋪好紙。但胳膊似乎無法向前伸展。直到把紙張直接遞到手邊，清明那廝才開始寫下什麼。

[發不出聲(啞巴).]

“…….”

[無法直行(直進不可).]

白天的眼皮突突抽搐起來。

「喂，你這……」

白天欲言又止，最終抓狂地揪住頭髮。

「那你是怎麼來到這兒的，小兔崽子!」

清明咧嘴一笑，又在紙上龍飛鳳舞寫道：

[別擔心.馬上痊癒.]

擱筆的清明突然彈起身。隨即保持著滿面笑容的狀態猛地後仰。

「咿咿咿!」

白天驚得伸手去撈。但清明彷彿早有預謀般反手撐地，維持著腹部朝上的姿勢，像蜘蛛般手腳並用嗖嗖嗖地倒退遠去。

呆望著瞬間遠去的背影，尹鐘有氣無力道：

「……這程度已經算是妖怪了吧?」

白天只是默默用雙手捂住了臉。





738話


738話. 不知出鬼還是出怪. (3)

嘎吱吱!

「嗯?」

哐噹噹噹!

「嗯嗯?」

嘎吱!嘎吱!

「咳!」

脖子往旁邊扭的……不，是脖子歪向一側的清明，滿臉不解地使勁拽著自己腦袋。

「呃嗯。這可真是……」

耳邊彷彿響起青真那傢伙的聲音：

- 看我說什麼來著!啊?我說什麼來著!

「閉嘴，兔崽子!」

信不信現在就去掘了你的墳!

咬牙切齒的清明因脖頸痠痛，像託著頭似地嘆了口氣。

‘這可邪門了怎麼都搞不定’

創派立學並非易事。

「呃。要是七梅劍這種簡單劍法，當場就能搗鼓出來。」

將七梅劍視作簡單劍法本就會讓常人驚駭，但對曾為梅花劍尊、論劍道造詣在華山史上數一數二的清明而言倒不算難事。

但是要改編神功，而且還是紫霞神功這等曠世絕學，即便是天下無雙的清明也感到棘手。

通常改編如此複雜艱深的武學時，整個門派的高層都會傾巢而出反覆驗證、測試、確認多遍後，才敢小心翼翼地嘗試修煉。

即便經過這些流程，因修煉新武學而暴斃或半身不遂的情況仍比比皆是。創出絕世武學就是如此困難的事。

可這傢伙居然直接跳過所有步驟，把草率改編的武學硬往自己身上練，不走火入魔才怪。

咔嚓咔嚓咔嚓!

「啊嗚，靠!」

感受到脊椎向後折斷的清明轟然躺倒，發出痛苦呻吟。

- 老子差點以為要嗝屁了。

「這混賬?」

我要是死了你以為自己能好過?你們都得指望我長命百歲！不對，你們全都得求著我活得久！除非想腦袋開花……

- 哈，這小王八蛋?

呃……掌門師兄除外。

清明躺著連嘆了好幾口氣。

「嗯——看來方法不對?」

換別人早死十次了。

清明可是為了拓展未來境界打了多年基礎，才能只受這點反噬就了事。

就像地基不牢的房子稍斜即塌，而樑柱堅實、基礎紮實的建築即便傾斜也不會輕易倒塌。

漢化  來自 小 風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
自重生以來，清明花了數年時間專門夯實基礎。

因此他的肉體保持著前所未有的完美狀態，體內流轉的內力更是江湖史上罕見的清澈純淨。

所以才能扛住這種程度反噬，換常人早就奇經八脈扭曲、全身骨折吐血暴斃了。

「唔唔唔——」

清明眼中浮現苦惱。

‘怎麼辦?’

現在雖靠體質硬撐，但真可能練死。不如干脆按紫霞神功原版練……

- 對嘛別倔了，就按原版練唄。那可是我嘔心瀝血整理好的。說過多少遍了?早告訴你師兄你吃不消的。嘿嘿嘿嘿。

這混蛋?

清明眼中火星四濺。

「好啊!看誰槓得過誰!」

他猛地躍起瘋狂催動內力。

「把所有方法試遍總有個能成的!有好身體還動什麼腦子!老子就靠這身板硬剛了!」

仙界同門若聽到，怕要捂臉痛心。但這話倒也沒錯。

嘎吱!

「啊!」

嘎吱吱吱!

「啊啊啊!他媽的!」

那夜清明的住所不斷傳出骨折聲與慘叫。

百梅館住客們被穿透牆壁的怪聲折磨得徹夜難眠做噩夢，不過這都不重要了。

* * *

「嗯。」

玄英用遺憾的眼神掃視面前眾人。

而那些被這視線掃到的人，全都半帶畏懼地躲閃著玄英的目光。

‘又要搞什麼么蛾子。’

‘嚇死個人了真的。’

‘還不如讓清明來呢。’

‘哎呦，這話可不對。’

咂著嘴的玄英似乎不太滿意，搖著頭嘀咕道。

「本該再刷掉兩三個的。」

看來他對留在這裡的人數不太滿意。

「那不如我……」

「你給老子閉嘴。」

「……是。」

悄悄舉過手的雲庵無力地垂下手臂。

白天、劉逸雪、尹鍾、趙傑、雲劍、雲庵。

活下來的剛好六人。

與玄從和長老們最初遴選的人員毫無出入。這結果恰恰證明了他們眼光毒辣。

白商和唐素素奮戰到最後一刻，郭淮單憑毅力拿到及格分，卻終究沒能達到玄英定的標準。

「雲字輩兩個，白字輩兩個，清字輩兩個。倒是湊得整齊。」

聽到這話，趙傑偷偷舉起手。

「幹嘛?」
漢化 來自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪

「清明不也是清字輩嗎?」

“…….”

眾人目光齊刷刷刺向趙傑。在滿是「這傻缺」意味的視線中，趙傑蔫頭耷腦地嘟囔：

「……話是沒錯。」

「拜託你說話過過腦子。」

「不，能閉嘴最好。」

趙傑抹著滲出的淚花，真切體會到什麼叫人嫌狗厭——說對也要捱罵。

「嘖嘖。這缺心眼玩意兒。」

玄英搖頭甩開「現在踢了這貨算了」的念頭。

「總之各位辛苦了。」

「是，長老!」

「咳。」

玄英輕咳一聲繼續道：

「想必你們知道，紫霞神功是當今華山派至高心法。不，縱覽華山立派至今……」

「玄英。」

插話聲讓玄英閉嘴斜瞥。玄從正連連擺手。

「少扯閒篇，說重點。」

“…….”

「趕緊的。」

「哦。」

玄英小聲嘟囔著重新看向弟子們。

「今日起你們將修習紫霞神功。作為華山弟子中首批修習者，須為同門表率。都給我拼死修煉!明白?」

「是!長老!」

洪亮應答令玄英滿意地微微頷首。與此同時，華山弟子們的眼眸開始熾熱燃燒。

‘終於!’

‘等到這天了!’

紫霞神功。

歷代唯掌門可修的華山至臻神功。

想到能修煉此功，胸膛便自發地湧起熱流。

難怪他們激動。為了這個資格，誰不是脫了層皮?

「……太漫長了。」

「簡直要命。」

「這一個月喝的水比前半輩子都多。」

「我現在能在水裡睡午覺了。」

回首盡是淚眼模糊的苦修。但在場眾人挺過了荊棘路，終將神功資格攥在手中。

「提問。」

玄英話音剛落，趙傑又是第一個舉手。

用略帶嫌棄的眼神瞥了一眼的玄英微微點了點頭。

「……試試吧。別說廢話。」

「長老!要練神功的話秘籍在哪裡?」

「嗯。問得好。關於秘籍嘛。」

玄英嘴角浮現出笑容。

「練神功當然需要秘籍。當然給你們準備的秘籍已經備好了。」

「哦!」

「哦哦!」

弟子們眼中浮現出期待。

紫霞神功的效驗幾乎已是確鑿無疑。眼前這三人不就用親身證明過了嗎?

修煉期間玄英單手就能輕鬆舉起他們連搬動都費勁的巨石，玄商即使他們在水下憋得咕咚咕咚快要窒息時仍能面不改色地演示。

雖說這有賴於玄者深厚的內力支撐，但終究是習得紫霞神功前絕無可能展現的神威。

那他們練成紫霞神功後會變多強?光是想象就令人心跳加速。

「那秘籍在哪裡呢?」

「嗯。對。那秘籍。正要說這個。」

「呃?」

白天的眼神逐漸染上懷疑變得細長。玄英詭異的笑容讓他沒來由地不安。

「你們也知道……我們不是早就和清明那傢伙一起練過紫霞神功了嗎?」

「……啊?」

清明這名字一出口所有人都打了個寒顫。但凡牽扯到這個名字的回憶就沒好事。

「我們親身體驗過。」

“…….”

這話也像某種不幸的徵兆。可曾有人說完這話後事情順利解決過?

「比起半吊子地照著口訣運氣，結論是讓他人進行真氣導引更能穩定快速地打好基礎。」

“…….”

「所以你們在背口訣前先接受我們的導引吧。」

啊……

白天露出了無比愉悅的笑容。

真氣導引是指境界更高者引導他人真氣執行。引導者需耗費大量心力，但被引導者運功會輕鬆許多。

但是……

「那個……」

「嗯?」

白天用極其僵硬的語氣說道。

「我記得……就是說，那個……長老們接受清明那傢伙導引時幾乎……嗯。就是……」

見白天支支吾吾不敢說下去，雲劍低聲嘀咕。

「都不成人樣了。」

「對。那個……好像是那樣……」

白天尷尬地笑著小心翼翼問道。

「這次不一樣吧?」

「嗯——」

長老?

您為什麼那樣笑?長老?

玄英咧著嘴嘿嘿直笑。不止如此。連他身後的玄從和玄商也掛著相似的笑容。

華山權力頂點的三人同時露出這種笑容，足以讓旁觀弟子毛骨悚然。

「這個嘛……試過就知道了不是嗎?」

「啊?」

「這有什麼要緊的。那你們是不想練了?」

白天像吃了黃連的啞巴般說不出話。

「呵呵，有時候無知是福。所以……」

玄英挽起雙袖向前邁出。玄從和玄商也挽起袖子逼近。

「從誰開始?」

“…….”

「沒事的。沒事的。不用擔心。我們已經跟清明那傢伙好好學過該怎麼做了。」

什麼叫好好學?學怎麼讓人好好疼嗎?

長老?

「別拖延時間按輩分來吧。雲劍，雲庵。還有……嗯，白天。」

聽到玄英的話，白天果斷舉起了手。

「為什麼?」

「入門是師姐更早。」

「……出來。」

「是。」

連掙扎都沒用。白天像被拖去屠宰場的牛一樣無力地挪動腳步。

白字輩三人得意洋洋的笑容傾瀉而下。

即便清明離席，華山也早已無法回到過去。





第739話


第739話 會出鬼還是出怪物 (4)

「咿——呀!」

「咿呀!」

看到從練武場下來的白天和其他弟子，圍觀者驚惶後退。

「您、您的臉怎麼了!」

「被誰打的?」

白天臉色慘白可以理解。

雖說華山最俊的臉突然老了十歲很衝擊，但他出醜的樣子大家早看慣了吧。

真正讓他們震驚的是雲劍和雲庵那半腐爛的臉。

「師、師叔您還好嗎?」

「師叔祖!天啊，這……」

雲庵悲慼回首。望向他們剛才所在之處，那雙眼裡滲出悽楚淚光。

‘所以我說不幹……!’

說了不要!哈?我自己會躲開啊!

硬拽著人折磨算什麼道士……不，算人乾的事嗎!

「到底遭遇了什麼，和前掌門們一樣……啊……」

胡言亂語的弟子們突然恍然嘆息。悲傷望著他們連連搖頭。雲庵更難受了。

「別…擔心……我沒事……呃啊!」

「師叔祖啊啊啊!」

「師叔嗚嗚嗚!」

清字輩白字輩慌忙衝向踉蹌欲倒的雲劍。眼看就要淚灑當場。

師兄弟們的真情讓尹鍾心頭一暖。奔向雲劍的弟子們臉上寫滿赤誠。

真好啊。真好……

「那個……」

「啊，讓讓!」

「不是……」

「滾出來!」

被推搡著肩膀看眾人湧向雲劍，尹鍾眼前一片模糊。

‘我也……我也疼啊’

我們不算人嗎?

白天、尹鍾和趙傑像麻袋般呆立對視。

照顧受傷長輩又不好說什麼……

「師叔還好嗎?」

「……嗯，你呢?」

「我……嗯。還能撐。」

無人關照的三人只能互相扶持。擔憂中滋長的友情……見鬼，骨頭都快散架了。

「呃……不過……」

「嗯?」

尹鍾像是重新感到驚訝般說道。

「這個親自試過才知道不是鬧著玩的。感覺五臟六腑都扭曲了，骨頭全斷了似的。」

「……確實。」

「能忍受這種痛苦超過一個月的掌門和長老們，想想真是了不起。」

「沒錯。我也再次心生敬意了。」

但趙傑不知為何表情很陰沉。

「我有點不同想法。」

「嗯?什麼?」

「我覺得在佩服掌門和長老們之前，更想對往他們身上施加這種折磨的清明那混蛋重新吐口唾沫。」

“…….”

“…….”

啊……這麼說也對。確實。想想那傢伙真是個瘋子。

‘虐待老人也該有個限度。’

‘還是人嗎?’
漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪

這幾乎接近酷刑了。據玄英長老們說，他們現在修煉的鎮氣導引比起清明那傢伙的手段已經溫和很多，原本的痛苦該有多劇烈?

「真是天理難容的混蛋。」

白天正反覆咂摸著清明那傢伙令人重新整理三觀的品性時，唐素素、白商和郭淮走了過來。

「哦……」

白天喜形於色地望著他們。

看來並非所有弟子都把他們當麻袋對待。說起來，這三人不正是除五劍外弟子中與他們特別親近的幾個嗎?

他感動地開口道：

「謝謝你們來關心。不過我們沒事的……」

「不，省省吧。」

「……嗯?」

唐素素直接打斷了他。白商緊接著迫不及待地問道：

「怎麼樣，師叔！紫霞神功！超厲害吧？嗯？效果如何？」

“…….”

呃……原來不是來關心我們的嗎?

嗯?孩子們?

「別光閉嘴站著啊！快說說看！感覺怎麼樣?」

「這個……想說點什麼但今天是第一次練……」

見白天語塞，尹鐘錶情複雜地代為回答。郭淮立刻皺起整張臉。

「不肯說是吧?」

「啊不是，真因為今天剛接觸還不清楚。而且今天只練了最基礎的……」
漢化  來自 小 風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪

「哼!別得意，師兄!」

“…….”

「現在不過是師兄先學了紫霞神功佔得先機，我遲早會追上的!別以為這就定勝負了!」

「就是!你們這些特權階級!我們絕不會認輸!」

「別以為這次落選就完蛋了!無論如何我們都會透過考核練成的!」

「沒錯!」

唐素素和郭淮像小狗般嘰嘰喳喳地齜牙低吼。

你們……幹嘛對我們這樣……

這時唐素素突然板著臉環顧四周：

「話說逸雪去哪了?我們就是來看熱鬧的。」

「……逸雪說要再多練會兒。」

白天回答的瞬間，她眼中閃過巨大感動。

「啊啊！果然是我們家逸雪，多麼勤奮……！」

“…….”

人……可以這樣差別對待嗎?

這樣真的可以嗎?

「看什麼看?」

「……沒什麼。」

「哼!」

說完兩人同時轉身，爭先恐後衝了出去。

「師叔讓開——！我是醫師！」

「我也要幫忙。素素!」

看著兩人嗖地衝向雲劍所在方向，現場陷入寂靜。

看著像被雷劈了般失魂落魄的尹鍾和趙傑，白天搖了搖頭。

「嘖嘖。師兄弟情誼竟如此淡薄。你說對吧，白商?」

“…….”

「白商?」

但向來可靠的白商此刻看著白天的表情也莫名僵硬。

「師兄。」

「嗯?」

「恭喜您練成紫霞神功。」

「哈哈。突然說這個……」

「為華山未來計，望師兄能專心修煉。」

「這還用說?自然如此。」

白商對白天的回答重重頷首。

「既然要潛心修煉，近期應該不會亂花錢了吧。」

……嗯?你說啥?

「本月起俸祿只發半數，望周知。這是師弟希望您別搞么蛾子專心練功的拳拳之心。」

「白商?」

「告辭。」

話音未落，白商已如寒風過境般颯然離去。

「……白商?」

看著下意識伸手抓向虛空石化當場的白天，尹鍾與趙傑憐憫嘆道：

「嘖嘖嘖。這師兄弟情誼。」

「未免太塑膠了。」

“…….”

最終又只剩下他們三人。

微妙地淪為華山公敵的三人組。

* * *

推動修煉的最大源泉不是使命感而是趣味。當切實感受到實力突飛猛進時，自然會欲罷不能。

因此玄從等人都練上了癮。

雖年歲已高，但每日都能感知精進，根本停不下來。

當然各有職務在身無法全天修煉。即便如此仍壓縮睡眠，擠出零碎時間運功練劍。

於是……

「為啊啊啊啊啊!」

玄英口中噴出烈火。

「為何進度只有這點!嗯?老夫明明說過昨夜別睡專心運功吧?」

頂著黑眼圈的趙傑顫巍巍舉手。

「怎麼?」

「……人不睡覺會死的，長老。」

「錯!不是不睡會死，是死了才能隨便睡!要驗證下嗎?」

「……不必。」

盤坐眾人再次痛切認識到：

‘還是清明好。’

‘不，那個也有點……’

‘不，可能確實更靠譜。’

玄英不爽地再次咆哮：

「老夫這年紀還得給你們把屎把尿!就不能自覺點嗎!」

“…….”

「啊啊啊!老夫自己修煉時間都不夠，還要浪費在你們這群蠢材身上!」

白天空洞地凝視玄英。

‘白商那廝想害死我。’

執經閣主不撥算盤光揮劍，剩下的人已半死不活。偏他辦事又極嚴謹，事務堆積還不能敷衍。

「少廢話！明天之前必須把火候練到這境界！明白?」

“…….”

「為何不答話!」

長老……

這又不是想練就能成的啊……

眾人既無法宣洩委屈，又咽不下這口氣，正不知所措時，玄從呵呵笑著走了出來。

「玄英啊。」

「在，掌門。」

「別太逼迫他們。這種事是光靠催逼就能成的嗎?」

「……是。弟子心急了……」

「就算不這樣發火威嚇，孩子們也都會努力的。對吧?」

「是，掌門!」

「好。若肯用功，三日內必能登上此城。」

“…….”

啊?……三天?就多寬限一天嗎?

「我說的是用功的話。用功的話。」

“…….”

掌門?

您是說三日內未能抵達此城者，便視為不肯用功之徒嗎?啊?

「呵呵呵呵。大家都做得到。我信你們。」

“…….”

無論威嚇還是戴上體貼鼓勵的面具，結論並無二致。

白天盤算著無論如何要脫離這地獄般的處境，悄悄舉起了手。

「那個……掌門。」

「好，但說無妨。」

「這……弟子絕非不願受掌門與長老們教導，但若您教務繁忙，不如將事務交給清明處理……」

「清明?」

「是。」

「你說那小子?」

玄從略一揚頜，結跏趺坐的眾人齊刷刷扭頭後望。

嘎吱嘎吱。

「嗷，操!要瘋了!」

咔嚓咔嚓!

「脖子怎麼又轉過去了!」

“…….”

眾人沉默注視著後方上演的詭異景象，隨後掛著僵硬微笑將腦袋轉回原位。

「是弟子思慮不周，掌門。」

「嗯。知道就好。」

玄從深深嘆了口氣。

如今他也懶得理會那妖怪般的傢伙要作什麼妖。反正鬧騰會兒就會消停，向來如此。

「來，咱們重新開始。記住千萬不可急躁。心若止水，神功方穩。但若肯用功，自能速成。」

“…….”

這話與讓人同時看左右兩邊無異。

弟子們面如死灰。

‘真要死了……’

‘早知不該說練功的。’

‘孃親……’

「來，開始!」

「是!」

結跏趺坐的眾人開始內觀調息。玄商與玄英在旁監護以防不測。

玄從嘴角浮現笑意。

‘都是好孩子。’

他們比誰都清楚這過程何等艱難。但弟子們縱使嘴上哀嚎，修煉時卻從不敷衍。

正因有這樣的孩子，華山才會日益強盛吧。

還有……

咯吱。咯吱。

玄從走向後方斷崖，俯瞰華山派全景，目光落在大演武場上。

「哈——!」

「喝——!」

華山弟子們汗流浹背地專注修煉。

‘那些也是好孩子……’

「受死吧，尹朝——!」

「趙傑!趙傑!先幹掉趙傑!趙傑!」

「我本來就看不慣白天師兄!油頭粉面像個吃軟飯的!」

「哇，過分了吧?」

「絕不認輸!絕對!我也要練成紫霞神功!」

「啊啊啊——!」

傳入耳中的聲音，讓玄從的眼角微微顫動。

「嗯……。」

嘛，總之只要努力就行了吧。

前行者竭盡全力，追隨者以先行者為目標奮進。清明曾說過的華山理想模樣，此刻就在這裡呈現。

「很好。」

經過說長不長說短不短的時間，華山終於來到了這裡。

‘而且未來還會繼續壯大吧。’

只要繼承先輩遺志並堅守其精神，華山終將超越過去，成為更強大的門派。

‘完美……。’

咣噹噹噹噹噹!

「啊啊啊啊啊!操!要瘋了!真的!為什麼不行啊啊啊啊啊啊啊!」

玄從徹底背對著聲音傳來的方向站立。於是華山僅存的汙點也從視野中消失了。

‘列祖列宗啊。請庇佑華山。’

「啊啊啊啊啊啊啊!氣死我了!」

要不然……。

至少把那小子處理掉吧。

最終化作一聲深沉的嘆息。

前行者。追隨者。以及開拓新路者。

微涼的晚風拂過所有人揮灑的汗水。

懷抱各自理想不斷修行的日子持續著，持續著……。

不知不覺間，華山也迎來了寒風蕭瑟的季節。





第740話


第740話 出鬼，出怪。(5)

長江。

橫貫中原命脈的物流中樞。

碼頭自然擠滿了渡江客商與沿江遠行者，人潮洶湧。

「快上船!快!馬上開船了!」

「別擠!啊，要掉下去了!」

人們匆忙穿梭於停泊巨輪與碼頭間的跳板，服飾五花八門。

待乘客基本登船，收錢的船員伸長脖子洪亮喊道：

「還有人嗎?沒有就開船了!」
漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名 店 鋪

隨即收起跳板起錨。帆布展開，停泊的船隻開始緩緩前行。正當船身乘著滔滔江流駛向河心漸行漸遠時——

漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
「等——等——!」

遠處有人嘶吼著箭步衝來。

「等等!停一下!我要上那艘船!」

洪亮到反常的嗓音。

不，其實音量不算大，卻詭異地清晰刺入耳膜。

船頭眺望漸遠碼頭者咂舌：

「早來會兒啊!船不能調頭!坐下班吧!」

船已離港甚遠。啟航的船豈能折返，船員所言極是。

但奔跑者顯然不這麼想。

「這可不行!」

他毫不減速地衝向岸邊。

「喂，喂!」

「他想幹嘛?」

船上岸上眾人騷動不已，瞠目望著他的舉動。

船早已離岸十餘丈遠。可那漢子竟不放棄，擺出要飛身躍上甲板的架勢?

「這樣會受傷的……」

「哎，應該會適可而止地跳就放棄吧。」

「靠游水怎麼追得上船!船又不會停著等。這不都張帆了嗎!」

就在這時。

「咿呀呀呀呀——!」

飛馳之人的速度驟然提升，轉眼如飛鳥般騰空而起。同時所有人的視線也追著他投向天空。

「嗚哇哇哇哇!」

「天啊!那是什麼!」

如鷹隼般沖天的他在虛空中旋身一轉，瞬息間掠過十餘丈距離穩穩落在甲板上。

轟隆隆——!

雖說是驚險萬分地落在船舷邊，但終究是令人瞠目的絕技。

碼頭圍觀者與船上乘客皆瞠目結舌，對這奇觀報以熱烈掌聲。驚歎聲此起彼伏。

「又不是鳥兒。」

「太厲害了。當真了得!是江湖人嗎?」

此時窺探者中忽瞥見漢子肩上包袱繡著"特"字，頓時駭然。

「是特鏢!銀河鏢行的特鏢啊!」

「哦?那個銀河商團的……?」

「哎呀！這就是傳說中風馳電掣的銀河鏢行特鏢？頭回見到真人！」

特鏢二字一出，甲板上眾人頓時騷動著圍攏過來。

漢子笑吟吟向四周抱拳。

「多謝捧場。不過現下正押鏢，還請諸位保持距離。拜託了。」

聽得這客氣請求，圍攏人群點頭退後兩步。

銀河鏢行特鏢收費昂貴，但能護送珍稀貨物已是天下皆知。

天下鏢局多如牛毛，銀河鏢行近年聲名鵲起，不正是因這特鏢的存在?

莫說業內人，但凡稍通世務者皆知——特鏢能萬里奔襲，在別家鏢局不敢想象的時限內精準送達。

「辛苦了。此行去往何處?」

「哈哈。這個恕難奉告，見諒。」

「不愧是銀河鏢行特鏢。錯不了。」

「聽說北京城的高官們想託鏢都得排隊抽籤哩！」

「真了不起。改日我也想託一次。」

「你有那等貴重物事?」

「去你的!銀河鏢行難道只接特鏢?普通鏢物也收的好嗎。」

特鏢師蘇正福(昭正福)莞爾一笑。

‘如今走到哪兒都有人認得啦。’

他實為幽靈門弟子。

自門主決意開展特級鏢運以來，如今四海之內皆有人識得銀河鏢行特鏢。

‘真是再好不過。’

當初門主提出要運鏢時，門內反對聲何其激烈?

不僅是那些把面子看得比命還重的長老們。就連實際參與任務的弟子們也因無法違抗門主之命而勉強跟隨，內心不以為然者大有人在。

但如今，留在幽靈門修煉而不出鏢的人反而開始羨慕那些走鏢的，甚至期盼著輪到自己出鏢的日子快點到來。

‘細想起來，我也快輪班了。’

等任期一滿，他就得回幽靈門與人交接，再修煉一段時日。想到要重回幽靈門，他不禁嘆了口氣。

從前未曾察覺。像這樣親眼見識世間百態，究竟能讓人開闊多少眼界。

比起終日困在閉塞山溝的幽靈門裡修煉的日子，稱之為奢侈也不為過。

‘而且這趟鏢走完，目標金額也差不多湊齊了……’

銀河商團當真手筆闊綽。

每次走鏢他們都按時支付酬金。當然他們從委託費中抽成給幽靈門，門內再分配下來比例不算高，但對幽靈門徒而言已是難以想象的鉅款。

即便不靠提升武功揚名立萬，單是持續走鏢就能賺取比江湖成名更多的錢財。

不，若單論金錢，或許能積累到無可比擬的程度。

因此幽靈門徒無不勤勉工作，銀河鏢局的頂級鏢物聲望也日益高漲。

更何況……

- 啊哈哈哈!庫房滿得塞不下了!得擴建倉庫!擴建!

「……真是的。」

幽靈門也在日新月異。

破敗不堪的殿宇被推倒，嶄新的建築拔地而起。最近門主甚至考慮將幽靈門遷往繁華城池?

蘇正福一次次真切體會到，金錢確實能改變太多事物。

這時人們的竊竊語掠過耳畔。

「但不會危險嗎?誰都知道特鏢運送珍貴貨物，獨自走鏢的話……」

「別說外行話。」

「嗯?」

「不是盛傳特鏢背後有華山派撐腰?再缺錢的匪徒，誰敢動華山派保護的鏢隊?對邪派而言華山派不就是索命無常?」

「啊!對，對啊!華山派確實能讓邪派聞風喪膽。」

「聽說自從華山派蕩平大別寨，綠林盜匪連劫銀河鏢局的念頭都不敢有。那些傢伙也惜命，這不是理所當然嗎?」

「呵呵。說來可笑，華山派能做到，九派一盟自然也能，莫非至今都袖手旁觀?」

「俠義之心不同罷了!總之特鏢因此安全，達官貴人才敢託付。銀河商團也是仗著這點，才敢承諾鏢物損毀便賠付天價。」

「果然，現在理解了。」

蘇正福偷偷地噗嗤笑了。

他們不知道。綠林並非因為懼怕華山而不敢招惹他們，而是因為與華山聯手了。

他突然好奇，如果這些人知道他在來此之前曾在附近山寨舒舒服服休息還飽餐了一頓，會露出怎樣的表情。

蘇正福將裝有鏢物的包袱悄悄掛在欄杆上，習慣性地警戒著左右。

只要腳踩實地，他有自信無論誰來劫鏢都能輕盈脫身。幽靈門弟子在輕功上個個都有獨到之處。

但在這無處可逃的船上，必須比平時加倍警惕周圍。

‘下船後再走三天就到目的地了。那在回幽靈門之前還能再出來玩幾次。反正玩樂可以輪流適度享受……’

載著蘇正福的船不停向前行進。沿著長江水流，船的兩岸展現著天賜的絕景。

就這樣航行了不知多久。

當天色漸暗時，船員們來到甲板上喊道。

「晚上可能會從船上掉下去，請不要靠近欄杆。而且夜間的江風很冷。船艙雖小，但足夠大家睡覺，請進去休息吧。」

望著晚霞的眾人聽到這話，陸續起身走向船艙。就在這時，船頭突然傳來急促的喊聲。

「等、等等!那邊!那、那邊!」

船員慌忙跑向船頭。

「怎麼了!出什麼事了?」

「看那邊!請看那邊!那艘船!」

「嗯?」

船員急忙伸長脖子看向所指方向。對面有艘船正緩緩靠近。

「有什麼問題?不就是普通船隻嗎?」

「方、方向不對勁。這個距離本該調轉船頭，可就算我們轉向它也跟著追過來。」

「什麼?」

船員的眼神微微動搖。

「那麼……」

對方明顯是衝這艘船來的，肯定有事。但在這江上能有什麼事?

就在這一刻。

「大、大哥!看那邊!」

來船升起了帆。

船帆本不稀奇，問題在於上面繪製的紋樣。

一眼就令人膽寒的黑龍圖案。

「水寨!」

「是長江水寨十八連環塢!」

「可惡，見鬼!」

長江上能用這標記的只有一處——長江水寨十八連環塢。

「水、水賊!」

「水賊來了!」

船上眾人聽聞"水寨"二字頓時驚慌失措。在這無處可逃的寬闊江面遭遇水賊，簡直是滅頂之災。

但已來不及躲避。展開黑龍旗的船隻正加速逼近。

蘇正福的臉色逐漸冰冷凝固。





741話


741話. 誰動了什麼?(1)

嘩啦啦!

看著造型輕快的快船破浪而來，船員們乾嚥著唾沫。

「水、水賊!」

「怎、怎麼辦?我們都要死了嗎?」

甲板上的人們驚慌失措地亂作一團。目睹此景的船長馬倂猛地怒吼道。

「冷靜點!」

“…….”

「在長江遇到水寨不是什麼稀罕事!我們船和水寨關係不算差，應該不會有事!」

這時有人用發抖的聲音問道。

「那、真的沒問題嗎?」

「不必擔心。就像山上即便盜匪成群，趕路的人照樣翻山一樣，在長江遇到水賊也不一定就會遭殃。但別刺激他們，請大家都聚到一邊去!」

安撫完乘客的馬炳迅速向船員們下達指令。

「還愣著幹嘛!把人都集中到一邊!」

「是!船長!」

「下錨停船!立刻!」

「是!」

船員們開始有條不紊地執行命令。馬炳瞥了眼逼近的快船。

‘怎麼回事?’

他剛才說的並非假話。

長江水域遼闊，官府勢力難以全面覆蓋。因此在長江行船的人多少都要承受水寨的威脅。

可他們見到水賊仍驚慌失措，是因為這片水域本非水寨活動區域。

雖說順流而下的江面隨處可去，但船隻總需停泊之處。水賊們也多在自家水寨附近活動。

況且十八個水寨共處長江，為免衝突各自嚴守地盤。

正如綠林七十二寨不會侵犯他山領域。

但據馬炳所知，此地並無水寨。

‘莫非新立了水寨?’

馬炳的喉結因緊張劇烈滾動。

若是相熟的水寨尚可週旋，陌生水寨恐生事端。新立的水寨更可能為立威不擇手段。

‘必須打起精神。’

馬炳繃緊肩膀，準備迎接逼近的快船。

船隻減速時，快船也同步緩速靠攏。

轟隆隆!

船身相撞引發劇烈搖晃。

「哇啊啊啊!」

「呃啊!」

人們臉上瞬間浮現恐懼。

快船完全貼靠的剎那，十餘根帶鉤繩索同時飛上甲板。

咚!咚!」

鐵鉤拖拽著扎進船舷，彷彿十多人攥住欄杆。繩索瞬間繃直。

看著森然豎立的鉤刃，眾人緊張得不敢大聲呼吸。

「上船!」

伴著粗獷吼聲，數名黑衣人順繩躍上甲板。

與江水同色的靛藍武服。

胸前繡著黑龍標記。

手中峨嵋刺與三叉戟寒光凜冽。

典型的水賊裝扮。馬炳抹去額汗上前。

「我是……」

「噓。」

峨嵋刺的尖刃抵住了他的喉嚨。

「閉嘴。除非你想被撕爛嘴。」

“…….”

馬兵二話不說先點了點頭。同時快速掃視了甲板上水賊們的臉。絕望的是沒看到認識的面孔。

‘看來今天凶多吉少啊。’

他用緊張的眼神望向水賊們後方。因為通常有決定權的人都會晚些登場。

果不其然。

在列隊水賊後方的欄杆外，一個面色陰冷的男人緩緩現身。

‘嗯。’

這時在後面觀察情況的蘇正福臉色因緊張而僵硬了。

最後出現的男人與先前上來的水賊們截然不同。他……正悠閒地走在繩索上。

此刻身處水面，還是不斷流動的水面。連線兩船的繩索自然搖晃得厲害。但那人竟如履平地般走在晃動的繩索上?

蘇正福作為幽靈門成員也算輕功行家，不可能不知道這有多難。

‘很強。’

他的脊背開始滲出冷汗。

「唔。」

咚。

輕盈躍上甲板的男人環顧四周。

一眼看去就覺冰冷的男人。臉上兩道刀疤更添猙獰。

被他冷眼掃到的人都低頭不敢對視。

男人巡視全船的目光突然定格在一處。

「你是船長?」

馬兵急忙開口。

「是!我是本船船長馬兵!得見長江英雄們實在榮幸!」

「英雄?」

男人簡短反問，馬兵連連點頭。

「受黑龍王庇佑守護長江秩序的大人們，怎能不稱英雄?」

「哈。」

男人似乎受用這奉承，低聲笑了。

「很懂嘛。」

「是。往來長江者理應知曉。正因有長江英雄們坐鎮，我等才能受庇護穿行險江啊。」

「不錯。」

旁觀的蘇正福暗歎馬兵口才。

雖似戰戰兢兢，船長卻強調秩序與保護。實為暗示願交保護費求平安。

男人會意般點頭。

「管理長江非易事。過我們地界自然該表謝意。對吧?」

「大人明鑑。不懂這規矩豈敢託身長江水道?龍王會震怒的。」

事情比預想順利，馬兵露出安心的笑容。

「那麼，誠意準備好了?」

「請、請稍候！小的愚鈍不知英雄們在此。若給些時間即刻備妥。」

「我們可沒耐心。我倒罷了，那群傢伙最忍不得無聊。不想見血就快點。」

「啊，明白!」

男人剛點頭，馬兵就奔向後方。對乘客低聲說明情況。

「大家都聽到了吧，多少該表示點誠意。」

乘客們齊刷刷點頭開啟了錢囊。

被搶活錢總比丟了性命強。雖說不是沒有反抗之心，但看到水賊們手中明晃晃的兵器，那股怨氣自然就消了。

眾人紛紛從錢囊取錢遞給船員。

蘇正福望著這光景深深嘆了口氣。

‘還算走運。’

與擔憂的不同，沒鬧出什麼大亂子。

蘇正福如今與綠林山賊們也算有些交情，對這般場景並不陌生。尋常人總以為山賊水寇會不分青紅皂白殺人越貨，實際上這種事很少發生。

若特定地域或水道屢發命案，人們自然會繞道而行。屆時水賊們為謀生計也不得不遷往他處。

但這行當各自地盤分明，要挪窩就得做好火併的準備。

與其如此，不如對過路人適度索取。即便眼前少賺些，細水長流才是生財之道。

這時有個船員湊近蘇正福低語。

「這位爺，乘客們給的數目實在寒磣。勞您多破費些可好?」

「……曉得了。」

蘇正福從懷中錢囊摸出塊銀錠。這對他雖不是小數目，但破財總比惹禍強。何況這趟鏢局的報酬遠不止這些。

「拿去吧。」

漢 化   來 自 小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪
船員接過銀錠頓時眉開眼笑。

「多謝您吶。」

船員們將收來的錢交給船長。船長又自掏腰包添了些，小心翼翼將錢袋恭敬遞給水賊。

「區區心意。雖不足犒賞長江好漢們，權當給諸位買碗酒解夜寒。」

「唔。」

漢子伸手接過錢袋，看都不看就拋給身後嘍囉。

咚咚!

他伸手拍了拍馬弁肩膀。

「記著這位船長的臉。」

「小的榮幸!」

「往後都這般配合，自當相安無事。記住風平浪靜的長江起浪時有多兇險——這風起不起，可就全看各位了。」

「謹記在心。」

「很好。」

漢子微微頷首轉身，看樣子辦完事就要離開。

眾人暗自長舒一口氣。

雖破了財，能保住性命已屬萬幸。在這官府管不著、門派夠不著的長江腹地，能這般收場算是撿便宜了。

可就在這時。

漢子剛要翻越船舷，身後嘍囉突然湊近耳語。

「……嗯?」

他眼中精光一閃，緩緩回身。

銳利的目光掃過茫然緊張的眾人，突然定格在某處。

「失敬……竟沒認出有位大人物在船上。」

視線盡頭的蘇正福瞬間僵直了身子，咬緊了牙關。

「沒想到居然有那位著名的銀河鏢行的特鏢。要是就這麼走了可真是遺憾了。」

他的額頭開始滲出冷汗。

若在平地遭遇此等狀況倒也不難應付。他的腿腳比誰都快，大不了不交手直接逃命便是。但此處是既寬且廣的長江江面，縱有再快的腿腳也是徒勞。

即便跳入水中，也絕無可能躲過專精水功的水賊們的追擊。

「特鏢……特鏢啊。居然能碰到專運貴重物件的主兒。看來今天運氣不錯。哈哈哈。」

男子緩緩向蘇正福逼近。彷彿以此為訊號，水賊們齊刷刷地呈包圍之勢圍了上來。





742話


742話.誰動了什麼?(2)

蘇正福本能地攥緊了背上鏢箱的繫帶。

對鏢師而言，這是堪比性命的、絕不可被奪走的物件。

‘該死。’

但此情此景實在無計可施。沒長翅膀的話根本逃不掉吧?

「那就是特鏢押運的鏢貨吧？聽說北京城的達官貴人們都託運貴重物件？」

「嘿嘿。聽說只要運上一件，就夠躺著吃一輩子的稀罕玩意兒呢。」

「要是能開開眼就好了。」

聽著水賊們陰險的笑聲，蘇正福咬緊了嘴唇。這種時候除了正面突破別無他法。

漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
他雙手抱拳鄭重行禮。

「失禮了。在下銀河鏢行特鏢，蘇正福。」

「果然。」

男子滿意地點了點頭。

「據我所知，銀河鏢行與長江英雄們素無過節。若需打點，在下願加倍奉上，但求不要節外生枝。」

「節外生枝……」

男子咂摸著這個詞，突然哈哈大笑。

「聽你這意思，要是出事還打算拿我們怎樣?」

「絕非此意……」

自覺失言的蘇正福將滿手冷汗抹在褲腿上，繼續道：

「只是覺得維持長久交情對雙方都好。銀河商團自不必說，華山派與水道寨也素有往來……」

「華山派?」

男子嘴角扭曲著上揚。

「就是說，你背後有銀河商團和華山派撐腰，不想倒大黴就趁早滾蛋?」

「……絕非此意。打點方面由我……」

「打點嘛好說。我也不是存心為難。給了好處我自然不想惹事。」

「多謝。」

蘇正福急忙從懷中取出錢袋。

保護鏢貨遠比錢財重要。況且銀河商團得知原委後，定會補償這筆支出。

但事情似乎不會如蘇正福所想那般順利。

「啊呀，不是這個。」

「……啊?」

「這點錢只夠買條普通人的命。銀河鏢行的特鏢可不該這麼廉價吧?」

「……那……?」

「簡單。你背上那個箱子當謝禮就挺合適。」

蘇正福的臉色瞬間僵住了。

「……那是不可能的事。」

「看來你不明白。那不是由你決定的。是由我決定的。」

男子露出瘮人的微笑，向蘇正福逼近。

「來，你要怎麼辦?要交出來嗎?還是說……」

蘇正福抓緊裝有鏢物的箱子，快速轉動腦筋。

‘這種情況該怎麼處理來著?’

他受過的訓練裡確實包含應對這種狀況的方法。

片刻後，他終於嘆了口氣，卸下揹著的箱子向前遞出。

「嗯?」

「請拿去吧。」

銀河鏢行的鐵則。

沒有比性命更重要的東西。

鏢物雖貴，鏢師更貴。若因鏢物可能引發事端，當毫不猶豫放棄。

「哈哈。聽說特級鏢師視鏢物比性命還珍貴，看來都是謠傳啊?」

「有什麼比性命更珍貴呢?」

「不錯，不錯。說得對。很合我意。」

男子緩步上前接過箱子向後拋去。待命的水賊立刻跑來接住。

「遇到明事理的人真是幸運。」

咚咚。

走到跟前的男子輕拍蘇正福的肩膀。

那手勢既像贊許又似嘲弄。

「你我共通之處頗多。尤其珍視性命這點很相似。」

“…….”

「所以我相信你也能理解。」

「啊?」

唰!

霎時男子袖中竄出烏黑如鷹爪的三指爪，閃電般刺入蘇正福側腹。

咔嚓!

「啊啊啊啊啊!」

伴隨著駭人聲響，蘇正福口中迸發出無法抑制的慘叫。

三寸長的鋒利爪刃貫穿側腹，這般反應實屬正常。

「呃……嗚……」

蘇正福痛得渾身發抖，用難以置信的眼神望向男子。男子正微笑注視著痛苦掙扎的他。

「為……為什麼……?」

「你想想看。」

男子安撫般溫柔說道。

「若讓你活著回去，你定會飛奔上報吧?到時候華山派自然會聽聞此事。」

“…….”

「那群華山派豈會坐視?當然我並非懼怕華山派，只是嫌麻煩罷了。」

「這、這樣……」

咯吱!

男子將三指爪在蘇正福側腹狠狠扭轉。三片利刃絞開皮肉臟腑。

「嗚……呃……」

劇痛令蘇正福眼球上翻，連慘叫都發不出只能顫抖。膝蓋脫力，身體劇烈搖晃。

「就當喂長江裡的餓魚吧。這些年錢也賺夠了，該無憾了。」

「華、華山必會……」

「啊，是呢。」

咚!

男子漫不經心應著，隨手一推。無力的身軀踉蹌撞上欄杆，眼看就要墜落。

「懷著這份信念去吧。」

三指爪終於抽出。蘇正福徹底脫力，墜向下方江面。

撲通!

雪白的泡沫泛起後，鮮紅的血立刻擴散到水面上。

即使身體完好無損，在這寬闊的江心落水也難有生路，更何況是傷勢如此嚴重的軀體，結果不言而喻。

「嗯。」

男子抖落三叉戟上的血跡，轉過身去。

「沒本事的傢伙總愛仗著後臺鬧事。在江上唯有實力才能護身，這道理都不懂。」

「您說得極是。」

水賊們咯咯笑著直往後仰。

「舵主。這些人怎麼處置?」

「嗯?」

「不都看見了嗎。」

「唔。」

被稱作舵主的男人用微妙的眼神掃視眾人。

「也是。光封口解決不了問題。這些人嘛……」

「全殺了嗎?」

水賊們威脅性地舉起兵器。

乘客和船員面如土色連連後退。剛目睹有人落江身亡，恐懼之情難以言表。

「就算殺光拋屍，總會有幾具浮上來。到時候總會有人察覺蹊蹺……」

略作思索的男子突然嗤笑。

「連船帶人拖走。賣到夷國當奴隸還能賺筆錢。只殺反抗的。」

「是!」

令出瞬間，水賊已蜂擁而上。

「啊啊啊!」

「饒命啊!我家裡還有老小!」

「放、放了我，求您!」

男子欣賞著此起彼伏的尖叫聲，輕笑轉身。

他招手讓水賊遞過鏢箱，把玩著箱子喃喃自語。

「運貴重貨就該有覺悟。難不成想白撿便宜?嗯?」

在慘叫聲中，男子爆發出洪亮笑聲。

接著。

咕嚕嚕——

帆船遠去的江心，突然有人冒出頭來。

「咳呃……」

面色慘白的蘇正福只露出腦袋，不斷嘔出江水。

‘要報信……必須報信……’

他拖著不聽使喚的身體撲騰靠岸，很快又無力沉沒。

「譁啊!」

雖拼命掙扎，意識卻不斷中斷模糊。

‘華山……通報……’

最終完全昏迷的蘇正福，隨冰冷江流緩緩漂遠。

* * *

華山山門前。

「嘶，真他娘冷。」

「呃啊…...凌晨的山寒根本適應不了。」

值守的清字輩弟子們凍得直打顫。

雖說是練武之身，但深冬的山風足以刺骨。

昨夜下雪時還算暖和，雪停後寒風卻不停往腋下鑽。華山本就山勢險峻多狂風，體感比實際更冷。

「這兒都這麼冷，北海得多凍人啊?」

「別提了。去過北海的師兄們現在都穿夏裝晃悠。」

「真的?」

「前陣子趙傑師兄還在溪裡游泳呢?說暖和?」

「……那不就是個瘋子嗎?」

“…….”

「要是別人這樣，還能說是從北海回來才這樣的，但趙傑師兄的話，就算沒去北海也會這樣吧?」

「……聽你這麼一說。」

要是以前，倒不必這麼一大清早挨著凍來輪值，但如今往來華山的人實在太多，輪值就成了必須。

所以雖然冷，但對輪值這事本身倒沒什麼大不滿。只盼這無聊時間快點過去。

「呃，換班時間是幾點來著?」

「馬上就到。」

「要是這時間能練功就好了。輪值太浪費時間。這時間都夠我把二十四手梅花劍法演練五遍了。」

「啥?才五遍?這麼慢能打著蒼蠅?我這點時間能練十遍。」

漢化  來自小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪
「嘖嘖嘖。外行話。菜鳥才追求快，高手講究準。我要像你那樣瞎比劃也能練個十幾遍。」

「啊哈，高手?所以上次才被我打得那麼慘?」

「那會兒我身體不舒服!喂，再比劃比劃。」

「隨時奉陪。」

正吵吵嚷嚷拌嘴時，突然有人話說到一半歪起了頭。

「嗯?」

「咋了?」

「那邊是不是有人來了?」

「這時辰能有誰來。太陽都沒出呢。」

「不是，你看。」

他指的不是華山弟子慣用的懸崖小路，而是旁邊新拓寬的緩坡——前陣子剛整修過。

細看果然有黑影在那邊移動。

「呃?」

下意識按住了腰間佩劍。

這時辰上華山的人多半不懷好意。正猶豫要不要敲警鐘時，為首者露出了面容。

「咦?蘇團主?」

銀河商團的蘇團主黃宗義正帶著一群人匆匆趕來。

「這麼早出什麼事了?」

「進去說。」

「啊?」

黃宗義咬著汗溼的嘴唇似無暇解釋。見他神色異常凝重，清字輩弟子立刻意識到出事了。

「出亂子了。雖知清晨造訪失禮，但現在不是講究這個的時候。必須立刻面見掌門。」

一名清字輩弟子點頭後立即推門飛奔而入。

華山清晨的空氣驟然緊繃起來。





743話


743話.誰動了什麼?(3)

黃宗義悄悄環顧四周。

這間他來過多次的屋子本應很熟悉。

像華山派這等門派，照例都設有專門待客的會客廳。因此作為門派核心的掌門居所，本非外人能踏足之地。

但玄從偏不設會客廳，大小事務都在自己住處處理。所以黃宗義才多次進過掌門居所。

但像今天這樣在玄從不在的屋裡乾等這麼久還是頭一遭。

或許因此?平日不曾留意的屋內陳設今日格外清晰。

‘真樸素啊。’

此刻才驚覺。

華山真是變化太大了。與他結識清明、跟隨黃文若初登華山建立關係時相比，說是天壤之別也毫不為過。

但即便原本瀕臨崩塌的華山外觀已壯麗到不遜天下任何門派，唯獨這間屋子與他初見時毫無二致。

除必需品外看不到任何裝飾用的字畫。單憑這點就不難推測房間主人的性情是何等淡泊。

‘當真了不起。’

人通常會因地位而改變。

但玄從無論是作為被遺忘的陝西小派掌門時，還是身為號令天下的天友盟首領、大華山派掌門時，都始終如一。

閱人無數的黃宗義比誰都清楚這有多難。對玄從的敬佩之情不由得油然而生。

「掌門您……」

但坐在一旁的幽靈門主都韻燦根本無暇感嘆這番景象。他焦躁地連連催促雲庵追問掌門何時到來。

「很快就到。」

「……這大清早是去了何處?」

「抱歉。掌門通常這個時辰會進行個人修煉……已派弟子去請，很快就回。」

「為何偏要這凌晨時分……」

黃宗義微微抬手。正欲抱怨的都韻燦頓時發出低沉的咂舌聲。

按理說凌晨貿然登門的他們確實失禮。但若還要追問主人去向，便是過分無禮了。

「呼……」

都韻燦並非不懂禮數。只是內心焦灼到連基本禮節都顧不上了。他滿腦子只有來此的目的。

就在他緊咬下唇的剎那——

哐當

緊閉的房門突然開啟，玄從邁步走進屋內。

黃宗義與都韻燦及其隨從齊刷刷起身。

「失禮了。未料有客到訪，離席甚久。萬望海涵。」

「豈敢說失禮，掌門。您不追究我們凌晨擅自叩門之過，已感激不盡。」

黃宗義與都韻燦深深低頭。

玄從頷首回禮後快步走向主座。

「請坐。」

「是，掌門。」

剛落座的都韻燦急欲開口。心焦如焚的他已等不及玄從發話。

但他隨即閉上了嘴。

‘咦?’

因端坐的玄從身上散發著與往日不同的氣息。

雖非壓迫感，卻有種柔和籠罩四方的力量……

‘說起來氣色似乎也更勝從前?’

上次見面還是天友盟開派大典，雖算久別，但也不至於讓人變化如斯。都韻燦對這異常變化忍不住連眨眼睛。

這時玄從靜靜開口：

「諸位清晨造訪，想必事非尋常，還請道明緣由。」

「是，掌門。那個……。」

黃宗義悄悄將視線轉向都韻燦。

看來這件事還是由都韻燦親自說明更為妥當。見狀都韻燦點頭立即開口。

「掌門。銀河鏢行的特鏢正遭襲擊。」

玄從的臉色瞬間凝固。

「現在……您是說襲擊?」

「是。那個……。」

這時黃宗義輕聲插話。因情緒激動的都韻燦未能準確傳達情況，他需要補充說明。

「準確來說與其說是襲擊，不如說正在受到干擾更為恰當。」

「能否請您說得更詳細些?」

都韻燦面露難色地長嘆一口氣。

「為向中原南部運送鏢貨而渡長江的鏢師們正遭水匪襲擊。」

“…….”

「已有超過五個孩子遇害。其中三人被劫鏢貨但保住了性命，另兩人下落不明。恐怕……」

玄從緊緊閉上雙眼。

渡長江後下落不明，結果不言而喻。若被拋入浩瀚長江，尋回屍體本就困難。即便僥倖生還，也意味著身負重傷無法歸返。

寥寥數語已讓玄從大致明瞭情況，他沉聲開口。

「為何突然發生這種事？據我所知此前從未出過大問題。」

「……我認為原因有二。」

黃宗義沉吟著開口。

「其一是銀河鏢行的特鏢太過出名。當然這也是我們為增加鏢量有意推動的，但即便如此，關於銀河鏢行運送珍物的傳聞仍流傳過廣。自然容易成為目標。」

「嗯。」

玄從點頭似覺有理。

「其二是鏢貨量增及地域擴大。以往銀河鏢行主要承接從北京到四川等地的鏢貨。如今因更多高官託付貨物，業務已擴充套件至南京、杭州乃至廣州。」

黃宗義嚥了口唾沫繼續道。

「去四川的鏢路本不必渡長江。普通鏢局雖多走水路，但幽靈門弟子穿越陸路比海路更快。因此以往無需強渡長江。」

「嗯，確實。」

「但去南京、杭州、廣州若不渡長江，就得繞行半個中原。故不得不渡江。」

玄從默默頷首。

長江自東海綿延至河南洞庭湖。

杭州地理位置幾乎毗鄰東海。若不渡長江，從北京運鏢至杭州需繞行近半個中原。

這實屬過度浪費。

「為運鏢貨必須渡長江……而水匪正盯著這些鏢貨。」

「正是如此。」

玄從靜靜閉目。

良久睜眼看向黃宗義與都韻燦。黃宗義面若冰霜，都韻燦已面無血色。

「我明白情況了。那麼二位認為此事當如何處置?」

面對玄從的提問，黃宗義以沉重的嗓音開口。

「掌門。」

「但說無妨。」

「看來長江水路十八寨是盯上了銀河鏢行的鏢貨。這意味著，往後此類事件恐將持續發生。」

「……確實如此。」

「銀河鏢行為短期招攬客源，將賠償金額定得比尋常鏢行高出數倍。眼下尚有積蓄支撐，但若再遇劫案，恐無力承擔賠付。」

黃宗義長嘆一聲繼續說道。

「雖考慮過繞開長江改道運鏢，但思來終非良策。繞行增加的成本尚可承受，卻會喪失銀河鏢行賴以揚名的迅捷優勢。」

「……失了快的特鏢，便不是特鏢。」

「正是。屆時京城貴胄們也不會再託鏢於銀河鏢行。」

玄從面色愈發凝重。事態比預想嚴重，或許關乎鏢行存亡。

「終究須得平安渡過長江才行。」

「正是，掌門。」

玄從將視線轉向都韻燦問道。

「嗯。門主有何高見?」

「掌門。」

都韻燦緊咬嘴唇說道。

「弟子們受傷了。」

“…….”

「更有數人生死未卜。此時屬下無話可說。但……掌門。請務必記住：當初創立此鏢行，只為一件。」

「何事？」

「縱使失鏢，亦有挺身追回之處。那便是華山。」

“…….”

「掌門。懇請您解決此事。」

玄從沉默片刻陷入沉思。

啪嗒。啪嗒。

室內落針可聞，燈芯燃燒聲清晰可辨。

良久，苦思中的玄從終於開口。

「……實不相瞞……」

眾人屏息等待他的下文。

「我不懂經營。也不明白為何要冒險維持這樁生意。」

黃宗義聞言色變——這話聽來竟似要放棄銀河鏢行。

但玄從話鋒未斷。

「但有一點我很清楚。」

他目光如電掃過眼前二人。

「幽靈門是華山的朋友。重要的不是失鏢，也不是損失。而是華山友人遭他派襲擊傷亡失蹤。此乃當務之急。」

「啊，掌門!」

都韻燦瞬時哽咽咬緊下唇。

他何嘗不想喊出那句"請為弟子報仇"?這話早已堵到喉頭。

只是深知這是強人所難。未料玄從竟先道破他心聲。

「華山從不是對友人之災視若無睹之地。今後更不會是。」

玄從臉上透著不容置疑的決絕。

「華山不會坐視此事。」

「掌門!」

「多謝掌門。」

「不過!」

玄從緩緩搖頭似在告誡勿要輕舉妄動。

「就算您是華山掌門，但考慮到此事可能引發的後果，這並非我一人能決定的事。需召集門派重臣和弟子們商議，還望您體諒。」

「是，掌門!這是應該的。」

都韻燦用力點頭。既因玄從所言在理，也因他想聽他人意見。

「雲庵啊，去把弟子們……」

「掌門。」

「嗯?」

未等玄從繼續指示，都韻燦已急切開口。

「請讓我親自去迎華山神龍。由我先去說明情況更為妥當。」

“…….”

「不行嗎?」

「這……倒不是不行……但有必要……?」

見玄從面露難色，黃宗義出言相助。

「總比讓他直接來這兒聽要強……些吧。」

“…….”

玄從腦海中閃過清明那傢伙聽聞此事時的可能反應。

「……就依你們。」

「是，掌門。」

「雲庵。」

「在。」

「帶這二位去見清明。」

「遵命，掌門。」

看著兩人即刻動身，玄從嘆息著補充。

「順便……」

「是?」

「多帶幾個人去。免得殿閣被拆。」

「……弟子明白。」

聽聞此言，都韻燦與黃宗義腦中閃過同樣念頭。

‘果然一點沒變。’

‘真是……始終如一。’

但今日兩人覺得這反倒是幸事。





第744話


第744話 誰動了什麼?(4)

離開掌門居所的黃宗義與都韻燦隨雲庵疾步前行。

雖清明終會來居所，但急著隨雲庵同去是為儘早告知此事。

況且有些話不便當眾言明。

跟隨大步流星的雲庵，都韻燦輕聲開口。

「雲庵道長。」

「在，盟主。」

「清明道長近來可好?」

「……您指哪方面?」

見雲庵不解，都韻燦補充道。

「天友盟開派式時曾短暫相見，但時隔已久。清明道長還是老樣子嗎?」

“…….”

這‘老樣子’三字意味深長。

若問他人只是寒暄，但物件是清明則另當別論。雲庵沉吟後答。

「……您最好親眼確認。」

“…….”

此時前方一群弟子向雲庵行禮。

「拜見師叔。」

「大清早的何事?」

「剛結束脩煉歸來。」

「嗯。」

白天、趙傑、尹鍾。

雲庵確認三人後點頭。

「你們也去掌門居所……不，直接跟我來。」

「啊?」

雲庵向困惑的三人說明情況，他們頓時臉色大變。

「所以現在是要接清明師兄?」

「正是。」

「……請讓弟子同往。」

「我也去。」

「務必讓弟子……」

三人臉上浮現出決然意志。這反而讓黃宗義和都韻燦更加不安。

「師叔!要再叫些人來嗎?」

「天還沒亮能有什麼狀況?那傢伙好歹懂分寸……不。還是多叫些人吧。」

「那傢伙也在百梅館應該沒事吧?需要的話把隔壁屋的人喊來用。」

「……讓清明那小子住隔壁已經是嚴酷懲罰了，怎能再讓他幹這種事。」

「我房間就在清明隔壁啊?」

「你沒事。」

趙傑露出委屈神色正要爭辯，白天卻像沒空陪他鬧般堅決搖頭，對雲庵說道：

「走吧師叔。別擔心。無論如何我都會保護好您。」

「……那可真是多謝了。」

白天、尹鍾和趙傑如護衛般簇擁著雲庵前行。黃宗義荒唐得直髮笑，但都韻燦的眼神截然不同。

‘這是……’

感覺到了。

雖無法明確指認，但這三人散發的氛圍確實與以往不同。

若說從前能感受到年輕武者特有的蓬勃朝氣，現在該怎麼說呢……

‘變深沉了?’

漢化 來自小 風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪
從前他們讓人聯想到奔流的溪水。清澈見底一往無前。

當然現在這種感覺並未消失。但與過去不同的是能感受到某種沉澱的穩重。宛如山間歡騰的溪流匯入平原，化作浩蕩江河。

‘掌門感覺也不同了，沒想到他們成長至此?’

都韻燦對這變化感到驚訝。但……

「我先鎖他肩膀，師兄你鎖腿。」

「不如先敲後腦勺更明智?」

「能拔真劍嗎?用劍鞘打根本不痛不癢。」

「這個再斟酌。有必要就拔。」

是錯覺嗎?

嗯，是錯覺。

都韻燦搖了搖頭。

抵達百梅館時眾人臉上已浮起緊張。

唰——

「別別，提前拔劍怎麼行?」

「……捱打就晚了。」

「先冷靜。」

為首的白天深吸一口氣，正要昂然高喊時——

汪!汪汪!汪!

嗷!嗷嗷嗷!嗷嗷!

狗叫聲響徹四周。

都韻燦和黃宗義愕然環顧。

「哪來的狗叫……」

「這兒還養狗?」

“…….”

白天突然洩了氣，肩膀無力垂下。

「進去吧。」

「是。」

門猛地開啟。

眼前景象讓所有人齊刷刷歪頭。

‘……我在看什麼?’

‘做夢嗎?’

眾人失語呆望。

他們熟悉的那個清明正歪坐在椅子上，腳翹餐桌几乎半躺。

一臉慵懶得彷彿馬上就能睡著的表情，這種程度的表情其實是他日常慣用的，所以也沒什麼新鮮的。

而且從清晨就公然拿在手裡的雪白細頸酒瓶也沒什麼稀奇的。畢竟那傢伙手裡沒酒瓶的日子，比有酒瓶的日子數起來還快些。

問題不在那個叫清明的傢伙，而正是他面前的某個東西。

‘那是什麼?’

都韻燦眨了眨眼。

所以說……小小的，雪白的……

‘貓?’

不，不對。不是貓……也不是狗。

‘貂?’

沒錯。怎麼看都像是貂。但那隻雪白的貂卻反常地穿著一套黑色衣服。

小巧玲瓏的前爪從寬大的衣袖裡嗖地探出來，那模樣可愛得讓人想咬一口。

背部正中的梅花紋樣清晰證明著這衣服是有人專門為這隻獸特製的。

‘穿衣服的貂啊。’

光是這點就夠荒唐了，更讓人慌張的是那隻穿衣服貂的現狀。

‘為什麼貂要把頭抵在地上?’

不對，在那之前貂能做出頭抵地面反剪前肢的姿勢嗎?人能命令它這麼做?

若非親眼所見根本不會相信。

不，就算親眼看著也實在難以相信。

「喂，胳膊又掉下來了?」

吱——

「對。放下來試試，放下來試試。天也冷了，正想著該需要條圍巾了。」

悄悄往下放的貂爪又猛地舉高。當姿勢標準的貂突然撅高屁股時，正在咕嘟灌酒的清明猛地皺起臉。

「我讓你好好管理，沒管是不是?」

吱——

「不是。哪來的狗崽子不分晝夜亂叫?我不是說過太陽下山就讓他們安靜嗎?本來華山野狗亂竄就夠煩了，睡覺還要被狗叫吵醒?嗯?」

“…….”

目睹這一幕的都韻燦和黃宗義露出了會心微笑。

‘我搞不懂。’

‘別試圖理解。’

此刻眼前的光景徹底超出了他們的常識。完全不知道該作何想法，該說什麼話。

「啥?靈獸?靈獸早凍死了。連狗都搞不定的算什麼靈獸……你說啥?你的工作?你在華山除了吃飯還有啥正經事!就該幹這種活!不幹活的畜生本來就不配吃飯!乾脆都別吃了!」

沒錯。說得對。

不管是人是獸，幹活才能吃飯。

但這話從那個滿臉寫著"嫌世間萬事麻煩"、半癱在椅子上灌酒的傢伙嘴裡說出來，總感覺怪怪的。

更何況聽這話的物件本身不也很詭異嗎?

「起立。」

頭抵地面的貂突然彈起來。像是突然繃緊軍紀般站得筆直的貂，一絲不苟地等待著清明的下一句話。

「我盯著你呢。」

哈!

「下次再讓我睡覺時聽見狗叫，當天就把你們這些狗啊貂的全宰了。明白?」

貂劇烈地上下點頭。

「歸位!」

話剛說完 貂熊就噠噠噠噠地跑出百梅館外。沒過多久外面就傳來狗群淒厲的慘叫聲。

「嘖。非得把話說這麼絕……」

咂舌轉頭的清明突然瞪圓了眼睛。

「嗯?你什麼時候來的?」

“…….”

「啊。蘇壇主也來了?咦?門主也在?今天是什麼日子?大清早就這麼熱鬧。」

“…….”

「哎呀，真是稀客。」

“…….”

來這兒的路上明明有滿肚子話要說。多到甚至不知從何說起的地步。

但現在那些話卻一句都想不起來了。人說看到太荒唐的事會啞口無言，此刻正是如此。

「不過二位所為何事?」

「啊，這個嘛……」

語塞的兩人不約而同看向雲庵。

雲庵長嘆一聲向前邁出一步。

「清明啊。」

「在?」

「……出事了。」

「……所以呢。」

眼睛在笑。沒錯，那雙眼睛確實在笑。

但不停抽搐的眼角，加上不自然上揚的顫抖嘴角，任誰都不會把這表情稱作‘微笑’。

「誰動了什麼?」

「……如您所聞……」

黃宗義小心翼翼回答著緊閉雙目的清明的質問。

「水賊劫了鏢……」

「……也就是說……」

清明緩緩睜眼。

方才還彎如新月的眼眸此刻已如毒蛇般泛著冷光。

‘……要嚇尿了。’

‘今天他瞳孔怎麼格外小。’

‘當初要是入了邪派現在至少比現在成功兩倍吧?這小崽子為啥偏要來這兒?’

光看錶情眼神就足以質疑其心性。清明把牙齒磨得咯吱作響。

「長江水賊崽子現在動我錢袋……不對，動咱們兄弟，是這意思不?」

眾人默契地無視了清明突然暴露的本心。

「正是。看來需要共同商議對策。」

「商議？議個屁！」

清明白眼都快翻到天上。

「敢碰別人錢袋……啊不是，敢對朋友出手就該按江湖規矩把腦袋奉上!有什麼好商量的?現在就該全抓來沉江餵魚!」

“…….”

「水牢?」

清明左右扭脖子發出瘮人的咔咔聲。

「山賊剛解決完水賊又鬧騰。行啊，乾脆把長江染成血海，讓魚群吃撐到爆肚。」

誰是道士誰是強盜。

眾人都不禁浮現這個根本性疑問。

清明猛地起身抓起倚在旁邊的暗香梅花劍。

「門主。」

「在?」

「聽說還有人失蹤?」

「……正是。」

清明神色略顯蕭索。

「抓緊吧。趕得快或許能多救幾個。」

說罷頭也不回沖出百梅館。華山弟子們默然望著他背影，紛紛點頭跟上。





745話


745話 誰動了什麼?(5)

清晨。

「唔嗯——」

拎著大飯桶的郭淮趿拉著腳步走著。

「淪落到連狗飯都要操心的地步。」

天友盟開派時野獸宮帶來的那些狗留在華山，像地頭蛇般佔山為王。

雖然不少人主張立即趕下山去，但掌門玄從表示‘既是有緣而來，豈因畜生不會言語就驅逐?’，自此華山再無人敢提趕狗之事。

於是清字輩弟子的主要任務裡赫然多了項餵狗差事。

「唔…比想象中可愛倒也不錯……」

其實華山是片不毛之地。

環境?不，是人。

早年並非如此，如今卻只剩群磨牙吮血的惡鬼在修煉，說現世地獄就是華山也不為過。

對這些華山住民而言，見人就搖尾的狗群成了莫大慰藉。看著它們翻肚皮喘氣搖尾巴的模樣，連魔鬼般的師兄們都能暫時忘卻。

問題是慰藉和麻煩分明兩回事……

能怎樣?不服就提升輩分啊。

「差不多該升明字輩了……這樣就能擺脫雜務。」

郭淮嘟囔著深嘆口氣，拐過牆角開口：

「孩子們，開飯……」

嗯?

但眼前景象讓他忘了臺詞，瞪大雙眼。

我看到了什麼?

狗群正排著整齊佇列。

這倒能理解——既入華山自當守規矩，若還像流浪時那般放肆，怕有比瘋狗更兇的傢伙撲來撕咬。

問題是整列狗群全都四腳朝天僵直躺著。

‘死了?’

不…應該不是……

看它們抽搐的四肢顯然活著。又沒吃錯東西，為何擺這詭異姿勢……

哈啊啊啊!

尖銳聲響嚇得郭淮一哆嗦。

佇列最前方，白雅歪歪扭扭地躺著。

“…….”

那背影活像…華山某條醉狗抱著酒瓶癱倒的德行。

既視感讓郭淮起滿雞皮疙瘩。

‘夠了真是……’

這不明擺著是那該死的貂在體罰狗群?

路邊撿的狗體型各異，大的近乎人高，卻對這小不點貂不敢反抗……

郭淮鼻樑發酸。

簡直就像……

哈啊啊啊!

白雅再喝一聲，躺倒的狗群閃電般翻身起立。

分毫不差地列成殺氣騰騰的軍陣。

白雅一臉不耐煩地慢悠悠從座位上起身。這個雪白棉花團般的傢伙瞪起烏黑髮亮的眼睛時，列隊的狗子們齊刷刷夾緊尾巴瑟瑟發抖。

哈啊!

白雅短促一喝，狗群突然全力朝山門方向狂奔而去。

吱——

目睹此景的白雅嗤笑著偏了偏頭。

“…….”

“…….”

此刻端著狗食的郭淮與白雅視線相撞。短暫的寂靜在空氣中蔓延。

歪頭。

白雅睜圓眼睛歪過小巧的腦袋作無辜狀。郭淮頓時啞口無言。

‘這、這個可惡的……’

果然和它主子一個德性!

這華山派從上到下就沒個正常的，沒個正常的!

* * *

「唔。」

遲來聽聞情況的玄英也扭曲了臉。聲音裡浸滿煩躁。

「我們又不是什麼公共沙包，山賊水寇萬民幫……街溜子邪派是不是都想來捅兩下?」

「這也是無可奈何之事。」

雲庵搖了搖頭。

以華山這等規模行事的，通常都是中原知名的商號或九派一檔級別的大宗門。這類勢力多在長期經營中奠定了穩固根基。

黃宗義嘆氣道。

「縱使華山已成為天友盟首領，名震天下……但與赫赫九派一檔相比仍有不足。」

「嗯。」

「在他們看來，正是個適合試探的軟柿子吧。」

「呵。適合試探是吧。」

此刻響起一道陰陽怪氣到彷彿腸子打結的聲音。

「這群雜碎，是覺得我們好欺負?」

「清明，忍住!」

「乖!喔喔。」

「好了好了!這有糖糕，糖糕!嘖嘖，看這兒。」

趙傑尹鍾白天從四面八方按住發作的清明，把糖糕硬塞進他嘴裡。

「唔嗯，放開!不放?現在連水匪雜碎都敢騎到頭上。哎喲喂!這些吃飽飯打水漂的玩意兒膽子肥了!」

清明啊……按你這說法水匪是打水漂的，山賊就是玩泥巴的，咱們成爬山專業戶了。

華山派各方面都有長進，但最突出的當屬雷打不動的強悍精神力。換言之，現在就算清明在旁邊發癲也能面不改色繼續開會。

「諸位以為該如何應對?」

「還能咋辦?清明說一百個對!」

玄英斬釘截鐵說道。

「捱打不還手是草包，是慫貨。這教訓還不夠深刻嗎？」

「確實。」

「更何況事關幽靈門與銀河商團。此時不出頭更待何時!」

玄從默默點頭。肢體語言表明他完全贊同玄英。

但玄商似乎不這麼想。

「此事非同小可，掌門。」

「嗯?」

意外發言讓玄從示意他繼續。

「對方來者不善。」

「不善?」

「正是。」

玄商沉重地點了點頭。

「在山裡遇到山賊固然可怕，但比起在水上遭遇水賊還是小巫見大巫。山再高再險，終究有腳踩實地之處。可要對付水賊，就必須乘船進入長江。」

「……確實。」

「在船上對付水賊比在陸地上難上數倍。更何況我們的弟子幾乎都沒有乘船經驗。」

「這倒也是。」

「難保不會出現變數，所以不能掉以輕心。」

「唔。」

玄從臉上浮現出苦惱的神色。

「弟子也這麼想，掌門。」

就連雲庵也站出來支援玄商。

「對方是長江水路十八寨，那個荊州五霸之一。雖說華山已今非昔比，但與荊州五霸之一為敵仍需慎重考慮。」

荊州五霸的名號沉甸甸地壓在玄從心頭。

他們不已經和荊州五霸之一的萬人幫關係緊張了嗎?這種情況下再增加一個五霸敵人，確實難以決斷。

「那依你之見該如何?」

「武力解決並非上策。」

雲庵環顧四周後低聲道。

「如今水寨突然盯上銀河鏢行，原因很明顯。他們聽說鏢行賺了大錢。雖覬覦財物，但也知道不可能長久。終究……」

「終究?」

雲庵略顯尷尬地躊躇道。

「像其他門派那樣，以繳納通行費作為往來長江的代價。」

「……你說通行費?」

「是的，掌門。」

玄從的表情微妙地扭曲了。

「難道要我們向水賊繳納通行費，求他們放行過江?」

「掌門請聽，不必如此想。據我所知，其他門派商隊過江時也都向水寨繳納通行費。」

“…….”

「比起擴大事端，這樣更划算。」

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪
玄從求證般看向黃宗義，後者點了點頭。

「確實如此，掌門。」

「呵……」

黃宗義偷瞄著玄從臉色補充道。

「其實無論遇到山賊水賊，繳納適當通行費避禍是常理。只是銀河鏢行因與綠林關係好，以往在山上從不繳費。」

「所以現在該給水寨交錢了?」

「……掌門。個人通行費我們一直有準備。」

玄從的眉毛跳了跳。

這又是什麼說法?

在目光催促下，黃宗義略顯慚愧地垂下視線。

「若他們索要通行費…那不是個人費用，而是要求鏢行乃至商隊定期上繳固定金額。」

「哈哈哈。」

玄從荒唐地乾笑起來。

「這像話嗎?」

「當然不容易……」

其實黃宗義難以作答。他哪敢要求華山做這種事。所以雲庵代為回答。

「能用錢解決的事就用錢解決吧，掌門。總比平白讓弟子們陷入危險強。」

雲庵的聲音斬釘截鐵。玄從像是頭疼般按著太陽穴。

「雲庵啊。可這樣未免……」

「掌門。您不該忘記。沒有比弟子們更重要。即便比較物件是華山的自尊心也一樣。」

玄從緩緩閉眼。但並未糾結太久。他很快睜大眼睛，決然點頭。

「你說得對。能避開危險就該這麼做。」

「英明的決定。」

「那就……」

「啊，請稍等!」

此刻被白天一行人按住的清明突然猛地直起身子。

「好了好了。清明你冷靜……」

「啊，讓開!」

清明將試圖重新按住他的趙傑一把甩開。

咚!

撞上牆壁的趙傑緩緩滑落。清明連看都不看他一眼繼續說道。

「師叔祖說得對。能不動武解決當然該那麼做。」

「你說什麼?」

「不動武解決……」

「所以，你說什麼?」

“…….”

清明悄悄閉嘴環顧四周。所有人臉上都寫著‘我是不是聽錯了?這傢伙怎麼可能說這種話?’

「喂，你們太過分了。我看上去像嗜血惡鬼嗎?」

「……那還算好的。」

「當惡鬼至少能活得滋潤。」

“…….”

清明臉頰抽搐。

但這些傢伙是認真的?

「所以你怎麼想?」

就在清明即將暴走前，玄從機敏地打斷節奏。像被中途熄火的清明發出痛苦呻吟後開口。

「但這次情況不同。那群人若真想要過路費，就不會襲擊鏢師滅口。該搶了貨物抓人質才對。」

「……嗯。」

眾人紛紛點頭認同這番分析。

「可以肯定的是，情況比想象中複雜。而且……這種事以後會頻繁發生。每次都隔著萬里之遙預判局勢做決定太勉強。」

「那你說該怎麼辦?」

「去看看吧。」

清明聳聳肩。

「是死是虎總得親眼確認。若真能談和就談，否則……」

「否則?」

「否則嘛。嘿嘿。」

清明燦爛笑著撓後腦勺。

「非得明說嗎?」

「……不。不必了。」

不聽也能猜到啊。

玄從默默點頭。雙方都有道理。但以現有情報確實難以判斷。最終他只能做一個決定。

「聽令。」

「是，掌門。」

「暫不決議。先儘快派遣調查組查明真相併尋找失蹤者。」

「遵命，掌門!」

這是無可爭議的決定。

「還有……」

玄從的目光直刺清明。

「本次調查組排除清明。記住了。」

「啊?」

這突如其來的晴天霹靂般的話語讓清明的雙眼瞪得如拳頭般大。

「我嗎?」

「對。」

「是我?」

「對!」

「……我被排除在外?為什麼?」

「為什麼?你剛問我為什麼?」

玄從像是覺得有趣般呵呵笑了起來。

「我不是說過嗎，調查。」

「是。但是呢?」

「這世上要是有一個人比你更不配‘調查’這個詞，你就指出來看看。那我就讓你去!」

「趙傑師兄。」

這毫不猶豫的回答讓玄從猛地一怔。沒想到會冒出這麼個像模像樣的答案。包括玄從在內，所有人的目光都轉向了趙傑。

趙傑臉上掠過一絲委屈的表情。

「我為什麼……」

實在微妙。怎麼想都覺得難以斷然否定。

「當、當然趙傑是有點靠不住啦……」

「喂，掌門!」

「呃。但清明比你強!」

「天啊……怎麼能說這麼過分的話……」

「哪裡過分!你這臭小子!」

趙傑咬牙切齒地要撲向清明，但還沒撲出去就被人揪住後領一把拽了回來。

「掌門在此還敢放肆!放肆!說了要謹言慎行!」

啪!啪!啪!

「啊!師兄!嘴!好痛，嗚!」

「趙家小子，乾脆直接!」

尹鍾以光速出手制服，拖著趙傑往角落走。玄從呆呆看著這電光火石的一幕，連連搖頭。

「總之!這次絕對不行!這是掌門的命令!」

「靠……」

巨大的衝擊讓清明的嘴不由自主地張大。





746話


746話 誰也不能阻止我!(1)

玄從靜靜閉上眼睛。

‘水牢寨。’

不是能輕易對付的對手。正如玄商所說，水牢寨是比綠林更難纏的敵人。

天下眾多門派明知水牢寨惡行卻難以輕易制裁，自有其道理。

陸上作戰與水上作戰是截然不同的戰鬥方式。其他門派也深知此理，故不敢輕易與水牢寨起衝突。

‘應儘可能避免全面開戰。’

若與水牢寨發生糾紛，受害的將是無辜的華山弟子。門派名譽與尊嚴固然重要，但為此讓弟子們身上添傷值得嗎?

‘一道傷痕都不值得。’

儘量圓滿解決為好。

而要做到這點……

「掌————門!」

刺耳的喊聲讓玄從緊緊閉上雙眼。

‘這小子不用睡覺的嗎。’

不是隔著緊閉的房門，那鬼哭狼嚎般的聲音直接從他住所屋頂炸響。

「不是，我真的能去完美解決的!」

玄從臭著臉猛地翻身。

「掌————門!」

「臭小子，讓我們睡會兒!睡會兒!」

已到子時(凌晨一點)，這該死的弟子非但毫無退意，連疲態都不見半分。

「您想想看!發生這種荒唐事我怎麼能安心!心無掛礙才能入睡，這樣才能……」

玄從捂住了耳朵。

那該死的傢伙從會議結束到現在已經整整嘮叨了一整天。就算一個人話再多，像他那樣喋喋不休也該累了，可完全看不出他有絲毫疲憊的跡象。

「掌門!掌——門——!」

「哎!」

玄從乾脆把被子猛地一掀矇住了頭。

‘絕對不行!’

若是其他事情，他絕不會把清明落下。說實話，沒有清明的情況下派遣弟子去某處，對他而言仍是個負擔。

但這次不行。

當然清明是個解決問題的人。只要他出手，事情總能幹淨利落地解決。

但必須承受在這個過程中事態會無限擴大的風險。

那傢伙的處事方式更接近於——把現有的問題、不存在的問題全都攪得天翻地覆，將事態儘可能擴大後，再一口氣爆破徹底掃清。

這次的事絕對不能用那種方式解決。這是需要權衡前因後果後，用最穩妥方式處理的事件。

「不行啊掌門！我說了我必須去！只要我去掀個底朝天，那些腳底發癢的傢伙自然會招供！」

「所以才說不行啊，所以!呃啊，這小兔崽子!」

終於怒火爆發的玄從把被子砰砰踢開。

「掌——————門！！」

「吵死了!等我入土之前……不對，不對!就算入土了也絕不讓你去!」

他慌忙改口，因為突然害怕自己說了「入土之前」後，清明那混蛋會立刻往他眼睛裡灌土。

「啊，我說了我必須去啊掌門!我要去把那群水賊崽子全按進水裡再回來!不，我倒要看看他們划船技術多厲害才敢當水賊!」

“…….”
漢化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

越是勸說越適得其反也算是清明的獨門絕技。

「總之不行!絕對不行!」

「掌——————門！！」

玄從緊閉雙眼沉默地捂住耳朵。

「不——————要！！」

蹲在玄從住所屋頂的清明像對月嚎叫的野狼般嘶吼著。

不遠處吳劍正用複雜微妙的表情看著這一幕。

「都不嫌累啊。」

「換個角度想不覺得厲害嗎?從早上鬧到凌晨。」

「……他那股執念有時候真可怕。」

白天深深嘆了口氣。

「掌門也夠厲害的。那牛皮糖似的傢伙鬧成這樣，居然能忍住不開一次門。」

「……開了門誰知道會遭什麼殃。」

「就是啊。」

眾人齊刷刷搖頭。

但尹鍾似乎另有顧慮。

「那個，師叔。」

「嗯?」

「真要把清明留下嗎?」

“…….”

白天一時語塞。這時趙傑看著尹鍾噗嗤笑了。

「怎麼，師兄?您該不會是怕……不不，就問問。師兄，師兄，先把拳頭放下來再說。」

斜眼瞪著趙傑的尹鍾默默放下拳頭，重新轉向白天。

「不過考慮到帶清明去可能引發的狀況……想想就……呃……」

尹鍾終究沒能說完，緊緊閉上了眼睛。

- 嗚哈哈哈哈哈哈!這群該死的雜碎啊啊啊啊啊!

- 去死!去死去死!去死!

- 啥?很會打水花是吧!那進來啊，你這混蛋!有本事把頭伸出來試試!看會發生什麼!

眼前即將發生的事清晰得像是已經看過一遍。再怎麼試圖往好處想，腦海中浮現的也只有被血染紅的長江。

「那個……是。當然那個……雖然可能有點慘烈。」

「有點?」

「……會非常慘烈。」

眾人紛紛搖頭。

清明最了不起的地方是對誰都一視同仁，而清明最可怕的地方同樣是對誰都一視同仁。管你是武當還是終南，萬刃幫還是長江水路十八寨，照打不誤不就是他最厲害的地方嗎?

把這種傢伙以調查名義帶到長江邊會發生什麼簡直明擺著。那將是一場名為調查的暴行，說不定還會出現長江水逆流的空前奇觀。

「總之我理解您顧慮清明那傢伙惹事。但這次要調查的可不是別處，是神洲五霸之一的水路寨吧?」

「……確實。」

「這種事能不帶清明去嗎……」

尹鍾話說到一半停住了。臉上掠過一絲憂慮。

固然清明那傢伙總惹事是事實。但真遇到突發危機時，最可靠的也是清明那傢伙。

與清明共同渡過無數危機的五劍比誰都清楚這點。所以從尹鐘口中聽到這話也完全能理解。

「我明白你的意思，但這已是掌門定下的事了吧。」

「師叔……」

白天低聲嘆了口氣。

「其實我也很不安。但尹鍾啊，你想想。」

「是?」

「照這麼想，我們沒了清明就什麼都做不成了。」

尹鍾臉色微微僵硬。因為白天說的是事實。

白天皺著臉嘆了口氣。

「雖然很不願承認……雖然真的很不想承認……呃啊。實在不想認。」

“…….”

「有清明在確實讓人安心。但我們也不能永遠只依賴那傢伙吧?」

「可是，師叔。」

「我懂你的意思。你想說這次要對付的是神洲五霸之一的長江水路十八寨，不能和往常相提並論。」

「正是。」

「尹鍾。華山今後要面對的敵人會越來越強。難道每次都指望清明那小子嗎?」

丟擲問題的白天沉著臉長嘆一聲。

話說得漂亮，其實他自己也同樣不安。

‘現在才真切體會到我們有多依賴那傢伙。’

但這也是無可奈何的事。

清明那傢伙的實力和判斷力，本就不是普通後期高手能比的。就連江湖老油條們都被他玩弄於股掌之間。

即使他並非眾人裡最強，大家自然都會依賴清明。

‘但不能永遠這樣。就算是為了減輕那傢伙的負擔。’

白天悄悄將視線轉向劉逸雪。

「師妹怎麼看?」

於是她面無表情地瞟了清明一眼，滿不在乎地說道。

「掌門的決定。」

“…….”

「理應遵從。」

簡明扼要挺好。

劉逸雪說得對。不論他們怎麼想，這終究是玄從作為掌門做出的決定。華山弟子自當悉數聽令。

「師叔。不問問我的意見嗎?」

「嗯嗯。師妹說得對。這是掌門的決定嘛。」

「師叔?我也有話要說哦。」

「所以沒什麼好爭論的。當弟子的乖乖聽話就是了。」

「師叔嗚嗚嗚嗚?」

旁邊有人像跳蚤似的鬧騰，終於讓白天太陽穴青筋暴起。不勝其煩的白天將目光投向趙傑。

「……非說不可?」

「您現在是在搞區別對待嗎?」

「對。」

“…….”

趙傑像淋雨的狗般耷拉下肩膀。白天渾身散發著‘煩死了’的氣場開口。

「說啊，說啊!我洗耳恭聽!」

「不必了。被戳著肋條骨行禮也……哈哈!」

剎那間趙傑一個側滾。尹鍾本想揪他衣領的手只能徒勞地劃破空氣。

「哎喲?」

「您以為我會一直任人拿捏嗎！我趙傑可是華山猛獸！」

「華山猛獸是白雅。」

「……啊?」

這麼一說?

趙傑尬笑著爬起來，隨手拍打衣服上的灰塵。

「總之我認為各位現在都在瞎操心。」

「嗯?怎麼說?」

「那小子會因掌門說不讓去就乖乖聽話嗎?」

此言一出眾人視線齊刷刷轉向殿頂——準確說是仍在嚎叫的清明。

「掌——————門!啊啊啊啊啊!!」

趙傑噗嗤笑了。

「我認識的清明可是遇山開山、遇河改道的狠角色。那種傢伙會因掌門禁令就老實服從?各位是不是太小看他了?」

「確實……」

「有道理。」

眾人正要點頭附和時。

「未必。我有不同看法。」

「嗯?」

始終沉默的唐素素木著臉開口。

「大家都太關注師兄了，可掌門也不是省油的燈。掌門會不知道這些嗎?這次肯定會動用一切手段阻止師兄跟去。」

細想之下此言不虛。他們能想到的，玄從豈會不知。

「這是華山最強之矛與盾的對決。勝負還得拭目以待。」

唐素素的語氣意味深長。

但白天心中湧起莫名悲涼。

‘聽著倒是很帥氣。’

什麼華山最強矛與盾的對決，簡直像演義小說的修辭。彷彿華山頂尖高手要賭上一切比武似的。光聽描述的話!

「可這話用在這種場合合適嗎，混賬!」

「掌——————門!您聽見了嗎?!」

「吵死了!」

「啊，吵死了喂!」

玄從和白天的高喊聲同時嗡嗡作響地迴盪著。

在派遣調查團前往長江的前夕，華山那連一天都過不安寧的夜晚就這樣漸漸深了。





747話


747話. 誰都攔不住我!(2)

「呃呃呃。這是以下犯上啊。」

清明的臉不受控制地扭曲了。

「哎喲，我的命啊。現在居然被乳臭未乾的後輩們欺負，連自由走動都辦不到了。哎——喲!」

抱怨了好一陣的他突然唰地轉頭看向青真的墳墓。

「喂，你怎麼看?」

墳墓怎麼可能說話。青真的墳墓只是靜悄悄地……

「不回答是吧，小兔崽子?裝死呢?」

倘若青真在天之靈看到這場景，怕是要氣得口吐白沫破口大罵。當然作為最瞭解清明的人之一，說不定還會為沒被踹墳而感激涕零。

「嗷!我!這……弟弟啊!」

清明覆雜的心緒難以言表，只能不停地發出呻吟。

說起來玄從不就是他隔了不知多少代的後輩嗎?

就算貴為華山掌門，在真正的梅花劍尊面前按理也該先五體投地才對。

可現在反倒因為玄從的命令束手束腳，這豈不荒唐?

「唔。都翅膀硬了啊。」

以前啊?個個單純得要命只會清明哥、清明哥地唱著……

「呃……想想就起雞皮疙瘩。」

清明深深嘆了口氣。

「嗯。有主見是好事……但全聽你們的我就沒法辦事了……」

- 師兄所謂辦事除了闖禍還能有什麼?

「什麼玩意兒?你站哪邊的!」

- 呵呵呵。反正不是你那邊，是人的話!

「啊!你倆別一唱一和的!」

一個就夠鬧心了現在倆一起鬧，倆!

要跳大神嗎?

「唔。問題不在這兒。」

清明抱起了胳膊。

雖然用玩笑口吻說著，但這確實是個敏感問題。

是作為掌門尊重現在的玄從，還是作為後輩引導他。

至今都保持著中庸之道。既有需要他引領的部分，也尊重那些在他缺席時守護華山的先賢們。

但預感今後這種兩方衝突的情況會越來越多。

「如何是好……」

望著天空苦思冥想的清明突然歪起了嘴角。

「不管了。以後再說!」

他猛地站起身。

「這次不行。誰都攔不住我!」

歡天喜地離去的清明身後，長滿青草的墳墓默默注視著。

* * *

「奇怪?」

怎麼不見了?

「明明放這兒的啊?」

清明把行囊裡的東西嘩啦啦全倒出來。本就簡樸的衣櫥裡沒幾件常服，很快就被翻得空空如也。

「沒道理啊?」

清明的瞳孔微微顫抖。

「難、難道放別處了？這年紀就開始健忘了？正當青蔥呢！」

算上前世的話這年紀老年痴呆也不奇怪，但不管怎麼說這身子可是嶄新的(?)啊!結果現在就開始健忘了……。

「在找這個?」

「唰!」

突然傳來的聲音嚇得清明一激靈，猛地回頭。

房門前站著以白天為首的熟人們。而白天手裡正晃盪著一件漆黑衣物。

「我、我的夜行服!」

「你乾的好事還不夠明顯嗎。沒收了。」

「沒收?」

這出乎意料的發言讓清明眼珠滴溜一轉。

沒收?我的東西?

震驚到說不出話，嘴巴張得能塞雞蛋。

前世今生只有他搶別人東西的份，從沒有過被人搶東西經歷的清明。現在居然說沒收。

「師叔。」

「幹嘛。」

「師叔現在是不是神志不清了，我清明啊。」

「知道是你這小兔崽子!所以才這麼做!」

白天五官扭曲地怒吼。

「別裝蒜!掌門明令禁止跟隨，你以為偷穿夜行服死皮賴臉跟著就能解決問題?」

正當清明發愣時，趙傑噗嗤笑出聲。

「您瞧。我早說過他會這樣。」

「……嗯。幹得好。」

尹鍾反常地摸了摸趙傑的頭。趙傑頓時滿臉得意。

白天眼裡簡直要噴火，身旁的劉逸雪也堅決無比。白天厲聲道：

「以往你胡鬧我都忍了!」

「啊師叔，那叫束手無策不叫忍……」

「咔嗒。」

「……不。就是忍。對，就是忍。」

當尹鍾摸頭的手突然揪住頭髮，趙傑立刻改口。

「但這次不行!就算是你也不能違抗掌門令!說門派會亂套的不正是你自己嗎!大丈夫一言既出——」

「……我經常出爾反爾哦?」

“…….”

都說了這不是值得炫耀的事……

「不是，師叔!」

「說!」

「真覺得沒我能行?」

「可能會搞砸吧。」

「那還這樣?不如師叔幫我一起說服掌門——」

「但是!」

白天斬釘截鐵打斷。

「有時失敗比成功更好。比起違抗掌門令取得的成功，遵從旨意承受的慘敗更有利於華山!」

「咯噔。」

清明不自覺後退半步。

這完美邏輯連天下無雙的清明都無言以對。

「就算因不帶你同行而喪命，我也絕不後悔!」

「真、真的?」

“…….”

白天一時語塞，嘴唇微微顫動。

身後五劍弟子開始竊竊私語：

‘看樣子會後悔吧?’

‘說實話絕對後悔，這像話嗎’

‘哎，裝逼也要適度啊……’

白天血絲密佈的眼睛猛地掃視，清字輩們一哆嗦假裝看風景。

「……當然可能會後悔。但這個選擇是正確的這一點不會改變!所以你也放棄吧，遵照掌門的決定。」

「暈……」

尹鍾幫著白天說話。

「沒錯。這次還是聽師叔的吧。」

趙傑也迅速站到尹鍾那邊。

「就是，你這小子!再怎麼說也是掌門下的命令，你連這都要違抗可不行。這樣還怎麼讓其他師兄弟聽話?得有點良心啊。」

劉逸雪也皺著眉頭補充道。

「該打。」

“…….”

「這次要狠狠打。」

清明的魂魄正從嘴裡緩緩飄出。

‘原來不光是賢字輩有問題。’

現在連乳臭未乾的白字輩和清字輩都敢對我大放厥詞。

師兄!掌門師兄!

我憑什麼要受這種氣?嗯?我!我梅花劍尊清明居然被這群黃口小兒……!

-掌門有令就得聽啊小子!上輩子那麼囂張這輩子總該服軟了吧!

「我什麼時候囂張了!該做的都做了啊!」

「突然吼什麼?」

「……啊不是，那個。」

清明正想慌張解釋，白天果斷終結了對話。

「總之這次絕對不行。若你偷偷跟來，我們立刻停止行動返回華山。之後若還敢違抗掌門之命獨自去長江，我就親自請掌門將你關進悔過洞一年!」

「啥?師叔瘋了嗎?」

「沒瘋才這麼說，就是沒瘋!瘋的是你!竟敢擅自違抗一派掌門的命令!知不知道欺師滅祖怎麼寫?」

「欺…欺師滅祖?」

「對，欺師滅祖!」

清明現在氣得肝腸寸斷。

喂，你們這群小崽子……

現在你們才是在欺師滅祖。你們才是欺師滅祖……

哎喲我去。

「不說第二遍!別做多餘的事老實待著!」

白天對著失魂落魄的清明，儘可能狠心地猛然轉身。

這時尹鐘快速跟上耳語。

「沒問題嗎?」

「遲早要教訓一次。現在那傢伙也該明白什麼該守的規矩了。」

白天大步流星往前走，卻又忍不住在意地頻頻用餘光偷瞄身後。

「不過，那傢伙沒那麼容易洩氣啦。」

五劍聳聳肩走出清明房間。見狀，原本屏息躲在屋外的其他清字輩弟子陸續湊到門前張望。

看著魂不守舍癱坐在床的清明，他們咂著嘴議論紛紛後散去。

「清明師兄這下完蛋咯。」

「也該消停了。」

「現在只能抱緊師叔大腿了。」

「說起來下任掌門不是白天師叔和尹鍾師兄嗎？他本來就沒實權。」

「對啊?怎麼早沒想到?」

師兄。掌門師兄……

孩子們真的長大了啊，真的……

可是為什麼……

‘眼淚流不下來?’

呵呵。呵呵呵。

華山。對，華山派……

徹底完蛋吧!狗孃養的!

* * *

「那我就出發了，掌門。」

「嗯，好。」

玄從面色沉重地點頭，望著眼前列隊的弟子們。

白天、劉逸雪、白商、尹鍾、趙傑、唐素素，還有慧然。

說是熟悉倒也熟悉的組合。每逢外患時，華山的弟子們……不，應該說是華山弟子與別派一名弟子常這般結伴外出。

可為何……

‘為何如此陌生?’

明明只是少了一個人，心裡卻莫名空落落的難以平靜。

「那個……呃，嗯……那個……」

玄從支支吾吾似在尋找措辭，終於忍不住環顧四周。

‘去哪兒了?’

這混賬怎麼連影子都不見?

哪怕看他擺張臭臉心裡也舒坦些，但這小子怕是鬧脾氣了，壓根沒露面。

死心的玄從整理表情看向弟子們。

「此事……你們也知極為敏感，所以……」

「是，掌門。我們會再三小心避免出岔子。」

「好。」

看著白天堅毅的臉本該無比安心……本該如此的。明明該這樣……

玄從不自覺差點咬斷食指指甲。

「若、若遇變故別硬撐，立刻逃回來。」

「是，掌門。」

「水賊極其奸惡，時刻警惕。」

「明白。」

「絕不可擅自行動。已與丐幫打過招呼，隨時通報情況，危急時求援。」

「……是。」

「三餐按時吃。水土不服會鬧肚子，喝水要挑乾淨的，啊還有小心瘴氣……」

「再說下去天都亮了!」

「……呃，好吧。」

玄英爆發的怨氣讓玄從訕訕縮了縮脖子。

從剛才起就面紅耳赤心跳如鼓，始終無法平靜。活像初次送弟子出門似的。

「掌門請放心，我們定會慎之又慎!請相信我們。」

「好。」

玄從緊閉雙眼。弟子們既出此言，身為掌門的他豈能不信?

「路上小心。」

「是，掌門!」

眾人齊向玄從作揖後轉身出山門。

「一路順風，師兄!」

「千萬保重!」

「平安歸來!好好教訓那些水賊!」

白天回首點頭，這才悄悄環視四周。

「……沒見人影?」

「好像真不在?」

「該不會偷偷跟著吧?」

「哎，都說到那份上了不至於。」

白天輕嘆一聲。

‘第一次沒有同行的外務啊。’

雖難免緊張，但必須全力以赴。這次正是證明他們離了那傢伙獨當一面的機會。

‘別太失落啊，混賬東西。’

將華山景緻盡收眼底的白天轉頭，毅然邁步。

「出發!」

「是!」

華山弟子昂首挺胸踏出山門。





第748話


第748話 誰都不能阻止我!(三)

唰。

嚓!

唰。

嚓!

「啊煩死了!」

漢化  來自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
忍了許久的趙傑終於爆出粗口。

「老回頭看什麼看!難道後面落了蜜罐子……啊，晃眼睛!」

慧然的腦袋轉回原位時再次製造的強烈反光讓趙傑用雙手遮住了眼睛。

「連大師您也這樣!」

「……施主，那個……」

慧然露出尷尬的表情支支吾吾，最後合掌說道。

「後腦勺總讓人在意我也沒辦法啊。」

見狀，趙傑無語地嘆了口氣，轉頭尋找尹鍾。

「呃嗯，師兄。」

「幹嘛?」

「我覺得自己離能跟上清明的水平還差得遠。」

「突然說什麼胡話。」

「要是清明那傢伙在，這時候肯定會說‘你後腦勺油光發亮才讓人在意吧！因為沒頭髮擋風啊！’——但我實在說不出口……」

「在大師面前胡言亂語什麼，你這神經病!」

啪!

趙傑的下巴利落地轉了個方向。

隨著趙傑「嘎啊」一聲倒地，尹鍾甩甩手連連搖頭。又悄悄瞥了眼白天。

「……真不跟來嗎?」

「就是說啊。」

白天同樣不安地東張西望。

但尹鍾分不清他是擔心清明跟來，還是擔心清明不跟來。

「真不來了?」

「……好像是的?」

「真的?」

“…….”

白天聲音發顫地說道。

「尹鍾啊，你可能覺得我瞎操心……」

「不會的，師叔。我理解。」

「我總擔心清明那混蛋會戴著面罩突然從旁邊怪叫著跳出來。」

尹鍾沉默著環顧四周。雖未明說，他同樣被這種情緒折磨著。

這時劉逸雪冷不丁開口：

「不會跟來的。」

「嗯?」

白天轉頭時她補充道：

「不過還挺聽話的。」

“…….”

師姐。師姐似乎有什麼誤解。

那傢伙不是那種人……

「而且要是少了他，華山會更亂。」

「啊……」

白天瞬間被說服，不自覺地點頭。

這話確實在理。

擔心清明跟來的不止他們。留在華山的人恐怕更頭疼。

所以如果現在華山看不到那傢伙，山上肯定亂套了。

眾人不約而同抬頭望向雲端的華山之巔。

「好像沒事?」

「挺安靜的。」

「本來從這裡就聽不到動靜吧。」

意外從趙傑嘴裡冒出句正常話。尹鍾和白天像吃了啞巴藥般閉口盯著他，彷彿這很不正常。

趙傑重重嘆氣，啪地擊掌。

「兩位振作點!現在要去長江調查，這樣怎麼行?」

「……呃嗯。」

「哎喲。」

兩人同時深深嘆氣。

出山門時還充滿決心，下山後聽不到那混蛋的聒噪反而讓人心慌。

都說人走的位置不知道但睡的位置知道，清明的空位似乎比他們想象的還要大。

白天最後環視了一遍華山，邁開了腳步。

「反正……看來真的不來了。我們出發吧。」

「是，師叔。」

漢化  來 自小 風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店 鋪
白天咂了咂嘴邁步前行。

‘看來現在該我當負責人了。’

其實一直以來都是白天帶隊，但他從未真正想過要負全責。

其他人大概也沒這麼想過。畢竟決定權在清明手裡。但從現在起，他們必須獨立思考，獨自擔責了。

‘真沉重啊。’

彷彿有千斤重擔壓在肩上。

但這副擔子終究得由他來扛——若他真是有資格成為華山掌門之人的話。

「好，走吧!」

「……這已經是第五次說‘走吧’了，師叔。」

「尹鍾師兄也請冷靜些。別老抖腿了。」

「丟人。」

白天用略帶哀傷的眼神掃過師弟師侄們，有氣無力地拖著腳步。

‘光是管好這群混蛋就夠頭疼了。’

路漫漫其修遠兮，每一步都重若泰山。

* * *

華山籠罩在詭異的緊張氛圍中。

所有弟子的目光都聚焦在清明身上。因掌門之命留在華山的他，不知會鬧出什麼亂子。

面對史無前例的狀況，弟子們神經緊繃，密切關注著清明的一舉一動。

「他不會把殿閣都砸爛吧?」

「那樣反而謝天謝地。怕的是我們被砸爛。」

「我好害怕……」

此時此刻，華山弟子們才真切體會到五劍的珍貴。

雖然那幾位確實曾被清明同化來折騰他們，但當那瘋子發狂時，也是五劍捨身阻擋的。

唇亡齒寒，沒了嘴唇牙齒會冷。

如今五劍不在，他們就得親自用身體阻擋清明的暴行了。

‘求求你發瘋也講點基本法吧’

‘肯定又要借題發揮……’

‘師兄。求您快去快回，千萬。’

但出乎意料，他們擔心的事並未發生。

反而出現了全新的問題。

食堂裡的華山弟子全都像見鬼般僵坐著，目光死死盯著同一個方向。

咯。

筷子輕輕夾起米飯。

吧唧。吧唧。吧唧。

送入口中開始緩慢地、極其緩慢地咀嚼。

這本是再正常不過的場景。雖說動作稍慢，細緻得過分，但細嚼慢嚥的人不也常見嗎?

可目睹此景的人們臉色慘白如屍體。

‘清、清明在用……筷子吃飯’

‘天啊，他居然在嚼著吃’

沒有熱情的吸溜聲。

本該秉持"吃飯如戰鬥"信條、把眼前食物掃進口中草草咀嚼就嚥下的清明，此刻正用筷子夾著食物細細咀嚼。

目睹這一幕的華山弟子們深刻意識到一個事實。

一個正常人突然發瘋固然可怕，但瘋子突然做出正常舉動，卻是比那還要詭異恐怖數倍的現象。

‘到底為什麼要這樣?’

‘媽媽，我好怕……’

‘聽說突然做反常的事會死人的。’

‘不如揍他一頓吧，這混蛋!’

這不僅僅是言行的問題。

平時清明那傢伙的表情不是連地獄惡鬼見了都要嚇得逃跑嗎?

耷拉的肩膀、下垂的眼角，以及渙散的瞳孔，完全不是他們認識的那個清明。不，那根本不是清明。

嗒。

這時清明放下了手中的筷子。

咕嚕嚕。

接著他起身晃晃悠悠地走到門口，推門出去了。

嗒。

門輕輕關上了。

與此同時，食堂陷入了地獄般的寂靜。

「看到了嗎?他用手開門關門。」

「沒、沒用腳踢……」

「剛才聽到了？是嗒，嗒！不是哐當！」

「無、無始天尊在上……」

華山弟子們呆望著清明關上的門，面色慘白地交換眼神。

「這、這到底怎麼回事……」

難以名狀的恐懼開始席捲華山弟子們。

「呼哧，呼哧!」

郭淮拼命揮舞木劍。汗水像下雨般從臉上滾落，每次揮劍都甩出四濺的汗珠。

雙腿發抖雙臂戰慄，但他手中的劍絲毫未停也未減速。

‘這次又沒被選上。’

他心知肚明。

自己還遠不及尹鍾或趙傑的水平。雖竭盡全力，差距依然懸殊。

即便身為掌門，恐怕也不會派他代替那二人出戰。冷靜來說，他連正逐漸成為藏經閣核心的白商都比不上吧?

‘必須更加努力。’

這點他比誰都清楚。

也深知唯有刻苦修煉才能彌補實力差距。

可讓他難以釋懷的理由只有一個。

‘我真的在追趕師兄們嗎?’

不，恐怕沒有。

差距非但沒縮小，反而越拉越大。

不久前還能與趙傑過招片刻，如今卻連幾回合都撐不住。明明已拼盡全力，差距卻日益增大，現在連師兄們的背影都看不見了。

‘有這種想法的不止我吧。’

所以他做了件冒失事。

明知實力不足、資格不夠，仍向掌門懇求修習紫霞神功的機會。

是因為貪心嗎?

不，並非如此。

只是擔心若任由師兄們先練成神功，就永遠失去追趕的機會了。

並非嫉妒他們變強。只因他們是他衡量實力的標尺，而惱恨自己進步太慢。同去求掌門的師兄弟們想必都這般想。

‘怎樣才能更快變強?’

怎樣才能像師兄們那樣……

「喝!」

憤怒的郭淮猛烈揮舞著劍。

飽含情感的劍如鬼魅般偏離了軌道。導致重心失衡，顫抖的雙腿踉蹌著倒下。

「呃啊?」

幸好拉開距離在修煉，所以旁邊偏斜的劍應該不會傷到人……

轟隆隆!

那一刻巨響迴盪，郭淮的眼睛像遭遇地震般顫抖。

方向偏離橫向揮出的木劍，此刻正抵在某人頭上。

光是這就已是嚴重事故。

但讓郭淮如篩糠般戰慄的更重要原因是——被木劍擊中脖頸歪頭的那個人……實在太眼熟了。

「師、師、師、清……清明啊……」

周圍修煉的弟子們齊刷刷拳頭堵嘴瞪圓眼睛看向這邊。已有人開始念往生咒祈禱郭淮極樂往生。

「師、清明。這、這是意外……這絕對不是故意的……這是……」

不……為什麼偏偏是清明那小子……

不對，在這之前為什麼這傢伙沒躲開?

無論如何他的命運已然註定。

‘不如給我個痛快吧。’

郭淮預感到自己的命運，緊緊閉上眼睛。

但就在此時。

「……切。」

「嗯?」

清明輕輕推開了抵在頭上的木劍。

「多練下盤。就算心神不穩，下盤穩固劍路就不會偏。」

「啊?」

「想變強就先打好基礎。」

「……哦、哦。知道了。」

郭淮懵懂應答後，清明點點頭默然離去。

遠處逐漸消失的清明的背影，讓郭淮和師兄弟們呆若木雞地凝視著。

「……這到底什麼情況?」

「吃錯東西了……?」

「不，不對。仔細想想這話其實很合理……」

「所以問題不就在這兒嗎?」

“…….”

咚。

手中木劍無力墜地的郭淮喃喃低語。

「……這是華山要完的徵兆嗎?」

天塌般的嘀咕聲在陷入死寂的演武場擴散開來。





第749話


第749話 無人能擋我!(4)

手捧茶盞的玄從緩步走出，在大青階上坐下。

不知何處傳來山鳥啼鳴，涼風掠過指尖。

端著嫋嫋升騰熱氣的茶杯，玄從慈祥地仰望遙遠天空。

‘真寧靜啊。’

不愧是清修之地。今日的華山與這描述再契合不過。清澈至極的空氣沉澱在幽靜深山中。

玄從的心也著實平靜下來……

‘咦?’

等等。

寧靜?

玄從的頭微微側歪。

‘你說寧靜?’

華山?

猛然轉頭。再豎耳傾聽也只有鳥鳴。

既無弟子們洪亮的練功聲，也聽不到往常必有的人將死的慘叫。

彷彿整座華山被掏空般寂靜。

‘這可不叫寧靜。’

……是了，陰森。偌大華山怎會靜得像死老鼠?

‘這不合常理啊?’

當然華山也並非總是吵鬧。那個清明混蛋帶著弟子們外出時，就算沒到這種程度，偶爾也會有安靜的時刻。

但現在那個清明混蛋不就在這華山嗎?

清明與安靜共存，就像水與油混合、日月同時升起般不可思議。

‘難、難道?’

毛骨悚然的玄從猛地從座位上彈了起來。

「這混蛋該不會已經溜出華山了吧?」

生怕發生這種事才安排了那麼多監視。雖然華山的人攔不住那傢伙，但至少能確認他是否離山。若真出事早該有人來彙報了。

「……那就是說還沒離開華山。」

短暫思索後玄從的臉色凝固了。

「不。不對!我得親眼確認。」

他顧不上安靜不安靜，摔了茶杯就衝出去。一口氣闖到百梅館哐當推開門。

正聚在百梅館客廳竊竊私語的清字輩們見到玄從嚇得跳起來。

「掌、掌門!」

但很快他們又眼淚汪汪地湧向玄從。

「掌掌掌門!」

「掌掌掌門!嚇死人了!快想想辦法!」

「嚇得我消化不良了!」

錯愕的玄從瞪大眼睛問：

「出什麼事了?」

「清明!清明不對勁。」

「像吃了藥似的!」

「眼看就要死了!」

「啥?」

這什麼話?吃藥快死了?

「清、清明在哪兒?」

「他房裡……」

「閃開!」

驚慌的玄從跌跌撞撞衝上樓。

「清明!」

他猛地推開清明的房門，隨即倒抽涼氣踉蹌後退。

「什……什麼……這……」

他嘴巴張得老大。

房間乾淨得離譜。簡直不敢相信那個清明混蛋存在過。

而在這纖塵不染的屋裡，衣著整潔的清明正端坐著。

「啊，掌門。」

「呃、嗯?」

「您來了。」

他看著玄從站起身，規規矩矩低頭行禮。

玄從的臉更白了。

標準姿勢行禮?

那個清明混蛋?

以前不都歪著腦袋行禮讓人懷疑‘這貨脖子是不是不能往前彎’嗎?現在居然這麼端正?

還這麼恭敬?

‘惡、噁心。’

起雞皮疙瘩了。

換別人這樣會欣慰‘這小子終於懂事了’，但清明是正常人嗎?

「你、你在幹嘛?」

「在自我反省，掌門。」

自我反省?

你?

- 不是!我忙得跑斷腿呢啊?反省?自我反反反省?有那功夫不如多揮兩劍!現在終南崽子武當崽子肯定都在磨刀呢!

‘……明明是這樣的。’

我聽錯什麼了?

玄從眨巴了兩下眼睛，望向清明身旁攤開的書冊。

「那是何物?」

「啊，這個……」

清明舉起書冊恭敬答道。

「道德經。」

「……什麼?」

「道德經，掌門。」

要說清明手裡拿著不搭調的東西何止一兩件，但其中最違和的當屬道經與佛經。

可那本道經此刻正攥在清明手裡。

「你、你拿這幹嘛……」

該不會想燒了百梅館吧?

這時他開口了。聲音異常凝重。

「弟子近日深感修行懈怠。華山乃道門不是嗎?」

「確、確實……?」

「道門弟子既為道士，豈可只習劍術不修道法？如今方知自身不足，掌門。」

再說一遍，若換作其他弟子說這話，玄從早該喜極而泣了。

可這話從清明嘴裡冒出來，非但高興不起來，反覺渾身起慄五臟翻騰。

寧可看地獄阿修羅擼著小奶貓說可愛還嘿嘿笑呢。這他娘算哪門子荒唐事?

「你看了這個?」

「是的。掌門。」

「……清明啊。」

「在。」

玄從面容扭曲地提高了嗓門。

「就、就算這樣我也不會放你走！何必演到這份上！」

絕對是耍花招。

分明是想假裝安分好跟著五劍下山。

但清明卻淡然搖頭，與玄從預想截然不同。

「您誤會了，掌門。請莫曲解弟子本意。」

啊呀這什麼腔調!像平時那樣喊老子小兔崽子啊混賬!

「那你是不打算跟去了?」

「道之始在於人。」

“…….”

「而門派之始，可謂信任。」

「呃……」

可怕。

詭異得膝蓋發軟。這種尹鍾認真時才會說的話正從清明嘴裡往外蹦。

「若真為華山著想，本該信任師兄們。可弟子卻自負微末之能，未能託付。」

“…….”

「愚徒今方悟掌門深意。放下執念方為入道之始。您早知弟子未能放下，特來點化。此恩此德何以為報……」

「住、住口!夠了!」

玄從終於衝上去抓住清明的手。

「清、清明!我錯了!別這樣!」

「弟子不解掌門何意。這亦是您賜予的教誨……」

「別、別說了啊啊啊!」

玄從正經歷人生首次恐懼。

時光流逝。

“…….”

玄從用凹陷的眼眶盯著清明。

本以為他裝不了多久。

若是做戲遲早露餡。人哪有那麼容易改變。

可整整三天過去，那廝依舊詭異。

唰唰唰唰。

清字輩弟子們呼啦啦湧向正在山門前掃地的清明。

「喂、清明啊，別這樣!讓我們來!」

「師兄們這是哪裡話。我身為華山老么，自然該由我來做。」

「老、老么明明是素素!」

「素素現在不在華山。按輩分就該由我做這些雜活。」

「喂，清明……。」

「師兄們若有差遣，儘管吩咐便是。」

「我們?」

「是的，師兄。」

「對你?」

「嗯，有什麼不妥嗎?」

清字輩眾人憋出副哭不得笑不得的表情，痛苦地扭動著身軀。

‘不如揍他一頓吧，求你了!’

‘到底發什麼瘋!折磨人的手段真是花樣百出!’

‘要吐了。消化不良根本好不了。’

而旁觀這幕的玄字輩眾人，表情也詭異地扭曲著。

「什麼……。」

玄商反常地結巴著開口。

「該不會是生病了吧?」

“…….”

「比如受刺激太大導致腦子不正常。」

「慎言!什麼叫不正常!分明是端正又乖巧!」

「……就沒想過這才是問題所在?」

「能有什麼問題。孩子變乖是好事。」

在就算清明拔光鬍子做假髮戴也會誇可愛的玄英眼裡，似乎根本看不見這份詭異。

‘端方持重麼。’

玄宗空洞的眼中泛起絕望之色。

將清明成為正常人，是身為華山掌門的他最大的目標與課題。但或許因這事比讓華山重振名門威望的使命更難，至今連嘗試都不敢。

而玄宗不知道的是，讓清明成為正常人，是超越當代、貫穿華山歷代的最大目標。

可如今……目睹這個意外實現的終極課題現場，玄宗竟絲毫不覺喜悅與成就。

‘簡直像在看隨時會爆的霹靂彈。’

不，根本就是親手攥著那玩意兒。

「咳嗯。孩子看著是有些沒精神。」
漢化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

「對吧?你也覺得反常吧?」

「該熬些補藥給他……」

“…….”

玄商終究別過了頭。想著清明那小子固然離譜，眼前這位也夠嗆。

「掌門。」

嘆著氣的玄商看向玄宗。

「不如趁現在送走……」

「此…事休提。」

「那小子雖常惹禍，可曾損害過華山?」

「非因清明多生事端。你想想，若我退位由雲庵或白天繼任，那小子必會事事推給他們定奪吧?」
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪

稍作想象的玄宗皺起眉頭。

眼下就連玄宗自己做決定時，若缺了清明意見都會猶豫不決。何況資歷更淺的後輩?

「除非讓他當掌門。」

「誒?」

「您說什麼?」

「……罷了。除非而已，並非真要如此。」

「呼…還以為……」

「剛以為掌門這次真要決心毀掉華山了。」

連玄英都這麼說，看來事態確實嚴重。

「總之不會發生那種事，必須由其他人作為華山掌門穩住局面。為此必須讓清明那傢伙不在時也能做出重要決定，所以要提前練習。尤其是比起雲庵，白天那小子更該學會這點。」

「……所以您才沒派清明去啊。」

「沒錯。白天應該也明白我的意思。」

玄從神色堅毅地望向遠天。

‘能辦到的吧。’

並非不擔心沒讓清明跟著就派他們出去。現在也因擔心離去的弟子們而心神不寧……

「清明啊啊啊啊啊!」

「百梅館我們會收拾的!求你了!快把那抹布放下!」

「啊別這樣啊啊啊!」

但是孩子們啊。

不好意思……現在這邊更亂套。

快點回來吧。

求你們了……





750話


750話 誰都阻止不了我!(5)

「呼!呼!呼!呼!」

汗珠乘風飛散，溼發獵獵飄揚。

白衣如雪的白天不斷向前奔跑。每一步都透著堅定的意志，微蹙的眉間彰顯無比決心……

「啊等等!等一下!」

「嗯?」

聽到白商喊聲，白天保持著奔跑速度只扭過頭來。

「啊不是!您先停停!」

「呃嗯?」

白天這才猛然剎住腳步。

他剛停步，白商和唐素素就撲通一聲癱倒在地。

「哈啊!哈啊!哈啊啊啊!」

「哎喲……要死了要死了。」

喘了半天的白商用難以置信的表情瞪著白天。

「不是，師兄!誰在追我們嗎?」

“…….”

「既然清明那混蛋不在，咱們慢慢走不就行了嗎?幹嘛像尾巴著火的小馬駒似的瘋跑?」

白天尷尬地抹了抹汗溼的額頭。

「這個嘛……養成習慣了。」

趙傑和尹鍾也尷尬地點頭表示贊同。

「慢慢走總覺得心裡不踏實……」

「也沒東西要拖運就莫名焦躁……總覺得該拖點什麼才行。」

白商無言以對。‘這都是些什麼人啊?’只能乾瞪眼。不過這三還算好的。劉逸雪正一臉懵懂地歪頭：‘怎麼了?跑快點有問題嗎?’

‘那不讓清明跟來還有什麼意義?’

有沒有他都一個樣的話，當初何必特意分開?

「知道情況緊急，但沒必要跑得口吐白沫吧。」

「知道。可是……」

「嗯?」

白天焦躁不安地東張西望。

「慢慢走就心慌得不行。」

“…….”

「總覺得必須趕緊過去快速處理才行。」

趙傑激烈點頭表示贊同。

「老是心慌意亂要瘋了。總覺得後面有人追似的。」

「我就是這個意思。」

看著這三個疑神疑鬼不停張望的傢伙，白商緊緊閉上了眼睛。

‘又不是被什麼冤魂附體了。’

好不容易擺脫了清明，這些人卻依然沒能從清明的陰影中掙脫出來。

「但是師兄。再這樣拼命趕路的話，別說我了，素素也會累垮的。稍微緩一緩吧……。」

「不行!」

這時從下方傳來的聲音讓白商猛地一驚，循聲望去。

原本臉朝下趴在地上喘著粗氣的唐素素突然昂起頭咬牙切齒。那噴火般的眼神怕是連老虎見了都要夾著尾巴尿逃。

漢化   來自小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
「就這麼走!」

「師、師兄!這樣會猝死的。」

「死就死吧。」

唐素素把牙齒磨得咯吱作響。

「真當我看不出來嗎?」

「嗯?」

「最近漸漸只把我當醫師用，根本不指望我當劍手了!」

白天和尹鍾渾身一顫。因為她刀鋒般的目光正死死釘在兩人身上。

「現在只是落後幾步，但再這樣下去，我遲早會成為累贅——你們心知肚明。」

「素素。我們從未那麼想過。你是我們重要的……」

「我能忍受這種屈辱?繼續趕路！用腿跑不動我就爬著跟！實在不行就從後面揪著你們頭髮拖行！」

白天閉著嘴莞爾一笑。

沒錯，這才像話。

華山哪有什麼溫情可言。

「呃啊!」

唐素素用顫抖不止的手撐地起身，雙眼簡直要噴出火來。

「出發吧!」

「不行。還是稍作休息……」

「別擔心師叔!我會死命跟上的!您儘管出發別管我!」

「啊不。不是說妳。」

漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
「誒?」

唐素素歪過頭。

白商正癱坐在地，滿臉寫著‘打死我也跑不動了，要丟下我還是煮了吃隨你們便’。

唐素素用看垃圾的眼神盯著他。

「幹嘛！我可是文職人員！」

「……這蝙蝠精。」

白天嘆息著嘀咕。需要時是執經閣文員，不利時就是堂堂華山劍手。好一個奸臣胚子，是吧?

‘以前倒沒這麼厚顏無恥。’

不過細想起來，華山上還有誰保持原樣?大家都變得面目全非了。

短暫失神的白天悄悄瞥了眼尹鍾。

「看什麼?」

「沒什麼……」

面對尹鐘的質問，他輕輕搖頭。

「只是想到留在華山的那幫傢伙肯定夠嗆。」

尹鍾噗嗤笑了。

「夠嗆吧。畢竟沒人攔著了。不過有掌門和師叔們在，出不了大亂子。」

「鬧不出大事，但想到那跟丟後暴跳如雷的傢伙會怎麼撒野，還是心裡發毛。」

「哈哈哈。這倒是。」

相視而笑的華山弟子們突然尷尬地斂起笑容，偷瞄已遠在天邊的華山方向。

「……儘快了結回去吧。」

「是，師叔。」

「出發!」

「啊等等!再休息會兒!」

「別撒嬌了快起來，臭小子。快到了，前面就是長江。」

「……要跑整整一天才能到吧?」

「一天很快的。」

「啊?」

那一刻白天恍然大悟。

清明在的時候沒發覺，清明一消失就徹底明白了。如今華山的問題可不只是清明那混蛋。

「哎喲!」

白天踉蹌著爬起來繼續奔跑。

「哈啊!哈啊!哈啊啊啊!要死了真的要死了!」

聽著身後呼哧帶喘卻拼命追趕的白天動靜，白商嘴角微微上揚。

「來，再加快點速度!」

「餵你這……!」

背後傳來什麼危險又嘈雜的聲響，白商故意充耳不聞。

* * *

「到長江了。」

「嗯。是啊。」

好不容易抵達長江的白商長舒一口氣。

每次見到都震撼——長江的景色真可謂壯觀。對幾乎沒見過大河的陝西出身華山派弟子而言更是如此。

若在平日，見到這浩瀚江面定會由衷讚歎，但此刻望著這無比寬廣的長江，湧上心頭的不是喜悅而是茫然。

‘要把這裡翻個底朝天嗎?’

太渺茫了。

長江橫貫中原之半，其磅礴令人聯想到大海。僅憑他們幾人搜遍這廣闊水域近乎天方夜譚。

「白天。」

“…….”

「白天?」

見無人應答，白商轉頭看去。發現的不是如常敏捷回話的白天，而是大字型趴在地上抽搐的白天。

「……沒事吧?」

「……要不是師兄我早他媽……」

「嗯?」

「嘔。」

白天艱難撐起身子，頂著滿臉塵土沒好氣地回應。

「幹嘛?」

「……幽靈門弟子失蹤的大概位置在哪兒來著?」

白天一副關我屁事的表情甩過頭。

「您沒聽說嗎?就長江某處唄。」

咕嘟。

白商緩緩攥緊拳頭。見他太陽穴青筋暴起，白天悄悄補充：

「那個……九江。對，說是九江附近。據說是在往鄱陽湖方向途中遇害的。」

“…….”

「啊對!就說是九江嘛。其他人失蹤地段也在這附近。」

漢化 來 自小風 車吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名店鋪
「誰說的?」

白商鬆開了拳頭。

畢竟白天確實有理由生氣。

「氣都不讓喘就拽到這兒來，腦子能轉嗎？要問好歹給點喘氣時間啊。哎這冷血無情……」

所以對白天那似有若無的嘟囔，白商也刻意無視了。

「鄱陽湖啊……看來沒走錯。」

望著眼前浩瀚水面，白商眯起眼睛。

長江連線著多處巨大湖泊，而這些湖泊正是水賊活動的絕佳區域。

首先湖泊流速緩慢，船隻難以逃脫；其次匯入湖泊的江面比普通河道寬數倍，加之湖泊本身浩瀚如海，追捕水賊極為困難。

「那就先從搜查鄱陽湖周邊開始吧。」

「……師叔。這也太寬廣了。這麼廣闊的地方光靠我們幾個能搜查完嗎?」

「沒頭沒腦地亂找肯定沒戲。」

面對尹鐘的疑問，白天輕輕點了點頭。

「尹鍾。」

「在。」

「我已提前聯絡丐幫，你去九江的丐幫分舵請求協助。重點確認近期是否有收治過傷員。」

「是，師叔。明白了。」

「白商帶著趙傑，向周邊商販打探訊息。這事應該不止我們遇到。先確認最近是否有商隊遭水匪襲擊。」

「……師兄。」

「嗯?」

「我去丐幫吧。帶著這傢伙我幹不了活。」

趙傑聞言立刻委屈地嚷嚷起來。

「不是，師叔！這話多傷感情啊！我平時多敬重您啊！」

「你該慶幸沒生在孔子時代。要是讓孔子看見你，中原三大流派就不是佛道俗家，得改成佛道儒家了。」

這話讓所有人腦中都浮現出相同畫面——孔子掄起摺扇把趙傑腦袋敲得砰砰響的場景，不禁集體打了個寒顫。

那畫面簡直詭異得離譜。

「實在不行就讓我單獨去丐幫。雖說我們與丐幫近乎同盟，但他們畢竟是情報組織。以前我們沒錢沒勢能討人情，現在該適當支付報酬了。既然涉及錢財，我去更合適。」

「嗯。」

「至於打聽商販訊息，商賈之子的趙傑比我更在行……」

「啊?」

「想得美。」

「喂，開玩笑的。」

面對眾人毫不留情的反應，白商默默盯著趙傑。那傢伙早已退開兩步，正望著遠山裝聾作啞。

‘自作自受。’

一點都不可憐。

「那就這麼辦吧。」

白天剛點頭，趙傑就嘟囔著蹭到尹鐘身邊。

「那部分交給尹鍾。師妹帶著素素去打聽鄱陽湖周邊是否流傳著水寨傳聞。重點查證是否有新建水寨。」

「是。」

劉逸雪剛應聲，唐素素就緊貼上來挽住她胳膊。面無表情的劉逸雪被拽得身子一歪。

雖說百姓可能覺得劉逸雪有些嚇人，但有唐素素在應該沒問題。

「師叔。那您打算去哪裡?」

「我……」

白天轉頭望向長江方向。

「看來得去江上走一趟。」

「會不會太危險?」

「提前踩點沒壞處。事不宜遲，現在立刻行動。記住，蒐集情報的首要目標是尋找失蹤者。」

「是，師叔!」

「好的，師兄。」

「行動。」

待華山弟子們散開後，白天緩緩轉身面向長江。

‘感覺不太妙。’

他隱約有種不祥預感——事情可能比預想的更嚴重。

「查過就知道了。」

白天緩緩向江邊挪動腳步。

是因為他們都累了，還是因為清明不在導致注意力渙散?

抵達長江的弟子中，沒有一個人察覺到遠處有陰暗的視線正監視著他們。

誰都沒有。





第751話


第751話 弟子不要緊!(1)

「呃……」

聚集在百梅館的清字輩們用浮腫的眼睛互相打量。

「……飯都吃不下。」

「消化不良太嚴重了。」

「我已經連續三天做噩夢睡不好覺了……」

彼此打量慘狀的眾人齊聲嘆氣。

「到底……到底為什麼會這樣?」

「果然是瘋了吧?」

「瘋不瘋的本來不就是個瘋子嗎。」

「話是這麼說……」

不，準確來說不是因瘋癲出問題，而是因不瘋才出問題。正因為不瘋才顯得像真正的瘋子。

「所以那個瘋子……不對，那位正常人士現在在幹什麼來著?」

「在打掃玉泉院。」

「玉泉院?」
漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

「對。就是說……但凡門派根本在於祖師殿，不好好打理祖師殿的門派就是不敬先祖的門派，所以他要親自重新徹底清掃……」

楊鎬痛苦地抓著臉哀嚎。

「不是，為什麼說得這麼有道理啊……為什麼!」

短暫掙扎後他的肩膀又無力垂下。身旁繼續傳來證言。

「瘮得我要死了。我打掃時在旁邊觀察，他一個人唸叨著掌門師兄掌門師兄怎樣怎樣……」

「掌門師兄?是指白天師叔嗎?不對，掌門師兄這稱呼是同輩師兄弟對掌門的稱謂吧。除非是長老們，哪有人會用這種稱呼?」

「我哪知道他在想什麼?看起來完全精神錯亂了。」

「真要瘋了。真的……」

想象清明瘋狂打掃祖師殿還喃喃自語的模樣，眾人直起雞皮疙瘩。

這時，偷瞄四周的郭淮小心翼翼開口。

「不過師兄們，師弟們。」

「嗯?」

「冷靜想想也不是壞事。雖然看著詭異難以接受，但說白了不就是清明那小子變善良了嗎?」

「……這才可怕啊。」

「不。雖然確實可怕……」

郭淮斬釘截鐵地說。

「只要適應了反而是好事吧?師兄們喜歡善良的清明?還是瘋癲的清明?」

「這叫什麼話，喂!」

楊鎬突然大吼，彷彿無需思考般說道。

「瘋的那個強多了!」

「啊?」

郭淮被意外反應嚇得一顫。但其他人也紛紛點頭贊同楊鎬。

「清明的話確實是瘋的那個好。」

「至少那邊還習慣些。」

「沒錯。」

郭淮瞳孔地震。

不是，這個……

聽著好像有道理但……呃……

「退一萬步說，再看那副德行我馬上要氣到爆炸了。」

「就是啊!」

「元始天尊啊。為何要降下這等考驗。」

清字輩們帶著絕望的表情嘆了一口氣。

「……應該鬧一會兒就會停吧?」

「您知道這都持續幾天了嗎?演戲都演不到這種程度。」

「那難道會一直這樣下去?」

「不會吧……。」

眾人齊刷刷打了個寒顫，同時望向某處——清明正在打掃的玉泉院方向。

嚓嚓嚓。

嚓嚓嚓嚓嚓!

玉泉院一側供奉的玉皇大帝神像正泛著光澤。被打磨得鋥亮發光，簡直像是剛上好油的嶄新工藝品。

嚓嚓嚓嚓!

清明用乾淨抹布擦亮了神像的面部。

「嗯，這裡還有點……」

咯吱。

稍用力修整神像略微凸起的部分後，整體比例更勻稱了。清明掛著燦爛笑容喃喃自語。

「搞定。」

乾淨。真乾淨。

他臉上寫滿自豪，重新環視玉泉院。

玉泉院。這個平日稱作祖祀殿的地方，供奉著華山歷代掌門靈位，是祭奠先輩英靈的場所。

「這裡也變了很多啊。」

他初入華山時，玉泉院幾乎空空如也。不僅昂貴祭器和古樸道具被變賣一空，連華山收藏的珍寶也全被典當，只剩靈位孤零零擺著。

但隨著華山積累財富，玄英整頓內務，玉泉院也逐漸恢復了舊觀。

「不過沒有白梅花還是有點遺憾……」

與紫霞神劍並稱華山二寶的暗香白梅花至今下落不明。即便透過銀河商團和丐幫打探，也如石沉大海——恐怕是被收藏癖的富豪私藏，或是被不識貨者賤賣了。

未能找回昔日聖物確實可惜。但這並不重要。比聖物更重要的是華山本身。

清明開始用乾淨布巾逐一擦拭祖師靈位。

「掌門師兄，華山後輩們都成長了很多。看著他們我都覺得欣慰。現在該是大家自立的時候了。正如師兄和我期望的……」

- 放屁!你這混賬!到底發什麼瘋!

「何必大喊大叫呢。我也該懂事了。」

- 天啊……

清明小心翼翼挨個擦拭靈位。忙活許久後，眼前玉泉院的整潔程度已與初打掃時不可同日而語。

「嗯，很好。」

他滿意地點頭，將抹布仔細疊好。

「掌門師兄。」

忽然對著靈位低語。

「現在想來掌門說得都對。青真那傢伙說過。我是留不住東西的人。這話既指我不懂普通弟子心思，反過來也說明在我羽翼下弟子們無法真正成長。」
漢化 來 自小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

只要清明在世，華山便不會受他派欺辱。如同過去的華山。

但若清明不在了呢?

最終剩下的弟子們必須自己帶領華山。如果清明像現在這樣強勢，留下的華山弟子們只會因清明的缺席而苦苦掙扎。

那不是清明所希望的。

他消失後華山慘遭沒落的情形不是已經經歷過一次了嗎?清明想要的不是因他在而強大的華山，而是即便沒有他也能強大的華山。

「孩子們現在可能會有點辛苦，但最終他們自己也能做好的。雖然可能會受點傷吃點苦……但這樣才能明白我的重要……啊，不對。這樣才能成長吧。」

- 你好像把真心話說出來了。

「哎呀。您怎麼又抓人話柄。失誤，純屬失誤。」

清明連連擺手。

然後一反常態地露出嚴肅表情，望向玉泉院外可見的華山。

漢化 來自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪
「我曾想過總有一天要慢慢退居幕後。只是這比預想的來得早了些。這樣才是對的吧。玄從掌門也這麼說，白天師叔也這麼認為。」

當然這並不意味著清明真要退居二線當個閒人。這些年來即便以他的能力而言，清明也過度插手了華山所有事務。最近甚至不得不犧牲部分個人修煉時間。

現在一切只是逐漸迴歸正軌。終究要像過去的華山那樣，形成即便清明不事事親為，僅憑其存在就能讓華山獲得力量的體制。

「要多信任弟子們些。這才是長輩該做的。」

清明的表情稍微舒展了些。

雖然有種蹣跚學步的孩子突然跑跳著離開懷抱的淡淡失落，但這才是自然的變化與規律。

「那接下來要做什麼呢?」

清明提著裝滿棉布的籃子走出玉泉院。

然後朝著掌門居所方向邁步。不，是剛要邁步。

「掌——門——大——人!」

「嗯?」

山門處隨著洪亮喊聲，一個人以驚人速度飛撲而來。

「咦?幽靈門主?」

確認是都韻燦後，清明歪著頭疑惑。這位不是還在華陰嗎?怎麼沒回去?

「掌門!掌門在嗎!」

這聲大吼讓掌門居所的門猛地開啟。玄從驚惶地衝出來迎接。

「門主。發生何事?」

「找、找到了!」

「啊?」

都韻燦面色慘白地喊道。

「我、我的弟子!找到那個失蹤的巡行弟子了。」

玄從瞪大雙眼。
漢 化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪

「還、還活著嗎?」

「活著!萬幸似乎保住了性命。那孩子想辦法寄來了書信……」

「嗯。」

「是水賊。說是遇襲落水後僥倖生還。」

不知何時聚攏的長老們也都臉色鐵青。

「唔。不是好訊息。但這不正是預料之中嗎?」

「關鍵是後續。」

「什麼?」

都韻燦平復呼吸嚥了口唾沫。

「襲擊他的水賊為封鎖訊息，把船上所有人全都擄走了。」

「……擄走?你剛才說擄走?」

「是。掌門!千真萬確。」

「……這算什麼……!」

玄從的臉色瞬間冰冷。

「綁架無辜百姓到底想幹什麼?」

「聽說水賊們會把擄走的百姓賣到國外當奴隸……」

「竟有這種瘋子!」

從素來不說粗話的玄從口中爆出了怒罵。

對江湖同道作惡與侵害平民完全是不同性質的問題。

而且……

‘若傳出這一切都因華山而起的流言，世人會如何看待華山?’

當然華山並無罪過。開拓事業本無錯。

但民心微妙之處在於未必全按常理。若世人認定因華山經營導致百姓遭殃，華山聲譽必將掃地。

「掌門，是否該立即採取行動?」

玄英罕見地用嚴肅語氣說道。他同樣明白事態嚴重性。

「嗯，必須儘快救出他們。」

玄從堅決地點頭。

「若錯過時機讓百姓被賣作奴隸，救援就真的希望渺茫了……」

但即便增派弟子，趕到仍需時間。

‘就算給白天送信……單靠他們也難敵水寨……’

果然別無他法……

苦思後下定決心的玄從猛然睜眼喊道：

「清明!」

「在?」

玄從靜靜注視著不知何時已候在身旁的清明。

沒錯。

寧可這樣。總比看那傢伙乾瞪眼強……

「恐怕得由你先赴長江。我會透過雲劍派遣其他弟子，你去阻止水寨販賣百姓為奴。」

即便無法全殲水賊，以清明的能力足以周旋。

待華山主力抵達再掃清水賊即可。玄從正暗自讚歎這完美計劃時——

「長江?」

「對!」

「我去?」

「沒錯，你……」

等等。

這小子剛說"我去"？

玄從咀嚼著這不似清明會說的話，呆滯地轉過視線。

就在此刻，他看見了——

連日來溫順沉靜的清明臉上，此刻堆滿世間所有刁鑽。甚至那顆腦袋正歪向一側。

「憑什麼我去?」

“…….”

啊……

這下，完蛋了……





752話


752話.弟子沒問題!(2)

「那個……」

“…….”

「清明?」

“…….”

「哈哈，看你這樣背對著我，莫名尷尬呢。是吧?」

但沒得到任何回應。玄從後背滲出冷汗。

端坐掌門居所的清明半側身子，只盯著牆上梅花掛軸。玄從暗自懊悔：

‘幹嘛非掛這個。’

光禿禿的牆壁盯久了既尷尬又無聊，偏要多此一舉掛畫軸，倒給了清明轉頭的理由。

「這……哈哈，梅花挺美吧?」

「嗯，很美。」

看著頭也不回就答話的清明，玄從勉強擠出了笑容。

「啊，是這樣啊。那個……」

剛開口就偷瞄四周，發現玄商和玄英都只是板著臉坐著。反正當初阻止清明離開的就是玄從，這爛攤子自然該由他自己收拾。

‘這群混賬。’

玄從重重嘆了口氣，整理好表情重新看向清明。對方鼓著腮幫子的模樣，顯然沒那麼容易搞定。

「那個……清明啊。」

「在?」

「總得轉個頭吧？嗯？」

「你也知道，世事難料，時刻在變……對吧?」

「您說得對，掌門。」

聽到這還算溫和的回應，玄從臉色稍霽點了點頭。

「呵呵。所以能怎麼辦呢？出了問題總得有人解決，這華山上下我最信任的還不是你。」

「應該是四叔吧。」

「……是你啊。」

「哎喲，是四叔啦。」

這小崽子倒是會看眼色……

玄從眼角抽搐起來。

「是是是，我也信得過白天。但總不能全交給那些孩子吧？你也知道他們都還嫩著呢。」

“…….”

「你們說是不是?」

轉頭尋求附和時，長老們卻都面無表情毫無反應。直到玄從瞪起銅鈴眼，兩人才支支吾吾地幫腔。

「是…是啊。光靠那些小子確實……」

「哎！這話在理！怎麼能信他們！得清明出馬事情才能辦妥！」

「唔！」

這瞬間玄從彷彿開了天眼。

分明看見清明微微轉回的耳尖微妙地抖了抖。

‘就是現在!’

「我也這麼想。雖說為培養後輩下了狠心，但這事到底不是他們能扛的。這種時候還得靠你啊!華山第一劍的你!」

老練的玄從看得真切——清明的嘴角和顴骨正蠢蠢欲動地要鼓起來。

‘快成了。’

「清明啊。你就不能出次手嗎?」

清明慢慢把腦袋完全轉回來。與先前不同，嘴角已掛著清爽的笑容。

‘行，行了……’

「掌門。」

「好。好啊清明!」

面對欣喜回應的玄從，清明露出燦爛笑容。

「弟子覺得不必!」

「……啊?」

「四叔會處理好的。能有什麼大事。既然您這麼信任他，他肯定全力以赴。」

說完這話清明作勢要起身。

「百梅館還沒打掃，弟子先告退。」

「等、等等!」

眼看他要真走，玄從嚇得一把拽住他腰帶。

「掌門這是做什麼!」

「先坐下!坐下說!清明你先坐下!」

「弟子無話可說了!別這樣!褲子要掉了。」

「那坐下不就好了!」

「哎喲!」

最終清明假裝不敵坐回去，玄從這才擦著冷汗鬆開他腰帶。

「不是，你這樣的理由我也理解……但情況不是變了嗎。」

「不，掌門!」

「呃，嗯?」

清明一瞪眼，玄從嚇得一哆嗦。

「當初!欸?您不是說弟子們沒我在身邊經歷逆境才能成長、培養自立心嗎!」

「是、是這樣。」

「這不就是逆境嗎!逆境!還有比這更能培養自立心的好情況嗎!」

玄從像吃了啞巴虧似的呆呆望著清明。

「要這樣當初就別開頭啊!說什麼事情都該讓他們自己解決，情況稍有點變化就又屁顛顛跑去幫忙!」

「沒錯。」

「就是。」

玄商和玄英抱著胳膊頻頻點頭，但立刻被玄從佈滿血絲的斜眼嚇得縮了回去。

玄從嘆著氣用更加沉重的語氣說道。

「清明啊。光想著孩子們我也不會這樣。按你說的，希望他們能跨過危險繼續成長。可那裡不是還關著平民嗎。這些人必須救出來。」

但清明輕易不肯讓步。反而眼睛瞪得幾乎要噴火。

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪
「不，那些也算逆境的一部分啊。這種程度就該自己解決!這樣才能培養自立心不是!光解決簡單事情自立心什麼時候能培養出來。」

玄從一時語塞。

呵呵。今天怎麼盡說這些混賬話。

「掌門。」

「嗯?」

「我不是因為不想去才這樣。我深深贊同掌門的遠大志向。」

“…….”

「為了華山必須忍痛做出這種決定，我也完全理解。這一切都是為了華山。」

「……當真?」

「是!我若存半點私心就被雷劈死……」

轟隆隆。

突然傳來的雷聲讓所有人瞪圓眼睛齊刷刷望向窗外。

「……沒雲啊?」

「晴空萬里哪來的霹靂……」

只有清明臉頰抽搐著暗自嘀咕。

真來這套啊，掌門師兄?

- 拜託講點良心吧，你這混蛋!良心!

清明突然變臉平靜改口。

「……是有一點，私心。但是!不是因私心才這樣。」

“…….”

「反正我不去，相信去長江的四叔和師兄們吧。」

「清、清明啊!」

清明猛地起身開門，玄從又撲了上去。

「哎!放開!您要維持掌門體統啊!」

「體統能當飯吃嗎!」

「哎嘿!說了放開!褲子要扯掉了!」

「我錯了，清明!人命關天啊!」

掌門居所外不斷傳出嚎叫，在門外靜聽的雲庵噗嗤笑了。對身旁其他弟子說。

「孩子們。」

「在，四叔。」

「捂耳朵。」

「……是。」

「嘖。」

倚牆而坐的清明的三方被賢者碑團團圍住。

「好了好了，清明啊。先冷靜。」

「不然怎會這樣。」

「你知道帶華山其他弟子過去要花很久吧。」

「是啊是啊。要花好久。」

「你明明知道只有你能獨自快速趕去，在大部隊到達前拖延時間。」

「沒錯，沒錯。只有清明你了。」

漢化 來 自小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪
玄商和玄英繼續著近乎威脅的說服，夾在中間的玄從被擠得踉蹌。

‘別光會附和倒是說句話啊。這都怪誰啊’的怨念明明白白寫在臉上。

玄從終於嘆了口氣，用嚴肅的聲音開口。

「清明啊。人活著總會判斷失誤，犯了錯不也該彌補嗎?」

「打架的歸打架!收拾爛攤子的歸收拾爛攤子!」

「就是。就是。」

玄英整張臉都皺了起來。

「這有什麼好就是的啊!」

「呃……」

玄從擦掉額頭的汗，又尷尬地笑了笑。

「總之現在能指望的只有你了。誰讓你這麼優秀呢。」

清明的臉頰微微抽動。

長老們趁勢賣力鼓掌。

「對嘛。對嘛!能靠的只有清明瞭!」

「是啊清明。掌門也不是存心使壞。能做出那種決定不正是因為危急時刻有你兜著嗎?」

「啊?這又是什麼意思?」

「正因為相信你能解決危機才敢做冒險決定。換句話說這些決策全賴你特別出色。」

見清明臉色稍霽，兩位長老老練地乘勝追擊。

「哎呀。這可怎生是好。清明不出馬這事就沒人能解決了。」

「華山要完咯，華山要完咯。掌門一個誤判華山就要完咯。」

「威嚴掃地啊，嘖嘖嘖。」

正起勁附和鼓掌的玄從用微妙眼神左右瞥了瞥同門。

怎麼這幫傢伙越說越離譜……?

但兩人完全不為所動。

「清明你要心胸寬廣些。」

「就是。清明的心胸那可是頂呱呱的寬!」

清明五官都快錯位了。耳朵越來越紅，眼睛因憋笑瞪得老大，鼻孔翕動著，還得拼命壓住不自覺上揚的嘴角，看著就辛苦。

「咳咳!」

大聲假咳後，清明終於默默點頭。

「那就沒辦法了。」

說著聳了聳肩。

「畢竟……掌門也是想做好才搞成這樣，追究質問非弟子之道。」

那句「那剛才那些算什麼」都湧到喉嚨眼了，幸虧玄從深沉的忍耐力才沒脫口而出。

「這、這才對。不愧是我們清明，真有器量。」

「嘿嘿。說起來我剛入華山時，掌門確實說過這話呢。」

「我說過?」

「嗯。」

「那是我失心瘋……」

「哈哈哈!哎呦，我們掌門真是累壞了!」

玄商和玄英幾乎同時捂住玄從的嘴往後拖。

「唔唔!」

玄從的眼中泛著淚光，未能踐行‘嘴可以歪但話必須直說’的格言。

目睹這一幕的清明突然站起身，悄悄挺起肚子。緊接著他懷裡的白雅也從衣襟間探出頭，露出得意洋洋的表情。

‘那、那個……’

現在連螻蟻都敢來欺我?

「雖有許多話想說，但事態緊急就先出發了。」

「好、好吧。清明啊。」

「另外下次能不能……唉……罷了。說了也無用。我該體諒的。」

「唔!嗯唔!唔!」

「望掌門今後能做出更明智的決斷。」

清明連連搖頭，彎腰行禮。

「那我這就速去速回。」

「好。路上小心。」

「哈哈哈。掌門似乎也很高興呢。高興得都要跳肩舞了吧。哈哈。請別亂動!哈哈哈哈!」

掃視著混亂與喜悅交織的現場，清明笑著向外走去。

啪。

見他神清氣爽地走出來，雲庵神色複雜地問道：

「情況如何?」

「師叔。弟子這就前往長江。」

「……好。早去早回。」

「是。嘿嘿嘿!」

望著清明漸遠的背影，那步伐輕快得彷彿要飛起來。這時雲庵背後傳來淒厲的喊聲：

「反了!都反了天啦!快攔住那臭小子!」

「啊請您別亂動!」

「這人越老越不懂事，唉!」

聽著三人吵吵嚷嚷，雲庵緩緩垂首。

「孩子們。」

「在，師叔。」

「把耳朵捂上……」

「……是。」

幾經波折後，這個把怨氣塞滿腮幫子的芒種小子如離弦之箭奔向長江。





753話


753話.弟子沒問題!(3)

「……走了?」

「是的，掌門。」

玄從深深嘆了口氣。

「呃嗯。這孩子越來越難管教了。」

玄英對著這番牢騷嗤之以鼻。

「清明那小子從來都是這副德性。是掌門您對他期待變高了。」

「……是這樣麼?」

玄從沉思片刻，隨即點頭承認。

說得對。

從前的玄從對清明毫無期待。他只是個自願拜入華山的漂亮孩子。

但現在所有人都在潛意識裡期待清明能做些什麼，會做些什麼。玄從也不例外。

「掌門。這次您或許有些過分了。」

玄商忽然輕聲說道。

「先前為孩子們著想不讓同去，這次卻要他去幫忙，站在清明的立場難免荒唐。」

「我知道。」

玄從嘆息道。臉上寫滿疲憊。

「但我本就不是什麼了不得的人啊。」

「……掌門。」

「我本想著為大家謀個兩全之策，終究是事與願違。」

「可這次的事……」

「過分了?」

「啊?」

玄商對這突兀發問露出困惑神色，玄從苦笑道：

「我從未見過那孩子好好休息的模樣。」

“…….”

聽到這話，玄商和玄英的表情微微僵住了。

「這次開始晨練時我重新意識到，那小子是華山最早開始練功、最晚結束練功的。不僅如此，工作時間要指導弟子們練武，抽空協調與其他門派的事務，甚至連華山經營的產業也幾乎都是他在主管吧?」

玄英一件件回想著，點了點頭。

「說得沒錯。」

雖然另有具體負責人，但所有事務離了清明就轉不動。

「那些事分給其他人做的話，就算有十個也不夠。這種情況下連門派外的事務都指望他處理，清明到底什麼時候才能休息?」

“…….”

玄英欲言又止地閉上了嘴。

‘因為太過順理成章，反而沒意識到啊。’

回想起來，清明在做的工作量根本不是一個人能承擔的。

之所以沒太當回事，大概是因為他接手的事務是逐步增加的，再加上平時清明總是一副遊刃有餘的模樣。

畢竟看到他在屋簷上躺著喝酒的樣子，沒人會想到他忙得不可開交。

「我們也好，弟子們也好，都必須學會不依賴清明，做好自己的事。這不是為了華山，是為了清明。」

「……您從什麼時候開始這麼想的?」

「看到那小子練神功時還往執經閣跑的時候。」

“…….”

「練神功對武者而言是值得傾盡所有的重要機遇。可那小子連自己的武學都顧不過來，還要操心華山大小事務。我認為這不合理。」

確實有些扭曲。

清明對華山的深厚感情，在場誰人不知。

但在玄從看來，清明對華山的執著已超出常理。而且最近這種傾向似乎更嚴重了。

‘自從整理先祖遺陣回來後，他試圖承擔的東西更多了。’

換作別人有這種變化是好事，但清明不行。他的負擔已經過重了。

「您不讓清明隨行，也包含這個原因嗎?」

「這次出征的人裡他特別關照的幾個，這不是眾所周知嗎？我以為讓他稍微離開會兒，他就能顧惜自己。慢慢增加這類安排反覆實施，他或許能輕鬆些。」

「掌門……」

玄商神色微黯地靜靜看向玄從。

身為長老本該最理解掌門，卻沒能體察到這般深意。

「那麼……」

這時玄英突然歪頭問道：

「那為什麼又讓清明去了?不，真要這樣的話至少該讓他跟主力部隊同行。」

「……有不祥的預感。」

「嗯?」

玄從臉色一沉。

「水匪抓人當奴隸雖時有發生，但像這次整艘船被劫的情況能有幾回?」

“…….”

「若真有此事我們不可能不知。這已超出可容忍的限度。訊息會遍傳天下，官府也該為剿匪愁白頭了。」

「……掌門的意思是，這次事件並非單純為錢財所為?」

「我坐在這裡無法看透長江發生的所有事。但這次總覺得有些不尋常。稍有不慎，去往長江的孩子們恐會陷入大危機。」

「所以……」

兩位長老面色更陰沉了。玄從壓低聲音繼續道。

「雖尚屬憂慮，終覺不祥，速速整備出征。須爭分奪秒啟程。」

「是，掌門。」

傾巢率眾出征絕非易事。諸多事宜需排程，更要協調華山事務確保眾多弟子離山後運轉無礙。

但此刻情勢危急，只得先遣清明先行。

‘還是太勉強啊。’

玄從緩緩閉目。

若是清明，當能領會這番苦心。那小子鬧彆扭，無非是抗議時機未到罷了。

‘聽著清明……’

門派不能成為人生的全部。

因清明而揚名立萬固然好。但玄從最理想的，並非華山因清明顯赫，而是清明借華山得安寧。

玄從終是長嘆一聲。

‘難啊。’

這條路還太漫長。現在仍是。

「但終須邁出這一步。為了那小子。」

玄從搖頭望向南方，眉間憂色深重。

‘千萬別出岔子。’

心頭愈發沉重，吐息悠長。

* * *

呼啊啊啊啊啊!

華山神龍奔襲之速堪稱駭人。

較之平日領五劍同行時不可同日而語。真正是步越千山，足跨萬水。

「嗬！嗬！嗬！華、華山神龍！等等在下！」

緊隨其後的幽靈門主都韻燦早已面如土色。

‘這合理嗎?’

幽靈門武功雖弱，輕功卻是天下一絕，而都韻燦正是其門主。

自詡輕功比拼不輸於人。或許唯有丐幫的千里神丐能略勝半籌。

但此刻光是追趕前方那道身影，都韻燦已覺氣湧喉頭丹田逆亂。

‘豈有此理……’

快得荒謬。

更駭人的是從始至終未顯半分疲態。

‘內力究竟何等深厚……?’

固然華山神龍名震四海。

早非後起之秀可比。華山神龍與武當長老比劍勝之，如今江湖無人不曉。

雖對其武功未有懷疑，但眼前情形仍遠超預估。

「華、華山神……. 華山神龍!」
漢 化  來自小風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

接連喊了好幾聲，正在電光石火般飛馳的清明這才猛地轉過頭來。

「怎麼了?」

「能、能不能稍微慢點……. 您、您太快了!」

「這樣嗎?」

清明聞言歪了歪頭，一副完全無法理解的模樣。

「因為文主大人已經放慢速度在遷就了。」

「……這、這叫慢?」

看著面如死灰的都韻燦，清明聳了聳肩。

「那個，不好意思我現在有點忙?」

“…….”

「反正目的地相同，咱們到那兒再會吧。」

「……啊?」

「回見。」

清明粲然一笑揮揮手，以比來時更快的速度向前疾馳而去。

「華、華山!神…….」

呼喊聲還未出口，清明的身影已化作黑點轉瞬消失。

「……這還算人嗎?」

震驚到連腳步都停下的都韻燦望著他消失的方向，面色慘白地嘀咕著。

* * *

「情況如何?」

「……差不多。」

白天微微蹙眉。

連日調查卻始終沒有突破性進展。

「商隊方面呢?」

尹鍾輕嘆搖頭答道。

「同樣。雖感覺近期水寇數量略有增加，但尚未聽聞有傷人事件。前些日子有艘船連人帶貨失蹤正在調查，除此之外未見異常。」

「失蹤?」

「船隻失事不是常有的事嗎。在長江中央沉船的話，再善泅的船伕也遊不回岸邊。」

「唔。」

雖是憾事，但眼下不值得深究。

白天輕咳一聲看向唐素素。

「百姓們也是?」

「嗯。似乎沒發生劫掠事件。雖說住在江邊，但大多都是種田打魚的農戶，這些人囊中羞澀本就不是水寇的目標。」

「也是。」

細想也是理所當然。

山匪不劫貧民。會帶著盤纏翻山越嶺的本來就不是普通百姓。尋常百姓終其一生都難離故土。

如此想來水寇不擾江邊百姓的原因也很明顯——橫豎搶不到油水。

江上多的是滿載銀錢的商船，何必去劫岸上窮苦人?

「水寨傳聞呢?」

「這個也不清楚。長江沿岸多險峻之地，聚居處本就不多。」

「確實。」

長江以險峻風光聞名，換言之正是人跡罕至的險地。

「聽說水寇專挑這類險地建寨，還定期用船轉移物資。」

「就是說根本沒有固定據點。」

「是的。」

比預想更棘手。莫說鎖定襲擊鏢局的水寨，現在連水寨位置都無法確定。

‘原以為和山匪差不多，看來是大錯特錯。’

話說回來反過來想，能如此輕易找到並襲擊山寨也是因為他們那邊有林素炳在吧。

「丐幫那邊怎麼說?」

「丐幫的情報網似乎也觸及不到江面。水道上的事他們自己也摸不著門路。」

「……嗯?」

白商撓著後腦勺露出歉意的表情。

「那個……仔細想想也是理所當然，丐幫的情報源自遍佈中原的乞丐們，乞丐哪有坐船的機會呢?」

白天像吃了蜜的啞巴般盯著白商，突然嘆了口氣。

「……確實，聽你這麼一說有道理。」

腦殼疼得嗡嗡作響。

「水賊們連官船都敢劫，難怪一直剿不乾淨。」

在這茫茫長江上尋找神出鬼沒的水寨，簡直像大海撈針。

‘怎麼辦?’

連失蹤者的蹤跡都沒找到。

既然怎麼都找不到，只有兩種可能：要麼真的落水身亡，要麼被俘去了水寨。

要查清真相就必須鎖定襲擊鏢隊的水寨，端掉他們的老巢。

「師兄。」

「嗯?」

這時尹鍾正色道。

「我覺得，這樣下去行不通。」

“…….”

「本來就不可能找到水陸兩棲的水賊吧?」

一直沉默的趙傑突然十指交叉枕著後腦勺嘟囔：

「哎，我要是有錢人，坐船時水賊自會找上門。現在窮得反倒要我去找水賊。」

白天突然眼睛一亮盯著趙傑追問：

「你剛才說什麼?」

「說沒錢真可惜啊。」

「不，前一句。」

「咦?啊……我說要是富人的話水賊會自己送上門……」

白天喃喃自語著突然眉開眼笑。

「狗屎也有入藥的時候。」

原本愁雲密佈的臉突然放晴。

「改變計劃。」

「怎麼改?」

「按趙傑說的。我們找不到，就讓他們來找我們。」

弟子們突然打了個寒顫——白天嘴角的弧度像極了清明那小子。





754話


754話.弟子沒問題!(4)

「……啊?」

鄧謙瞪大了眼睛。

這位幽靈門大弟子剛完成押鏢任務，回山途中接到上級急令趕來九江。

可眼前這群人正說著莫名其妙的話。

「只要散播訊息就行。」

「訊息?」

「對，就說鏢師帶著特級鏢貨乘船。」

「……何必多此一舉?」

宣傳特級鏢貨和銀河鏢行本是鏢師職責，否則鄧謙也不會穿得這麼招搖。

任何生意宣傳都是關鍵。

若世人不知特級鏢行存在，誰還會找鏢師?

所以幽靈門一直致力於推廣鏢師行業。

‘但這次情況不同吧?’

九江看起來沒什麼客戶，散佈這種訊息除了增加風險有何意義?

「既要避免顯得太刻意散播謠言，又要讓訊息自然擴散!這種自然感很重要。」

啞口無言的鄧謙呆望著眼前這個白淨得晃眼……不，坦白說這輩子從未見過如此俊朗的青年掛著燦爛笑容強調的模樣。

此刻他真切體會到世間一個真理。

‘老天果然不會賜予全部啊。’

雖然給了這張臉，但好像把腦子稍微收走了些……

「明白了嗎?」

「……是。話是聽懂了……但為何非要這麼做？長江水盜本就猖獗讓鏢局夠頭疼了，這樣不是平白招惹更多麻煩嗎？」

「對，就是要這個效果。」

「啊?」

「我們想要的就是這個。」

看著笑容燦爛的白天，鄧謙也不由自主跟著笑了。

‘這人確實不太正常。’

說起來好像在哪聽過華山派的人雖強但個個都不太正常……

仔細想想，這位之前拜訪幽靈門時也挺離譜的……

「那之後呢?」

「乘船。」

「……乘船?」

「對。」

「先大肆散佈特鏢要乘船的謠言引水盜上鉤，再真的去乘船?」

「正是。不過請放心，我們會同行。特鏢閣下絕不會少半根汗毛，請相信我們。」

鄧謙沒有回答，只是緩緩左右移動視線。

看到華山弟子們個個胸有成竹的表情，他嘴角不自覺抽動。

「……這附近就我一個特鏢嗎?」

“…….”

「若不方便不如另請……」

「哈哈哈，說笑了。」

「不，不是玩笑……」

「時間緊迫。那就拜託了!」

「喂!你們這群瘋子有幾條命啊?!講點人話行不行……!」

最終趙傑和尹鍾拖著咆哮暴怒的鄧謙離開了。

白天望著這一幕嘆氣：

「怎麼就不明白呢。」

「師叔。」

「嗯?」

唐素素笑盈盈地貼心建議：

「回華山後暫時別和清明師兄玩。」

“…….”

「常說近朱者赤，看來真有道理呢。」

這算罵人吧?

對吧?沒說錯吧?

* * *

漲紅臉的唐素素慌忙捂住嘴。

「呃……咳咳……」

不能笑。不能辜負他們拼盡全力的準備。

但是……

‘實、實在忍不住!’

這也太過分了吧。

「不是，這算什麼啊!」

終於有人憋不住喊出來，弟子們面面相覷後，彼此滑稽的模樣讓他們噗嗤笑出聲。

趙傑對尹鍾說：

「師兄。」

「嗯?」

「……您這是要去種地嗎?」

尹鍾套著不知哪找的粗布衣，褲腿高高捲起，活像要去鋤地。
漢 化 來自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

「褲子幹嘛卷兩折?」

「……就隨便學了個路人?」

「怕是集市賣貨的樵夫吧。這麼沒眼力見……」

趙傑咂舌搖頭，尹鍾漲紅臉吼：

「你丫的!」

「我怎麼了?這可是最近杭州最流行的綢緞衣服!嘖嘖嘖。我好歹也算在四川混過一陣子……」

「去過杭州嗎?」

“…….”

他穿著繡滿雜色花朵的綢緞衣，不像富家子弟，倒像夜間橫行街頭的浪蕩子。
漢 化  來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

不過這兩人還算稍微體面些。

「事故……」

唐素素實在不敢直視劉逸雪，扭頭別過臉去。雖說她確實遵照囑咐穿了顯富貴的衣裳——料子看著不錯，可上衣黃褲子藍披風紅，簡直災難。

光看著就讓人眼暈。

「事故，這個……」

劉逸雪委屈地轉頭看向某人說道。

「我至少努力過了。」

於是所有人的目光都釘在了一人身上。

「啊，那要我怎麼辦嘛!」

被集體注視的他帶著哭腔控訴。

「換、換別的衣服又能怎樣!本來我就……」

「是個禿子。」

「沒錯，禿子。」

「年輕禿子可不多見。」

慧然眼裡噙滿淚水。

說真的，讓和尚穿得像個有錢人——這像話嗎?

穿綢緞就是穿綢緞的禿子，穿毛皮就是穿毛皮的禿子!

更糟的是慧然還燙了戒疤。再怎麼偽裝頂多像個逃寺的破戒僧。

最後只能找來件灰色僧袍——反正不是少林那套黃袈裟。

「也有行腳僧……沒關係吧?」

「沒辦法了。」

「大師我們理解。」

眾人紛紛表示體諒。唐素素斬釘截鐵地說：

「就算慧然師父可以，其他人不行!全部重換。」

尹鍾臉上閃過為難之色。

「可是素素啊，我打記事起就只穿過華山道袍。該換什麼衣裳……」

「趙傑師兄。」

「嗯?」

「去附近商鋪買幾套商人穿的衣服。直接背個包袱扮商隊不就行了。」

「呃……沒想到這茬。我本家還是經商的。」

「快去。」

「是!」

看著趙傑和尹鍾飛奔而去，唐素素長嘆一口氣。

論武學比誰都可靠，遇上日常瑣事卻比常人還不如。

這時。

「都準備好了?」

換裝完畢的白天推門而入。

“…….”

“…….”

眾人呆若木雞地望著他。白天有些困惑地問：

「怎麼?有問題?」

「不。那個……」

唐素素眨巴著眼睛斟酌用詞。

出乎意料，白天的裝扮完美符合要求：深褐布衣適合幹粗活，解下英雄巾紮緊的頭髮也是常見商販造型。

但是……

「真邪門。」

「太邪門了。」

「能彆扭到這程度也是本事。」

衣服和人各過各的。

活像富家少爺偷穿僕人衣服離家出走。

「這世界真不公平啊……。」

唐素素嘆著氣推開一臉委屈的白商，搖了搖頭。

「私塾行不通。放棄商人身份吧。」

「嗯?」

「既然都這樣了，乾脆反著來。換上綢緞衣裳從頭到腳打扮成長江遊玩的富家子弟模樣。」

「為何要如此?」

「……解釋起來太煩人，照做就是。」

“…….”

「今天下午要乘船，大家動作快點!明白嗎?」

「啊，知道了。」

「我呢!怎麼不評價我?」

白商的話讓唐素素噗嗤笑了。

「師兄無所謂。穿什麼都行。」

「為啥?」

「穿好衣服像貴公子的隨從，穿破衣服像僕人。乖乖貼著白天師兄就行。」

“…….”

唐素素啪地擊掌，留下靈魂出竅的白商。

「發什麼呆?快點!趕緊動起來。」

趙傑氣喘吁吁跑回來分發衣物，眾人開始手忙腳亂更衣。

「呃。這算什麼事。」
漢化 來自 小風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪

「真能順利嗎?」

「完全不可信……」

「怎麼可能順利?只是照做罷了。」

聽著四面八方的抱怨，白天深深嘆氣。

‘清明啊。’

終於理解你的感受了。

真想全揍扁……

所有人……

* * *

「在那兒呢。」

「上船吧。」

華山弟子們望著登船的鄧謙。

鄧謙任務完成得出色，銀河鏢局特鏢抵港的訊息已超預期傳開。

尹鍾與趙傑低聲交談。

「不會被察覺吧?」

「無妨。他們若非常駐此地，從水寨獲得的資訊必然零碎。」

「嗯。也是。」

「不知師兄是否考慮到這層。」

「就他?」

白天正要插話時——

「怎麼可能。」

「瞎貓碰上死耗子。」

「耗子真倒黴。」

咚咚。

胃開始疼了。

先前和他們一起抱怨清明時沒發現。

這群人居然滿腹牢騷到這種地步。

‘全死光才好’

真心實意……!

「出發吧。」

「好。」

白天領頭前行，華美綢緞長袍隨步伐優雅飄揚。

「嗯?」

察覺無人跟隨，他停步回望。

「不走?」

「您先請。」

「……為何?」

「您是貴公子，我們是商賈，同行太奇怪。」

「請帶白商師兄先上船。」

“…….”

白天略顯尷尬地問：

「該不會是嫌丟人才不一起走吧?」

回應他的只有沉默。白天閉眼轉身。

「走吧，白商。」

「……是，師兄。」

走向碼頭大船時，他臉上浮現一絲緊張。

‘商人們沒受太大損失，說明那幫人是衝著鏢銀來的。若我猜得不錯，這次必定還會出手。’

在水上對付水賊固然令人頭疼……但若繼續虛度光陰，只會竹籃打水一場空。

‘換作那傢伙會怎麼做?’

白天悄悄抬頭望向天空。

每逢這種時刻就格外想念清明。從前都是清明主動攬事，他只需決定推波助瀾還是出手阻攔。但如今不同了。

短暫恍惚後，白天搖頭甩開雜念。

‘謹慎而不躊躇。’

定下心神的白天登上了船。





755話


755話.弟子無礙!(5)

「等等!等等!」

有個乞丐拼命朝碼頭狂奔。

「哈啊、哈啊、哈啊!」

跑到碼頭彎著腰直喘粗氣，又像連喘息都是奢侈般慌忙環顧，隨手抓住路人。

「那、那個，打聽個事兒!」

「啥?」

漢 化   來自小風車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店 鋪
「這、這兒不是有艘商船今兒個下午出發嗎?」
漢 化 來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪

「啊，那艘?」

「對!」

「你個乞丐打聽商船作甚!」

「那個……有熟人上了船。那船怎麼樣了?好像還沒到開船時辰?」

「人齊了就提前開走嘍。」

「啊?」

「早走啦。這會兒該出九江了。要搭船就等下一班吧。」

乞丐聞言癱坐在地，一臉茫然。

「哎喲……」

他手裡攥著紅信封裝的信箋。

「船都走了，這玩意兒可怎麼送。我準要被王爺打死了……」

望著滔滔不絕的無情長江，眼中盡是絕望。

* * *

船隻悠然順流而下。

本是最尋常的景緻——每日往來長江的船隻何止千百。

但船頭立著的身影，讓平凡光景變得不凡。

「瞧是哪家貴公子吧。」

「少爺怎會坐這種船?該去畫舫快活呀?」

「怕是早坐膩了。」

「生得可真俊俏。」

竊竊私語飄進耳中，白天的臉抽搐起來。

‘說了要低調的。’

這哪是避開視線，分明是招蜂引蝶。偏又不好發作。

「旁邊是隨從吧。」

「貴公子自然帶著奴才。」

「明擺著是下人，還問啥。」

白天望向白商的眼神充滿憐憫。白商卻半闔著眼，用無起伏的聲線道：

「……請別說話。」

「……商啊。」

「您一安慰我就想哭。」

“…….”

這幫人太殘忍了。

他們自以為悄聲議論，卻字字扎進習武之人耳中。倒也怨不得他們……

嗯?

你們幾個?為啥也跟著嚼舌根?

‘哪來這群活寶……’

看著以華山弟子尹鍾為首的那幫人指指點點的模樣，白天心裡直冒汗。

白天能做的事就只有拍拍白商的肩膀……。

「別碰我。髒手拿開。」

“…….”

這膽小鬼。

「話說，水賊會來嗎?」

「噓。聲太大了。」

「……不至於吧。何必這麼小心。這可是船上，船都開了，水賊耳朵再靈能聽見這兒說話?」

「說不定這船上就有水賊。」

白商聞言嚇得縮了縮脖子。

「船上?」

「水賊再熟悉長江，也不可能摸清所有往來船隻。完全可以在目標船上安插眼線發訊號。」

「……沒看到明顯會武功的人。」

「幫水賊做事未必就要會武功。換我就收買個商人或船員。」

「啊……」

白商重重地點了點頭。

這模樣倒像從前的白天。

「所以您覺得水賊會來?」

「既然放了餌，應該會來。多半不會錯過。」

「理由呢?」

「鏢局走長江不常見。他們捨不得放過這機會。」

白商會意地點頭。

不知他們是真衝著鏢局的珍寶，還是另有所圖。但不管怎樣，劫鏢機會難得，他們必會出手。

除非九江情報網瞎了，否則得到訊息定會來襲。

「要是不來呢?」

「那倒省心。」

「啊?」

白天望著遠處說道。

「試探兩三次都不來，說明他們並非蓄謀劫鏢，只是巧合。事情就好辦了。」

「噢。」

「不過……難說。」

若世事都這般順當當，咱們也不必遭這罪了。

「暫時應該沒事。他們多在流速慢的偏僻處下手。但別放鬆警惕。」

「是，師兄。」

白商低聲應著，偷眼往後瞥。

看著四絕們與乘客談笑風生，他心情複雜。

‘雖說是靠山……’

如今華山弟子也算躋身高手之列了。

他雖未達此境，但五絕無論功績武功，放在江湖都當得起高手之稱。

只是……

‘水上還能發揮幾成功力？’

這難以預料。

想五絕實力應當無礙，可連名門大派都忌憚清剿水賊，可見不是易事。

‘但願平安無事。’

白天總覺得要出事，白商卻只盼一路順遂。

懷著不同心思，船在長江緩緩前行。

「……真閒啊。」

「是啊。」

尹鍾滿臉無聊。船外長江景緻也看膩了。

自從清明那傢伙來華山後，像這樣發呆打發時間的情況還是頭一遭。那小子真是一刻都消停不下來。

「要不要練練功?」

「省省吧。眼下這麼多雙眼睛看著，現在你我不過是普通商販。」

「……呃啊。要死了。」

趙傑滿臉寫著百爪撓心。

漢化  來自 小風車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店 鋪
雖說也有人偏愛乘船慢行欣賞長江風光，但終究與他們不是一路人。

若論觀景，山嶽勝於江河。畢竟山能用雙腳攀登。

「要是水賊能早點來就好了。」

「這晦氣話……」

「怎麼?咱們本就是為尋水賊而來。」

「能不見還是不見為妙。」

「為何?」

「呃。說來話長。總之少生事端為好。」

「是因為清明不在嗎?」

趙傑這話讓尹鍾瞬間啞然。

本非有意為之，但被這麼一問竟不知如何接話。

‘當真如此?’

漢化   來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪
若清明在此，大夥兒早被那上躥下跳要抓水賊的傢伙攪得人仰馬翻。

但至少……應該不會如此忌憚與水賊遭遇。

‘這話就不必說出口了。’

尹鍾故作鎮定正要開口，卻被趙傑搶了先。

「說實話我有點慌，師兄。」

「嗯?」

「……想清明瞭。」

尹鍾略帶詫異地看向趙傑。若論五劍中最不可能說這話的人，劉逸雪排第一，趙傑便是第二。

「他在的時候總想狠狠…往那張臉上狠狠……」

「人不在就敢大放厥詞了……」

「難道不是麼。那脾氣讓人恨不得掀個底朝天。」

「不。該說‘若有能耐的話’。」

「是沒錯。可如今他不在……」

趙傑話尾含糊起來。

「該怎麼說……難以形容。」

「夠了。不聽也明白。」

尹鍾輕揮手掌苦笑。

趙傑此言雖出意料，但其中滋味他懂。因他正體會著相同情緒。

早有預料，但清明留下的空缺遠比想象中更巨大。

「但也別露怯。除非你想回去後被那傢伙往死裡取笑。」

「是，師兄。」

趙傑一反常態地沉重點頭。

「想什麼呢，三哥?」

憑欄望江的劉逸雪轉頭簡短應答唐素素：

「華山。」

「到這兒還想華山?」

「是家。」

唐素素臉上掠過微妙神色。

‘家啊。’

她雖也是正經華山弟子，卻不如劉逸雪這般掛念華山。或許華山弟子中無人能及他這般。

「不是擔心留下的師兄們?」

「惹事精。到哪兒都能折騰。」

「……那倒也是。」

「擔心的是掌門。」

「……確實。」

劉逸雪面無表情直視唐素素：

「你擔心?」

「不。我不擔心。是您在擔心。」

「不，不是問這個。」

“…….”

唐素素沒能立即回答，劉逸雪輕輕搖了搖頭。

「別擔心。」

「是，危險的時候師兄會保……」

「你也是堂堂華山的劍手。」

“…….”
漢 化  來自 小風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

「不弱的。所以沒關係。」

瞬間有些發愣地望著劉逸雪的唐素素咬了咬嘴唇。片刻後猛地抬頭笑了。

「是，師兄!這次換我來保護您!」

劉逸雪嘴角浮現淺淺笑意。

「好啊。」

就在這時。

慧然走向站在船首的白天低聲說道。

「白天施主。」

「在，大師。」

「前方駛來的船隻有些異常。」
漢 化 來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名店 鋪

「咦?」

慧然面色凝重地說。

「此前經過的船隻接近到這般距離都會提前調轉船頭，那艘船卻毫無轉向跡象。雖因距離尚遠難以斷言……」

白天微蹙眉頭看向慧然所指的船隻。

‘外觀倒看不出特別之處。’

但這理所當然。

若水賊船隻能被提前識破，遠距離確認時對方早就逃之夭夭。隱藏身份逼近到無法迴避的距離才是常理。

「白商。」

「在，師兄。」

「召集孩子們。」

「是!」

白商謹慎地召集分散在船艙各處的弟子。迅速聚攏到白天身邊的弟子們臉上都掠過一絲緊張。

「來了嗎?」

「尚不確定。不過……」

白天仍凝視著船隻陷入沉思。

‘依然沒有轉向。’

通常逆風側船隻難以轉向，故順風側主動避讓是慣例。普通船隻此刻早該轉向了。

可那船已近到清晰可見，卻毫無轉向之意。

舵手見對方未轉向便操作船隻避讓。但此刻，來船突然展開新帆。

「嗬!」

「那、那是!」

眾人倒抽涼氣。

栩栩如生的黑龍紋樣彷彿要躍入長江——長江水寨的旗幟。

「水賊!」

「水賊來了!」

驚叫與怒吼在船艙各處炸開。白天長吁一口氣，面色平靜地開口。

「看來……」

未等他下令，眾人已取出藏在行囊中的梅花劍。

接過佩劍的白天輕抽半截劍身，點頭示意。

「我們被盯上了。準備迎戰!」

「是!」

所有人以銳利目光緊盯逼近的水賊船。





756話


756話 要死勿降!(1)

「水、水賊!是水寨的人!」

「該死!怎麼偏偏!」

幽靈門鄧謙望著慌亂乘客與逼近的快船，眼中閃過絕望。

「……真來了。」

某種意義上這是必然。

長江水賊覬覦鏢銀的風聲正緊，近期往來長江都需隱藏身份小心行事。

這般情勢下還大張旗鼓押鏢行船，水賊不來才叫反常。

所以算是按計劃實現了。明明是這樣……。

‘為什麼這麼憋屈啊?’

仔細想想這事可能只有鄧謙一個人面臨危險。

‘真要瘋了。真的。’

雖說有華山弟子們同行，但想到那艘大船上的水賊都是衝著他一個人來的，心臟就咚咚直跳，冷汗嘩嘩直流。

就在鄧謙緊張地舔著乾裂嘴唇時，快船仍毫不停歇地迅速逼近。

驚慌的乘客們跑向船長追問。

「不、不該躲開嗎?」

「沒用的。那船速度是我們兩倍以上。」

「可、可是……」

「只要不抵抗就不會有大問題。請大家集中到一處。船艙裡的人也都叫出來！要是躲著被抓到可就遭罪了！」

「啊，明白了。」

乘客們烏泱泱地聚到船的一側。

尹鍾觀察著這番景象，向白天詢問道：

「怎麼辦，師叔?」

「嗯。」

短暫沉思後，白天沉著下令：

「先一起站著吧。得看看他們怎麼出招。把劍藏到背後。」

「是。」

華山弟子們也混在乘客中站在船側。因穿著便裝，並不顯眼。

不久後。

譁啊啊啊啊啊!

快船破浪疾馳而來，帶鐵鉤的鎖鏈嘩啦啦飛射而至。

咔鏘!咔鏘!

鐵鉤扣住船舷的聲音令人毛骨悚然。

嘎吱吱!嘎吱!

鎖鏈繃緊的瞬間，船身劇烈傾斜。

‘這下……’

尹鍾乾嚥了口唾沫。

遠看時不覺得，近看才發現水賊船大得出奇。恐怕有現在這艘船的兩倍大。

‘那上面全是水賊?’

彷彿要解答他的疑問，鎖鏈上迅速滑來一群著靛藍武服的漢子。

嗒!噠!

他們敏捷地落在甲板上，將聚在角落的乘客船員團團圍住。

轟!

隨後，一個更適合叫山賊的毛熊巨漢輕巧躍上甲板。

「哼!」

巨漢噴著鼻息瞪眼環視。

趙傑小聲嘀咕：

「是頭目吧，師兄?」

「噓。」

尹鍾使眼色讓他噤聲，繼續觀察水賊：

‘個人武藝似乎比山寨的山賊強。’

數量上山賊佔優，但實力看來水賊更勝一籌。

「你們這這這這這些傢伙!」

巨漢突然炸雷般怒吼。

聲音震得人不由自主捂耳朵。

「誰準你們在長江來往的!」

船長嚇得撲通跪倒渾身發抖：

「小人有眼無珠，未先向長江英雄們請示。求您海涵。」

「嗯——!」

那態度似乎很合心意，張漢臉上浮現出滿意的笑容。

「膽敢未經主人允許就渡長江，這是要掉腦袋的事!」

船長几乎要把頭埋進地裡的架勢，更加恭敬地叩首。

「不過不用擔心。我們大鯨砦在長江主人中以心胸寬廣著稱!」

「感恩!再次感恩!」

這時一直忍耐的趙傑又歪著頭對尹鍾竊竊私語。

「……師兄。」

「嗯?」

「長江裡有鯨魚嗎?」

「怎麼可能。鯨魚是生活在海里的。」

「那為什麼叫大鯨砦?淡水裡應該沒有鯨魚吧。」

「……這個嘛?」

這時白天目光望著前方，只動了動嘴唇說道。

「江豚倒是有的。」

「……江豚?那也奇怪啊。既然住的是江豚，為什麼叫大鯨砦?叫小鯨砦還差不多。」

「小鯨砦多難聽，聽著像炒青菜似的。」

「啊。」

竊竊私語聲不斷，最終張漢瞪起了眼睛。

「哪個混賬在嚼舌根!」

趙傑和白天縮了縮脖子閉上嘴。

這時船長急忙說道。

「我這就去準備獻給長江主人的稅銀。請稍候片刻……」

「不必了!」

「……啊?」

「呵呵。今天不需要這點小錢!」

張漢瞪圓眼睛左右掃視。

「我聽聞銀河鏢行的特鏢在此?」

“…….”

「是哪個!立刻站出來!」

洪亮的聲音再次粗暴地迴盪。膽小者光是聽到這聲音恐怕就會暈厥倒地。

而本就膽戰心驚的鄧謙自然只能面色慘白地偷瞄白天一行人。

‘快想想辦法啊!’

但白天不知是否明白他的心思，連視線都沒給一個。

鄧謙的臉更加扭曲了。早知會如此危險，就算刀架脖子也不會配合。

「嗯?」

見無人應答，張漢厚實的臉頰抽動了一下。

「不肯出來是吧?」

他露出黃牙咯咯笑道。

「聽說銀河鏢行的特鏢個個身輕如燕快如風，看來膽子也輕飄飄的啊。這是害怕了吧?」

咔咔。

隨即他從腰間刀鞘抽出刀。保養不佳的刀與鞘摩擦發出沉悶聲響，反倒讓聽者毛骨悚然。

「好啊。不出來就找出來便是。我會一個個殺到有人出來為止!還愣著幹嘛!挨個拖出來!」

「是!」

包圍乘客的水賊中，最前面的那個伸手就要抓人。

「咿咿咿!不、不是我!」

四處響起驚恐的叫聲。就在忍無可忍的鄧謙閉眼要站出來的瞬間。

砰!

「啊啊啊啊!」

正要拖走前排中年人的水賊慘叫著滾倒在地。

「怎麼回事!」

「什麼人!」

匪徒們凶神惡煞地高舉兵器，直指乘客們。

「借過一下。」

片刻後白天從乘客間從容走出，身後華山弟子們昂首闊步緊隨。

「……這什麼情況?」

張漢的臉色不爽地扭曲起來。

「哪兒來的戲子模樣傢伙!」

“…….”

「現在出來耍我們是不是!」

這套說辭聽得耳朵起繭，如今連火氣都提不起來。面對毫無新意的辱罵，白天嘆了口氣開口道。

「我是……。」

「不諳世事的小少爺吧，小子。這兒可是水上。不管你有什麼身份背景，都不是靠嘴皮子能解決的地方。」

「不是的我是……。」

「還是說仗著這張俊臉？可惜我對那檔子事沒興趣。不，等等。看你這樣兒應該能賣個好價錢？」

「哎喲，頭兒！何止高價，能賺翻倍呢！」

「嘿嘿嘿。比尋常娘們兒還標緻!」

咯吱吱!

始終平靜的白天突然咬緊牙關，齒縫間洩出摩擦聲。聽見這聲響的華山弟子們齊齊閉眼。

‘徹底沒救了。’

‘非要提這茬不可嗎。’

‘把察言觀色都餵狗了。’

某個沒眼的海盜湊近白天，晃著手中短刀威脅道。

「乖乖。廢話少說過來吧，小美人。」

「……閉嘴。」
漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「啥?聽不清啊?」

「……再聒噪就宰了你。」

「哈?」

啪嚓!

匪徒的腦袋猛地後仰，幾乎要朝天折斷。

接著緩緩地，極其緩慢地向後倒去。

「呃?」

「……誒誒?」

噗通。

倒地的匪徒口吐白沫。鬆懈間捱了下巴一擊，當場昏死過去。

乘客與匪徒們目睹這荒唐場景，全都驚得張大嘴巴。

「嘶——」

深呼吸平復怒氣的白天看向首領模樣的張漢。

「我們來自華山派。」

「華、華山派?」

聽聞華山派名號，匪徒們瞪圓雙眼。

「有事要問。」

白天刀鋒般的目光刺向張漢。

「先前劫銀河鏢行特鏢的可是你們?」

居高臨下的審問語氣讓張漢臉色青紅交加。

「乳臭未乾的小子敢對誰……。是又怎樣!」

面對怒吼，白天按劍輕握劍柄。他舒展肩膀時散發的凜冽氣勢，與方才文弱公子形象判若兩人。

匪徒們不自覺地接連後退。

「既然如此……」

唰——

白天緩緩拔出梅花劍。

「該討回動華山朋友的債了。」

同時後方華山弟子們也齊聲亮劍。

「呵……」

張漢見狀發出乾笑。

「華山派?」

“…….”

「眼前看到的只有書生、商販和一個和尚。你們就是那群華山派傢伙?」

「不然你們也不會找上門來。」

水賊們的臉色瞬間凝固了。

華山派的名聲他們早有耳聞。若是幾年前或許不會在意，但如今華山的名號已響亮到連他們這些長江水寨成員都無法忽視。

「頭領……」

聽到詢問如何行事的呼喚，張漢扭曲了面孔。

「……全殺了!」

「頭領!這裡雖然沒幾個人，但若讓華山派知道事情就不可收拾了。」

「華山派?那又怎樣!在這長江上我們才是王!把那些狂妄之徒全都剁碎了餵魚!今天就是他們威名掃地的日子!」

「是!」

命令既下便無回頭路。

水賊們攥緊鋒利兵器包圍了華山弟子。華山派弟子則以白天為中心拉開間距，如守護後方乘客般站定。

白天用平靜的聲音說道。

「先制服他們。」

「是，師叔!」

兩方人馬劍拔弩張地對峙著。

緊接著!

「全殺光啊啊啊!」

隨著震天吼聲，快艇上留守的水賊也一齊湧來。同時原本包圍華山弟子的水賊們吼叫著發起衝鋒。

「一口氣解決!」

「是，師兄!」

「是，師叔!」

「上!」

華山弟子向前踏出一步揮動長劍。

狂烈的江風將白天的長袍下襬粗暴掀起。

他疾衝向前，劍鋒瞬間貫穿了藍衣水賊的胸膛。





757話


757話.要死就死透!(2)

嘎啊啊啊!

「咳呃!」

胸口中劍的水賊倒飛出去在甲板上翻滾。雖乾淨利落解決一人，白天臉色卻未舒展。

「當心!他們衣服裡穿著鎖子甲!」

「明白!」

響起洪亮的應答。

‘鎖子甲麼。’

既是水賊自然常需泅水。穿著鎖子甲勢必影響水性。即便如此仍穿戴整齊，說明這群人水上功夫了得。

唰啦啦!

似不給思考餘地，帶著凶煞的魚叉直襲白天面門。這記攻擊比預想更迅捷凌厲。

鏘!

格開魚叉剎那，五六條帶鉤鎖鏈同時從頭頂襲來，眼看就要將他身體洞穿纏繞。

「哈啊!」

白天的劍瞬間如光矢般迸發。

十餘道赤紅劍氣同時激射，精準擊飛襲來的鎖鏈。

「咦噢噢噢!」

嚓!

白天的劍深深劈開衝來水賊的胸膛。既知對方穿著鎖子甲，連甲帶人斬開便是。

「咕呃……」

胸口開裂的水賊抽搐著栽倒在地。

哧啦!

揮劍甩落血珠的白天望向倒下的水賊身後展開的光景。

身著藍色武服的水賊們仍在接連跳上甲板。水賊們駕駛的快艇確實比他們所乘的船隻大得多。但看著此刻湧來的人數，不禁令人懷疑那艘船究竟如何容納這麼多水賊。

‘難怪沒人願意對付這些水賊。’

確實能明顯感到對方帶來的壓力。

但是……。

「去死吧啊啊啊!」

唰啊啊啊!

面對趁隙襲來的多人攻擊，白天的劍瞬間向前方揮出十餘次。

「啊啊啊!」

「啊!」

撲來的水賊自不必說，連保持距離威懾的敵人都被劍勢席捲，噴血倒地。

‘我們也不是好惹的!’

事到如今，他們經歷過的磨難已不容許對水賊再生畏懼。他和他的師弟們，不都是歷經修羅場才走到現在的嗎?

「一口氣壓上去!」

「是，師兄!」

「是，師叔!」

眾人吶喊著向前衝去，開始猛烈追擊水賊。

鏘!

格擋飛爪的尹鐘面色沉靜如水。

‘哼。’

坦白說比預想的棘手。準確說是應對起來很彆扭。

首先他們用的兵器非比尋常。中原常見的刀劍槍矛幾乎不見蹤影，也非以拳掌為主的拳豪之流。

多是漁叉狀的峨嵋刺、三叉戟、形似鳥爪的鋼爪，還有鏈端帶鉤或鋒利鐮刀的鏈鐮頻頻襲來。

從未對陣過的兵器以詭異軌跡攻來，縱使江湖老手也難免慌亂。

但是……。

鏘!

尹鐘的劍再次利落揮出。

三隻鋼爪同時襲來，後方峨嵋刺突刺而至。頭頂鏈鐮劈落，鉤鏈貼地飛掃腳踝。

實是怪異至極的合擊。

但尹鐘的目光紋絲不動。

‘重心!’

鏘!
漢 化 來自小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店 鋪

尹鍾從容後撤一步。瞄準天靈的鏈鐮擦面而過，襲向腳踝的鉤鏈劃破虛空後刮過甲板。

利落揮動的劍精準擊飛鋼爪與峨嵋刺。

嚓!

突刺接連不斷。

「啊!」

胸口被貫穿的水賊慘叫著癱倒在地。

尹鍾從水賊胸膛抽劍，自然迴歸中段架勢。姿勢比方才稍低。如湖面般沉凝的氣勢，令水賊們一時瑟縮不敢冒進。

‘反常終歸只是反常。’

不被動搖，不被迷惑，便無甚不同。任何攻擊終究需觸及身體才有意義。只要沉穩紮實地防禦，機會必會來臨。

如參天巨樹般屹立的尹鍾低語道：

「來吧。」

「……咿!」

水賊們咬牙切齒。

「這小崽子從哪冒出來的!」

「宰了他!」

水賊們帶著殺氣再次撲來。尹鐘的劍紋絲不動。如同泰山般巍然不動。

「哈哈!」

劍如疾風劃破虛空。

過於凌厲輕快甚至顯得輕浮的快劍。

但那輕盈的劍招裡分明蘊含著正道。

「這狗孃養的!」

領頭水賊獰笑著揮動手中三爪鉤。可鉤子尚未揮出，劍尖已精準刺中三叉中心。

鏘——!

爪鉤被猛地彈開。

「呃啊!」

咬緊牙關的水賊剛想收臂再揮，劍鋒已再次刺入同一位置。

哐!

霎時握鉤的手臂被震得後甩，肩關節反向扭曲。

「什麼!」

快劍連綿不絕。

噗!噗!噗!

胸口連中三劍的水賊慘叫著後退。但劍客追擊的速度比他退得更快。

「嘿呀!」

華山劍客飛身一記正踢踹中水賊胸膛。

轟隆!

水賊如炮彈般倒飛，將後方待命的同夥撞得人仰馬翻。

瞬間糾纏成團的水賊們狼狽翻滾。手中兵器失控地互相戳刺。

「啊啊啊!」

「我的腿!我的腿啊啊!」

「這該死的雜種……!」

輕盈落地的華山劍客趙傑露出猙獰笑容。

「哥幾個挺恩愛啊。真羨慕。我們整天打架……」

「誰要在戰鬥中閒聊!」

“…….”

訕訕的趙傑重新握緊劍柄。

「來啊!我乃華山趙傑!」

「……臭顯擺。」

總之連戰鬥間隙都不給的尹鍾就是這種人。

「操、操他孃的。」

率領大鯨砦水賊的樊忠咒罵道。

此刻登船的水賊人數已超百人。可這百人眾竟被不足十人的少年們逼得節節敗退。

‘什麼來路!’

劍勢絕非兒戲。

雖招式路數迥異到不像同門，但共同點是強得離譜。

樊忠咬緊牙關。

但他們畢竟是稱霸長江的長江水路寨成員。在這江面上絕無退讓之理。

「發什麼呆!放箭!立刻放箭!」

話音未落，船舷水賊齊刷刷張弓搭箭。

嘎吱——!

弓身彎曲到幾乎斷裂的弧度。

嗖——!

嗖!嗖!

箭矢離弦，以駭人速度向華山弟子傾瀉如雨。

鏘!

哐!

華山弟子紛紛後撤格擋箭雨。雖無人負傷，追擊勢頭卻已受挫。

「繼續射!把他們紮成蜂窩!」

似乎已有不少這般打鬥經驗，前排的匪徒們頭也不回地衝了上來。即便背後箭矢紛飛，他們卻堅信絕不會被射中後背。

彷彿呼應般，弓箭手們再次拉滿弓弦的剎那。

嗖嗖嗖嗖嗖!

噗!噗!

「啊啊啊啊啊!」

站在船舷拉弓的數名弓箭手慘叫著墜落下方。

撲通!撲通!

接連傳來人體落水的聲響。

「什、什麼……?」

噗!

慌亂環顧四周的匪徒突然「呃」地悶哼一聲捂住胸口——那是被撕裂般的尖銳劇痛。低頭看去，一柄孩童玩具似的小刀正插在胸膛中央。

雙腿瞬間脫力的匪徒踉蹌著栽向船舷外側。

「這群雜碎也配在我們面前射箭!」

小刀的主人唐素素眼中噴出怒火。

「那些傢伙交給我處理，各位專心應戰!」

「好嘞!」

「不愧是素素!」

說話間她已瞬斬一名撲來的匪徒，反手將劍插在甲板上，雙臂猛然插入雙袖。

隨著她縱身躍起，無數銳光如暴雨般從袖中傾瀉。

「啊啊啊!」

「啊!」

原本站在船舷的匪徒們瞬間變成活靶子，被紮成刺蝟紛紛墜船。

「搞、搞什麼!」

「劍手怎麼會突然放暗器!」

不識唐素素來歷的匪徒們難掩慌亂。

「先解決後面那個女人!先幹掉那個穿怪衣服的!」

「怪、怪衣服?你們這群雜碎?」

唐素素眼中怒火爆燃的瞬間。

咻——!

某物急速升空後優雅墜入匪群最密集處。

「什…!」

驚惶抬頭的匪徒只看見面無表情的女劍客與數十道劍影。

唰!唰!唰!

無情劍鋒瞬息間斬過眾匪要害。

「咯。」

捂喉者們如腐草般頹然倒地。

嗒。

翩然落地的劉逸雪如白鶴展翅。

「也不看看這是誰的地盤……」

嚓!

僥倖存活正欲吼叫的匪徒被劉逸雪一劍穿心，快若閃電。

「咕……」

嗒。

收劍輕點甲板，她如陀螺般旋身，迸發的劍氣將周遭匪徒盡數掃倒。

「啊啊啊啊!」

「嗚啊!」

密集倒下的匪徒讓甲板空出大片，宛如鐮刀掃過稻田。

匪徒們徹底亂了陣腳。

「哪、哪來的怪物……」

「這群雜種……」

太強了。

這已非勇猛或武藝精湛能形容——根本是境界懸殊的絕頂高手。意識到這點的瞬間，沸騰的勇氣化作浸透全身的恐懼。

就在此時。

轟隆隆——

伴隨著巨大的轟鳴聲，船身開始傾斜搖晃。

「嗯?」

白天猛地一驚轉過頭。

樊忠不知何時已站在欄杆上。

「呼!」

他原地輕躍而起，再次重重踏向欄杆。

嘎吱嘎——!

欄杆斷裂飛出的同時船身再次劇烈傾斜。

「嗚哇哇!」

「嗬!」

船身左右劇烈顛簸，聚集的乘客們失去平衡東倒西歪。

樊忠看著這景象得意洋洋地笑了。

「嘿嘿嘿!這群小崽子。老子這就讓你們明白在船上打架意味著什麼。發什麼呆!我搖船了，有種亮真本事啊!」

「是!」

他話音未落，數名水賊已向白天撲來。白天正欲如先前般沉著格擋，船身又猛然晃動。他頓時失去平衡踉蹌起來。

「去死吧啊啊啊!」

趁此破綻，阿米茲挾著森寒殺氣直取白天咽喉。





758話


758話. 要死就死透!(3)

咔嚓!

白天的劍插進甲板。

刺穿厚木板如切豆腐的劍身倏地彎成弧形彈起，連帶掀飛了甲板碎片。

「呃!」

揮舞阿米茲者腳下的木板也隨之彈起。立足點突然隆起，架勢自然潰散，刺出的槍勢也隨之一滯。

喀喀喀!

接連揮出的劍推開細矛，同時剖開水賊胸膛。

唰!

水賊瞪大雙眼難以置信地噴血。白天這才洩出安心的嘆息。

‘好險。’

若在平日根本不值戒備。

但從未在如此劇烈搖晃中戰鬥過。若非急智應變恐已吃大虧。

「哈哈!重心壓到最低!雕蟲小技不足為懼!」

「是，師叔!」

華山弟子們洪亮回應白天的呼喊。

轟——!」

樊忠再次猛踏欄杆。不知是因雄厚內力還是高超技巧，大船左右搖晃幾欲傾覆。

「虛張聲勢!你們哪有在這種狀況下戰鬥的經驗!別被唬住，給我上!」

「是!」

水賊們正要重振攻勢的剎那。

嗒!

伴著貓躍般的輕響，劉逸雪如飛隼疾射而出。

「這……!」

畢竟都是老江湖，早有戒備者齊揮兵器迎向飛掠而來的她。

她冷眼前衝，突然挺劍輕點飛來三叉戟的上端。

鐺!

如敲小鐘的清響中，劉逸雪借擊打兵器的反衝力騰空更高。

「啊?」

「什麼……」

聽到那荒謬的輕身法，水賊們個個難掩驚愕，嘴巴張得老大。

啪啊啊啊!

劉逸雪的劍上接連綻放出紅梅。

絕不小的船甲板瞬間被染成紅梅色。彷彿在浩瀚長江中央新出現了一座梅花盛開的島嶼。

面對生平未見的詭異景象，水賊們瞪大雙眼幾乎要裂開。

沙啦啦。

飛舞的梅瓣鑽進水賊們身體。雖本能意識到要格擋，但用笨重兵器擋住數百乃至上千花瓣根本不可能。

唰!唰!唰!唰!

紛飛的梅瓣劍氣將水賊們周身砍得千瘡百孔。

「啊啊啊啊啊!」

「手!我的手!啊!」

水賊們捂著被洞穿的身體在地上翻滾。瞬間讓十餘名水賊失去戰力的劉逸雪如蝴蝶般緩緩落地。

然後像是說給師兄們聽似地輕聲嘀咕。

「只要腳不沾地打就行。」

對這明快解答，趙傑滿意地笑道。

「要這麼簡單就不用遭這苦了……」

「……就是啊。」

「總之儘量別讓腳碰到地面就行吧?」

「那就像在懸崖對練時那樣幹。知道訣竅了!嘿咻!」

來回過招的尹鍾和趙傑同時如閃電般衝出。轉眼間就開始砍瓜切菜般解決水賊。

前方趙傑尹鍾如猛虎撲食，後方劉逸雪似靈豹伺機偷襲，人數再多也無力招架。

見水賊節節敗退，樊忠大喊。

「幹、幹什麼!放箭……」

噗!

「咕嚕。」

但這時站在船舷的人突然掐著脖子後仰倒下。

快得根本來不及反應。樊忠嚇得猛回頭。

咔嚓!

一柄飛刀以駭人速度擦過剛才他額頭所在位置。

「哎呀。真遺憾。」

唐素素笑眯眯地望著樊忠。

「看你腦子不太靈光。開個通風孔就清爽了。」

「這…這賤人……」

險些喪命的樊忠臉上冷汗涔涔。

‘這到底怎麼回事’

他並非遲鈍之人。山賊水賊終歸是賊。要想活得久，眼力見必不可少。

這船上的戰局已倒向對方。

‘幾個小毛孩怎麼會…’

強是當然的。名門正派盡是怪物。華山近年更是堪比甚至超越名門大派的存在，年輕弟子強很正常。

但年輕意味著經驗不足。多少名門高手初入江湖就橫死，不正是缺經驗麼?

他們不可能有在陌生水域對抗眾多水匪的經驗。尤其是像現在這樣船隻劇烈搖晃的情況下，更是如此。

但那些傢伙非但沒有慌亂，反而瞬間找到了應對方法。簡直像在江湖摸爬滾打無數次的老油條。

「啊啊啊啊啊!」

這時又一名水匪慘叫著倒下。

「往哪兒跑，水匪崽子們!」

「別太興奮了，小兔崽子!」

華山弟子們此刻完全佔據上風肆虐著水匪。照這樣下去全殲他們似乎只是時間問題。

樊忠面如死灰地喊道。

「呼、撤退!快撤退!」

決斷來得又快又狠。

「頭兒?」

「哎一西!沒聽見嗎!快撤!退下!回船上去!」

話音剛落水匪們就齊刷刷向後撤去。那嫻熟動作彷彿經過多次演練，像地震時逃竄的鼠群般井然有序跳下船，順著鐵鏈爬回快艇。

「別放跑他們!」

白天厲喝著揮劍衝上前。

江湖規矩不追逃敵，但華山沒有這種概念。夾著尾巴逃跑就追上去咬屁股——這才是華山作風。

「啊啊啊!」

「這、這些殘忍的混蛋!」

來不及完全躲開的水匪後背中招，慘叫著倒下。

但他們顯然也不甘示弱，齊刷刷向外縱身躍出。

撲通!撲通!

跳江者嫻熟地游出弧線回到快艇。

雖有人因躲閃不及中劍慘叫，但多數水匪已逃回快艇甲板。

「砍斷纜繩!」

提前躲到快艇上的樊忠剛吼完，連線兩船的鎖鏈便斷裂墜江。

固定住的船身劇烈晃動，兩船間距逐漸拉大。

「什麼水匪這麼沒骨氣!」

趙傑咬牙切齒地扒著船舷指罵。

「師兄!怎麼辦?追嗎?」

「嗯。」

白天眯起眼睛。

‘倒也不是追不上’

現在還能跳幫，但需要冒些風險。

白天猶豫間，快艇已減速。

「咦?」

咯啦啦!咯啦啦啦!

快艇側舷如門洞開，露出詭異裝置。

那粗長圓筒簡直像是……

「大、大炮?」

白天瞪圓了眼。

「那群瘋子!就算是水匪也不能用炮啊!官府知道了怎麼辦……!」

「不、不是大炮!」

突然船長面無人色地尖叫著靠近。

「早說別惹水匪……!完了!我們都要死了!」

「那是什麼東西啊?」

「那、那是…….」

就在這時。

「發射啊啊啊啊啊!」

隨著樊忠的巨大號令，圓筒噴出火焰。從那裡射出的巨大魚叉徑直刺入船體與水面的接合處。

轟隆隆!

伴隨著巨響，堅硬木材打造的船底被瞬間貫穿。江水開始湧入船艙。

「該死的傢伙!我要讓你們連人帶船葬身江心!開火!把所有魚叉都射出去直到船徹底粉碎!」

「是!」

哐當!哐當!

隨著幾處舷側疊門陸續開啟，巨大魚叉接連飛來。這些訓練有素的操作者每次發射都精準命中船體吃水線。

嘎吱吱——!

船身劇烈傾斜時，面如死灰的船長尖叫起來。

「快、快下去!立刻排水!否則轉眼就會沉沒!快動起來你們這些蠢貨!」

船員們驚慌失措地跌跌撞撞衝進船艙。

「武、武士大人!快想想辦法!再這樣下去船就要解體了。在長江中央船體碎裂的話，我們只能餵魚了!」

「嗯。」

白天短暫沉吟。

「游泳距離太遠，踏水而行也行不通，一次性跨越更不可能……」

身旁的趙傑會意地點點頭。

「意思是束手無策了。」

「不。並非束手無策。」

「咦?」

但白天隨即咧嘴一笑。

「既然他們射魚叉，我們就用真正的大炮回敬便是。」

「大炮?這船上有炮嗎?」

「有啊。還是特製的。」

「呃……啊!」

趙傑恍然回頭張望。

真的有!而且是真正的特製品!

「嘿嘿嘿嘿。那群該死的雜碎。」

樊忠得意洋洋地笑著。

在長江遇上高手是常有的事。若每次水賊都被剿滅，哪會有如今長江水路十八寨的威名?

‘任你武功再高，落水後連一半實力都發揮不出。’

更何況正派人士定會先救落水者。屆時他那些比江豚更敏捷的手下從水下發動攻擊，任你三頭六臂也必敗無疑。

「江裡的魚群要開葷了!你們愣著幹嘛，繼續射……」

就在此刻。

「嗯?」

對面船舷突然躍上一道人影。

「搞什麼?」

即將沉沒的船上為何還要登舷?除非是投降，否則沒理由這麼做。

當然也沒打算接受投降……

「和尚?」

樊忠皺眉歪頭。

立於舷牆的是個穿僧袍的和尚。面容稚嫩的和尚在船舷紮起馬步，右拳緩緩抵住自己側腹。

「想幹什……」

就在此時。

嗡——————!

僧袍下襬狂舞，他周身迸發出令人目眩的金色光芒。

那荒謬絕倫的景象讓樊忠的眼珠差點瞪出來。

「什、什麼……那到底是……」

「噠啊啊啊啊啊!」

彷彿不給思考餘地般，和尚猛然揮拳。拳鋒迸發的刺目金光如瀑布傾瀉，劈開浩瀚長江直逼他們所在的快船。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的巨響爆發。

緊閉雙眼偏過頭的樊忠悄悄睜眼。預料中的衝擊未至，他立即睜大眼睛困惑地歪頭。

「啥啊，不過如……臥槽!這什麼鬼?!」

但轉眼他的嘴就張大到幾乎撕裂。

快船的船首。

那船首完全消失了。
漢化   來自小風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

與其說是破碎不如說是蒸發。就像被巨刃整齊切削般，船體前半部分徹底消失。

唯有長江上漂浮的殘骸證明這艘船並非原本就沒有船首。

「這是什……」

「嗚啊啊啊!組長!水!進水了!」

「要沉了，媽的!船要沉了!」

「跳船！不然要跟著船陪葬了！」

嘩啦啦——

江水以駭人速度灌入船艙。船體迅速前傾開始下沉。

「……瘋了。」

仍未回神的樊忠嘴裡漏出無意識的呢喃。

「……開掛啊。」

「該去少林的。我幹嘛來華山。」

「今天特別同意這話。」

望著迅速沉沒的快船，華山弟子們連連搖頭。近來太過親近常讓人忘記……

‘這位本來就不是人’

能被那位清明認可的怪物，能簡單嗎?

「總之……好像解決了。」

尹鍾看向白天問道。

「怎麼辦，師叔?撈幾個上來審問?」

「嗯。這樣也好。」

白天點頭，暗自輕嘆。

‘比預想的輕鬆些’

不知是水賊比想象弱，還是華山比想象強，總之不算壞……

「師兄。」

劉逸雪突然反常地提高音量。白天回頭。

「怎麼了，師妹?」

「那邊。」

「嗯?」

「……來了。那邊。」

順著她指尖方向，白天的視線急轉。驚慌瞳孔驟然震顫。

「糟了……」

江對岸。遠至水平線的江面上，船隻正接二連三現身。堪稱船團的規模。

與此同時。

唰啦啦啦!」

中央那艘足有其他船隻兩倍大的鉅艦展開黑漆巨帆，壓迫感十足的船體上懸著兩面帆。

一面繪著黑龍，另一面是縱橫滄海的巨鯨。

船長嘴裡漏出絕望的聲音。

「龍、龍船……」

「啊?」

「大鯨寨寨主的座艦!長江死神龍船啊，龍船!」

他頓時雙腿發軟，一屁股坐倒在地。

「我們這下死定了……。長江的龍王啊。請垂憐我們吧。」

望著逐漸逼近的巨大黑色龍船，白天的眼神變得異常凝重。





759話


759話. 要死就死個痛快!(4)

漆黑的船隻光是看著就給人沉重壓迫感。尤其當看到船首龍頭上猙獰的鯨魚造型後，這種感覺愈發強烈。

‘龍船。’

這是隻允許長江十八水寨寨主擁有的、象徵水路寨主身份的船隻。

換句話說，現在那艘船上正坐著一位寨主。

「……而且不止一兩艘。」

「水寨的水賊好像傾巢出動了。」

華山弟子們臉上也開始浮現緊張神色。

‘一個水寨竟有這麼多水賊?’

當然那艘船上不會像他們剛才對付的快艇那樣擠滿水賊。

但就算只載了一半人，水賊數量也至少有數百之眾。
漢化  來自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「船長!」

白天猛地轉頭看向船長。

「能靠岸嗎?」

「不、不行。」

船長面如土色地搖頭。

「水賊船本就比普通船快。就算是同款船，載貨與否也會影響航速……這艘滿載貨物的船根本不可能達到那種速度。」

「嗯。」

「而且剛才受襲導致船體破洞。雖然大家在拼命排水，但貿然加速只會讓進水更快導致沉船。那就真全完了。」

白天的目光本能地望向岸邊。

陸地遠得令人絕望。

‘到岸邊至少五里以上。’

長江本就是寬度達五里的浩瀚巨流。但此處是長江支流匯入洞庭湖的位置。因流速緩慢且毗鄰湖泊，江面寬度達到普通長江段的三倍。

僅江面就寬達十五里，從中心到岸邊至少要遊五里以上。若只有華山弟子倒不算難事，但讓船上平民遊這麼遠近乎不可能。

‘況且就算遊得到，熟悉水性的水賊若從水中襲擊，我們也無計可施。’

拋下平民或許有辦法……但這絕非華山弟子會考慮的選項。

白天狠狠咬住嘴唇。

‘太冒進了嗎?’

把江上對付水賊想得太簡單。原以為最多對付一艘船，誰能想到整個水寨會傾巢出動?

「師叔。」

這是在請示對策。白天反覆咬著嘴唇思考，眼神反而逐漸沉靜下來。

‘那傢伙會怎麼做?’

根本不用想。

-管他人多人少!那種雜碎只要爆頭就廢了。別管雜兵，直線衝過去先幹翻他們老大!

‘好!明白了!’

白天斬釘截鐵地說。

「聽好我的命令。」

「是，師叔。」

「龍船接近就渡過去。白商和素素留在這裡保護良民，其餘人一鼓作氣衝上龍船活捉寨主。」

「是，明白了。」

至今仍未褪去慌張神色的華山弟子們臉上，突然浮現出視死如歸的氣勢。

龍船規模龐大，船上水賊數量必然眾多。任誰都能想象躍上那樣的龍船擒拿寨主是何等困難。

但既然命令已下，便不容遲疑。

「那就準備……。咦?」

這時趙傑突然歪頭。

「師叔。」

「嗯?」

「那群傢伙突然減速了?」

“…….”

「再這樣要停船了吧?」

華山弟子們滿臉困惑地望著遠處保持距離停泊的船隻。

「噗哈!」

樊忠從水中竄出，一把抓住龍船放下的繩梯。

「呃啊。這算什麼德行。」

他咬牙切齒地攀爬繩梯，身後跟著撲騰水花陸續登梯的部下。

「咳哼。」

登上甲板的樊忠抹去臉上水漬深吸一口氣。左右列隊的水賊和甲板中央巨大的木製座椅映入眼簾。他二話不說衝到椅前五體投地。

「求、求您處死我吧，寨主大人!」

「求死?」

身披藍緞披風的中年男子看著額頭抵甲板的樊忠，露出淺笑。

「確實該殺。號稱長江豪傑卻丟船喪膽逃回來，自然要以死謝罪。」

「寨、寨主……」

「曹升。」

「在!寨主大人!」

「剁碎了餵魚。」

樊忠面如死灰。

「寨、寨主大人!」

「再敢張嘴我就親手撕了它。」

凜冽殺氣讓樊忠不敢辯解，面如土色地淌著冷汗。

「寨主大人。」

此時被喚作曹升的人低聲開口。

「樊隊長確實丟人現眼。但看情形不能全怪他。」

「理由?」

「有人能一擊擊沉他那艘快船。無論如何周旋都難逃同樣結局。」

「嗯。」

大鯨寨寨主"殘暴黑魚"呂光啟若有所思地點頭。

「不可抗力麼。」

但殘暴黑魚隨即不悅地咂舌。

「即便如此，失船之罪難饒。降為組員，捆起來關半月。不許給水。」

「是!」

「謝、謝謝寨主大人!」

樊忠如獲大赦般連連磕頭。

「……能一擊沉沒快船的高手……長江裡有什麼寶貝引這種人來?」

「說、說是華山。」

殘暴黑魚聞言精光暴射。

「華山?」

「是!雖是個中年漢子出的手，但他親口說來自華山。」

「華山啊……」

殘暴黑魚微微側首看向曹升。

「好像是因為鏢局。華山在銀河鏢局背後是眾所周知的事實。」

「嗯。是嗎?」

曹升看著樊忠問道。

「是小崽子們嗎?」

「是!還是些小崽子。共有七人。」

這離譜的回答讓殘暴黑魚的臉猛地扭曲了。

「區區七個毛頭小子就丟了船逃跑？!你這鯧魚養的廢物!」

「咿咿咿!」

這次曹升也迅速出面安撫殘暴黑魚。

「若是華山來的小崽子，很可能是華山五劍。」

「……華山五劍?」

「是。若是在與武當比武中連破武當二代弟子的華山五劍，絕非易與之輩。更何況若華山神龍——那位擊敗武當長老的高手也在船上，樊組長根本不可能應付。」

「唔。」

殘暴黑魚不爽地瞪了樊忠一眼，望向對面漂浮的商船。

「華山五劍就是最近耳朵聽出老繭的那幫傢伙吧?」

「是的，寨主。」

「嗯。」

殘暴黑魚的雙眼泛起兇光。

「倒是些有名頭的傢伙。既有配得上這名號的實力，敢登船挑釁想必也信心十足。」

嘴角浮現殘忍的笑意。

「但世事豈能盡如人意。得讓他們為敢在江上挑釁付出代價。拖走。」

「是!遵命!」

甲板上的水賊們開始井然有序地行動。

殘暴黑魚默默攥緊椅子扶手喃喃道。

「華山啊……」

整張臉綻開嗜血的笑容。

「怎麼不過來呢?」

「在搞什麼?」

華山弟子們有些洩氣地望著龍船。

方才還氣勢洶洶似要撞來，此刻卻保持距離靜止不動，倒也難怪他們困惑。

「是不是嚇破膽了?」

「嚇?」

「是啊。咱們現在也算小有名氣不是?那群人充其量是水賊，怎敢招惹華山五劍!哈哈哈!」

「喂。」

「啊?」

「能閉上那張破嘴麼。」

“…….”

尹鍾用煩躁的眼神冷冷瞪了趙傑一眼，重新看向龍船。

就在這時。

「動了!」

「……但好像不是朝這邊來?」

龍船開始原地緩緩旋轉。

「這能行?」

「有槳啊。兩側槳反向劃就能實現。」

緩慢調頭的龍船完全轉了方向。華山弟子們齊刷刷歪頭。

「要直接走?」

「就是啊。幹嘛轉向……」

突然。

轟隆隆!

船尾閘門開啟，某個漆黑物體疾射而出。

「剛才射過的那個?」

「不對!」

以為會重複同樣攻擊的華山弟子瞬間瞪大眼睛。

這次雖也是魚叉，但尺寸駭人。

體積至少有快艇所射魚叉的兩倍，速度更是驚人。

「鐵鏈?」

而且叉尾竟拖著長長的鎖鏈。

咔嚓!

轟!

兩支巨叉深深嵌入船體。衝擊令船隻如遇驚濤般劇烈搖晃。

轟隆隆隆!

連線魚叉的鐵鏈被繃得筆直。

「這群混蛋!」

「想幹什麼?」

「難道……。」

就在此刻，停滯的龍船突然開始移動。

嘎吱吱——!

鐵鏈摩擦聲如同巨鯨哀鳴。龍船加速時，他們所在的商船也被強行拖拽著傾斜向龍船行進方向。

「什、什麼情況!」

「見鬼，被拖走了!」

五劍們眼中浮現困惑。

這種狀況連想都沒想過。

雪上加霜的是，龍船周圍的快艇正悄然逼近，如同護衛般將商船團團圍住，彷彿連一隻螞蟻都不打算放過。

那些快艇始終保持著輕功無法跨越的距離，這般周密令「深謀遠慮」一詞自動浮現在腦海。

「要拖我們去哪兒?」

「還能去哪兒!肯定是那幫傢伙的老巢!」

趙傑咬緊牙關。

在船上對付他們本就不易。但反過來想也有優勢——畢竟一艘船能載的人數有限。

可若被這樣拖上岸，七個人就要直面那龐大的人數差距。

‘早知如此何必當初!’

「被拖走就完蛋了!」

「怎麼辦?」

「還能怎麼辦?」

趙傑突然暴喝。

「和原計劃有啥區別！人家都貼心鋪好路了，咱們不得去抹他們脖子？我先上了！」

「站住!」

「餵你這瘋子!停下!」

趙傑毫不猶豫縱身躍上船舷。

咚!

隨即踩著連線兩船的鎖鏈，以駭人速度狂奔起來。

「正嫌憋屈呢還送上門來當跳板!真是體貼啊!」

手持梅華劍的趙傑眼冒精光疾馳如電，就在這瞬間——

龍船甲板有人探出頭輕輕揮手，霎時船身與周圍快艇上現出滿弓待發的弓箭手。

趙傑張大了嘴。

「啊?」

……這倒沒料到?

「放箭!」

咻咻咻!嗖!咻咻咻!

離弦之箭齊齊升空，將天幕染成漆黑。

「哇……壯觀啊。」

緊接著如黑雨般向趙傑傾瀉而下。

「……不該逞能的。」

後悔從來都是馬後炮。





760話


760話. 要死就死透!(5)

箭矢如雨傾瀉。

並非誇張修辭，箭雨真如字面意義般瓢潑而下。

「站住!」

「餵你這瘋狗!」

「噫噫噫——!」

趙傑舉劍時猛地一顫。

怎麼看都不可能用劍擋下那鋪天蓋地的箭矢。

「跳船啊混蛋!進水!」

「啊!」

趙傑毫不猶豫縱身躍入江中。

撲通——!」

激起巨大水花的趙傑拼命向深水處潛游。

本能回頭的趙傑看見箭矢穿透水面，正向自己射來。

雖然勢頭減弱了，但冒著咕嘟咕嘟氣泡飛射而來的箭矢，在某些方面比在水外看時更具威脅。

‘咿呀!’

趙傑迅速擺動四肢向更深處潛去。

‘嗚啊啊啊!救命啊!’

趙傑像青蛙般蹬動四肢加快了速度。

所幸為時未晚，那些幾乎追到他後腦勺的箭矢開始力竭上浮。

‘哇……差點以為要交代了。’

趙傑張開的嘴裡咕嚕嚕冒出雪白泡沫。

正鬆口氣的趙傑突然一個激靈轉過頭。

渾濁的長江水下。

與華山峽谷不同，在這幾乎看不清的朦朧水底，他感覺到有東西在移動。

‘魚?’

不。體型和速度都遠超魚類。

察覺到漆黑物體直衝而來，趙傑反射性揮劍。

「喀啦啦。」

持長矛刺向趙傑的水賊被梅花劍砍中，抽搐起來。

灰白江水中，水賊胸口湧出的鮮血如煙霞般暈染開來。

‘哈啊!’

趙傑利落地收劍。

‘多謝長老指點！’

雖非玄英預見到這種情況才讓他修煉，但在華山峽谷水下練劍日久，如今趙傑在水中揮劍已如本能。

視線遠處浮現青灰色影子。

分明是水賊們穿的靛藍武服。

‘管你們水賊多厲害!現在我可不怕!儘管放馬過來!’

趙傑信心滿滿地握緊劍柄。

然而……

‘嗯?’

青灰影子後方又出現一道身影。

‘兩個!’

小菜一碟!

‘三個?’

稍微有點壓力但還能應付……

‘四?五?六?十?二十……’

要命啊!

咕嚕嚕嚕!

驚惶的趙傑口鼻噴出氣泡。

‘怎麼這麼多?’

即便他已掌握水下劍法，獨自應對這麼多水賊，在岸上都不容易。

何況這群人專修水戰，水下比岸上更兇悍?

察覺不妙的趙傑急欲上浮，水賊們的遊速卻比他預估的快數倍。

水賊們拖著串串氣泡殘影襲來，魚叉朝趙傑周身猛扎。

嘩啦啦!

泛著青光的魚叉挾森寒氣勢刺來。

即便在水中也能清晰聽見魚叉破水的銳響。

「呃!」

趙傑本能揮劍格擋。

鐺!咚!

魚叉被劍彈開。招式雖與平日無異，但水中動作終歸稍顯遲滯。

嚓!

這細微遲滯讓一柄魚叉掠過他肩膀。

雖只是擦過，貫注內力的魚叉仍在肩頭留下深長傷口。

‘啊!見鬼!’

若不是玄英的修煉，那魚叉就不只是擦過，而是早已在身上戳出好幾個窟窿了。

但即便有修煉成果，在水裡對付水賊也絕非易事。

‘好啊你們這些雜碎!我乃華山的趙傑!’

趙傑眼中燃起怒火，重新握緊了劍。

「呃哈!」

但這股決心隨著擦過臉頰的魚叉，如雪遇沸水般瞬間消融。

‘要、要死了。’

這些傢伙實在太靈活了。

攻擊暫且不論，移動速度根本不可同日而語。

他不過比常人稍快些，而這些傢伙簡直像人魚。

在水中的動作似乎比陸上更為迅捷。

更何況趙傑的劍是華山最快最凌厲的劍。

速度一旦慢下來，便是受創最重的劍。

換言之華山弟子中最不擅水戰的正是趙傑。

此刻亦然。

本該幻化十餘道殘影如毒蛇般襲向敵人的劍，如今勉強只能化出五道殘影。

突進速度也不及平日半數。

‘該死的!’

早知今日，當初修煉時就不該偷懶要竭盡全力才是!

此刻水賊揮動巨爪般的鉤鐮直取趙傑面門。

趙傑拼命後仰閃避的剎那，早已繞至背後的水賊帶著得意笑容刺向他後心。

‘這下躲不開……’

趙傑咬緊牙關擰轉身軀。

縱受皮肉之苦也要避開要害。

但就在此時!

「咕嚕嚕!」

持叉突刺的水賊口中冒出串串氣泡，殷紅鮮血如潑墨般在水中暈染開來。

‘嗯?’

透過捂著後背浮上水面的水賊，他看見了一張令人欣喜若狂的面孔。

「射手嗚嗚嗚……咕嚕嚕!」

忘情吶喊的趙傑猛然灌進滿口河水，掐著脖子劇烈咳嗽。

白天在水中誇張地搖頭，連水波都為之震盪。

隨即以閃電般的速度掠過趙傑身側。

‘這是奔跑?’

趙傑瞠目望著白天疾馳。

要將內力運轉到何等精妙，才能在這湍流中如履平地?

擦肩而過的白天向前方大力揮劍。

飽含剛猛內力的劍鋒劈開水流，激起的漩渦瞬間吞沒了疾遊的水賊。

「咳!」

「呃啊!」

水賊們陣腳大亂，被渦流衝散的瞬間，白天抓住趙傑肩頭沖天而起。

「噗哈——!」

破水而出的白天踏浪躍上商船甲板。

咚!

被摔在甲板上的趙傑扒著船板乾嘔不止。

「嘔!嗚哇——!啊……差點沒命。」

華山弟子們見狀齊刷刷搖頭。

「這都能救回來。」

「師叔也真是心善。就算殺了也不會解恨吧。」

「為了華山考慮那樣不是更好嗎?」

趙傑猛地抬起頭。

「師兄!在水裡對付那些雜碎是沒用的!我以身試法確認過了。」

「是啊……連三歲小孩都懂的事非要親自驗證才知道。真像你的作風，不錯。」

“…….”

尹鍾深深嘆了口氣望向前方。用鐵鏈洞穿他們船身的龍船正高速拖行著船隻。

「師叔，怎麼辦?」

「嗯……」

白天從船首向下俯瞰。

貫穿船底的魚叉在他眼中清晰可見。

‘拔出來肯定不行吧。’

即便對船隻一竅不通的他也明白。

拔出那魚叉海水就會湧入。船會瞬間沉沒。

若沉入這群水賊潛伏的水域，生存希望就渺茫了。

「眼下只能靜觀其變。必須等腳踩陸地才能行動。」

「……可是師兄。」

白商面露憂色地表示反對。

「現在弄沉船隻會讓他們更佔優勢。他們執意拖行我們，說明目的地比這裡更有利不是嗎?」

「……確實。」

「既然如此不如……」

白商沒能繼續說下去。

因為他同樣無計可施。

若在此反抗終將沉船，屆時他們需護著百姓在水下與水賊搏鬥。

‘這同樣是最糟局面’

無解。

白天似乎也這麼想，繃著臉環視師弟們。

「必須制定對策。白商!素素!」

「在!」

「我們掩護。立刻下船去岸邊。通知丐幫召集援軍……」

「不要!」

唐素素突然炸雷般喊道。

「素素。」

「死就死了!我絕不答應!」

白天眉頭緊蹙。

「現在根本不是叫援軍的時候!師兄是想怕我們遇險才支開我們吧?」

「素素。援軍……」

「絕對不幹!師兄們當初怕我這樣才不敢教我紫霞神功。退讓一次很容易!但有了第一次，師叔今後就會總想護我在後!」

“…….”

「不要。我死也不要!援軍根本來不及!難道要我獨活看著師兄們送死嗎!」

「素素……」

「我寧可咬舌自盡!哪怕回華山被關進梅花洞也認了!現在這命令我絕不服從。」

白天長嘆一口氣。

「我……」

「絕不會拖後腿。」

這次白商斬釘截鐵地說。

「華山弟子沒有拋下同伴的規矩。或許很蠢很愚昧，但精明理智留著算賬時用就夠了。」

“…….”

白天深深嘆息。

「你們這群蠢貨。」

「我們本來就不聰明。」

「其實華山哪有聰明人。真聰明早跑了。」

“…….”

這話倒沒錯。

「好吧。明白了。」

白天點頭轉身。

他的眼中映入一艘無與倫比的雄偉龍船。

‘不知道什麼才是正確的。’

所謂最佳應對實在是件難事。

當有人引領時在一旁觀察指摘是容易的，但真正成為引領者才發現要考慮的事實在太多。

‘那傢伙竟把這種事當日常嗎?’

或許該向清明學習的不僅是武功。

若此刻他們面前站著清明的背影，他身後師弟們的表情定與現在不同。

‘那傢伙不在這裡。必須由我來做。’

白天咬緊了嘴唇。

無論發生什麼情況都必須帶他們活著回華山。

就在白天暗自下定決心的瞬間。

「師兄!那邊!」

「嗯?」

「好像就在那裡!」

白天順著尹鐘的手勢轉頭，看見江邊聳立著刀削般的峭壁。

天險要塞。

與這描述完美契合的地形——那漢中谷地凹陷處向內深陷。

「……竟在這種地方。」

白天咬緊了牙關。

這裡堪稱天造地設的要塞。

背後是高聳入雲的絕壁，前方橫亙著無比寬闊的江河。

兩側峭壁無法通行，要抵達那裡唯有渡江或攀崖。

而那凹陷處可見供人居住的殿閣與停泊船隻的碼頭。

「……是水寨啊。」

親眼確認後，終於明白水寇為何將他們引至此地。

那裡是個巨大的毒甕。

無處可逃的毒甕。

而他們現在已成甕中之鱉。

白天不自覺地攥緊了拳頭。

或許。

此刻他正遭遇江湖行中最險惡的境地。





761話


761話. 師兄!老聽見幻聽!(1)

「呃，怎麼辦啊。」

「聽說被擄進水寨的人都會變成奴隸。」

「……我為什麼要上這艘船……」

慌亂的不僅是華山弟子們。

不，至少會使劍的華山弟子還算好些。那些莫名其妙被押來水寨的平民早已面如土色瑟瑟發抖。

「師兄!現在向慧然師父……」

「來不及了。」

當然擊沉幾艘船並非難事。問題是現在這船已無法航行。

就算在江心等船沉沒，最終也只會慢慢渴死。要麼就眼睜睜看著他們鑿沉船隻。

無論如何都只能被逼到此地。

「拉纜!」

船隻靠岸時鐵鏈繃得筆直。

嘎吱吱!

隨著船底碎裂聲，他們所乘的船被緩緩拖拽。

華山弟子靠近船舷時，水寨裡埋伏的水寇已蜂擁而出包圍了河岸。

人數比預想中更多。

常說山匪剿不盡是因人多勢眾，水寇滅不絕亦因其數量龐大……
漢 化  來自 小風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪

「呼……」

這時白天背後傳來緩慢的吐息聲。

轉過頭髮現弟子們不知何時已拔出劍指向武者的臉。

「最終還是變成這樣了。」

「反正也是註定的結果。」

「現在只要幹掉那些雜碎就行了吧?是吧，師叔?」

面對他們的亢奮，白天一時語塞。

明明看到敵人數量如此眾多該感到氣餒，但他的師弟師妹們卻絲毫不見懼色。

‘這群蠢貨……’

這情形本值得埋怨。

為探查水賊情報而提議登船誘敵的是白天，水賊逼近時未能及時下令撤退的也是白天。如今更被逼到要在此地賭上性命戰鬥。

卻沒人露出半點怨色。白天默默望著他們，突然對無辜被捲入的慧然低聲道：

「大師，對不起。」

慧然聞言莞爾，突然高誦佛號：

「阿彌陀佛。施主所言貧僧實在不解。」

“…….”

「請下令吧施主。雖是少林僧人，但憑施主吩咐生死。」
漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

白天咬緊下唇。

沉重。

此刻才真切感受到壓在肩頭的重量。雖理智上明白肩負他人性命的意義，但如此深刻體會還是第一次。

‘絕不讓任何人死去。’

沙沙——

拔劍出鞘時白天眼中閃過決絕。

「不過是老本行罷了，沒什麼特別的。」

「是!」

白天的視線移向懸崖。

百姓不可能攀上那高崖。赤手空泳渡江也非易事。最可行的方案是從水賊手裡搶艘完好的快船載民逃離……

‘但怎麼可能那麼容易。’

不過。

「咱們本來就沒幹過容易的事!船靠岸後立刻下去對付敵人!」

「是!」

「戰鬥時持續關注是否有人登船。哪怕死一個人都是我們敗北。」

「謹記在心。」

明知是艱難任務。但現在必須完成。

見鎖鏈拖拽的船即將靠岸，白天喝道：

「上!」

華山弟子們不及應答，已齊齊躍上欄杆。他們如飛鳥騰空，旋身落向水賊佔據的河灘中央。

「刺啊!」

「串成肉串!」

長矛與網槍朝下落的華山弟子們密刺而來。霎時唐素素旋身灑下飛針：

「接著!」

唰啦啦啦!

絨毛般的細針簌簌落在水賊頭頂。

「呃啊!」

「什、什麼東西!」

針雨撲面，水賊們反射性扭頭。

就在此刻。

「阿彌陀佛!」

短促佛號中，慧然轟出的拳勁以駭人之勢撲向水賊。

轟隆隆!

匪徒們如同遭遇颱風的落葉般被掃飛。華山弟子們輕盈地降落在已徹底清空的區域。白天命令道。

「打!」

分散在四周的華山弟子們毫無遲疑，各自用劍劃出梅花。

彷彿不願浪費慧然爭取的時間，瞬間展開的絕招催生出絢爛綻放的梅花劍氣，轉眼間便將周圍匪徒席捲一空。

「啊啊啊啊啊!」

「這、這是什麼!」

華山梅花劍氣的特徵如今已是江湖中人盡皆知的常識。但耳聞與目睹的差距簡直天壤之別。

雖聽說劍氣如花瓣飄舞，可誰真會以為有花瓣般的東西在飛?這若非親眼所見絕難相信的奇觀。

「什、什麼鬼劍氣……」

花瓣般細小單薄的劍氣如舞蹈般飄落。任憑他們如何揮舞笨重兵器，要擋住所有花瓣根本不可能。

遠不止如此。

唰!唰!

那看似柔弱的劍氣鋒利得離譜。輕飄飄的花瓣每片都像剃刀般不斷割裂身體。

「呃啊!」

「該、該死的!」

盛放的紅梅將荒涼崖底染得絢爛。

「一鼓作氣推進!」

「是!」

華山弟子齊聲應和揮劍，匪徒們被氣勢所懾連連後退。臨水者退得半身沒入江中。

「寨、寨主!」

四處響起淒厲呼喊。船頭觀戰的殘暴黑魚眼中興味盎然。

「昔聞華山曾居天下第一劍門，看來並非虛言。」

邪門得很。

不知是那華山五劍特別如此，抑或華山武學盡皆這般。單看那劍法，說是邪派功夫也不為過。

以炫目變招與幻劍惑人眼目，但貫穿肉體的劍氣又極盡實戰之能。

更何況。

「阿-彌-陀-佛!」

宏大佛號震響，花海中央迸發金色佛光。

轟啊啊啊啊啊!

瀑布般的駭人掌力將眾人掀飛墜江，連慘叫都來不及發出。

撲通!撲通!撲通!

匪徒們被這近乎神蹟的景象嚇得發抖。

旁觀者或可單純驚歎，但他們是要直面那掌力的人，怎能不魂飛魄散。

華山弟子豈會錯過敵人畏縮的時機。梅花劍法雖華麗，施展時本需承受破綻。

華麗地揮灑劍氣的長劍相比短促斬擊的簡潔之劍發動較慢是無可奈何的法則。因此要施展梅花劍法，需要適度交換劍招將對手逼退或製造空隙的過程。

但若敵人如此畏縮，就能比平時更肆無忌憚地揮灑劍招。

‘一口氣解決!’

‘必須搶佔先機!’

清明雖不在此，但共同戰鬥的記憶仍烙印在腦海與軀體。面對多數敵人時絕不能在氣勢上被壓制。

凌厲華麗的劍招接連向水賊們傾瀉而去。

「怪、怪物啊!」

「這什麼鬼東西……!」

水賊們魂飛魄散，紛紛開始向後逃竄。

若有拼死對抗的意志，當初就不會淪為水賊。邪派佔上風時比誰都殘忍，敗相顯露時卻逃得頭也不回。

因為他們重利輕義，世間萬物皆不如自身安危重要。

見水賊們潰不成軍，殘暴黑魚皺起眉頭。

「真是群廢物。」

「如何處置?」

「親自出手碾碎倒也不壞……」

短暫沉吟後，殘暴黑魚露出殘忍笑容喃喃道。

「讓不知天高地厚的小崽子們見識世面也不錯。江湖裡強者未必必勝的道理也該教教他們。」

「明白。」

曹升向身旁手下使眼色，幾名水賊立即飛奔而出。

「嗯。」

殘暴黑魚輕叩腰間拳甲(鐵製戰鬥手套)。

「雜魚般的傢伙。」

他嘴角浮現的笑容實在得意洋洋。

‘好極了!’

白天雙眼中燃起熾熱光芒。

雖成功壓制先機，但並不意味著能單靠他們擊退這麼多水賊。即便已打倒數十人，水賊仍如河灘砂礫般密密麻麻。

更何況這股水寨的真正戰力尚未現身。白天並非會被短暫優勢衝昏頭腦的蠢貨。

‘後方。’

他目光倏然掃向身後。

此刻仍有水賊不斷從船上跳下湧來。這意味著那艘停船上已沒剩多少水賊。

‘若迅速控制後方讓百姓轉移船隻……’

他清楚對方有能擊沉船隻的魚叉。即便登船也無法保證安全。快船雖比商船迅捷，這邊也有船員，若棄貨輕裝速度不會落後太多——但仍是場苦戰。

不過總比在此死戰強。

‘先控制後方爭取百姓轉移時間……’

就在此刻。

砰!砰!

某物自他們頭頂彈射而起，噴著煙霧炸裂開來。

「什麼?」

火藥?還是火炮?

白天本能抬頭，瞳孔隨即劇烈震顫——因為穿透煙霧的竟是張巨網。

「快、快躲……。」

本想飛身躲避但那網實在太大。大得不僅會罩住華山弟子們，連包圍他們的水賊們也難逃一網。

「呃!」

除非從水賊之間穿行突圍，否則根本躲不開那張巨網。

「該死!」

漢化 來 自 小風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪
華山弟子們反射性地揮劍斬向落下的巨網，打算用劍氣一舉劈開。

鏘——!

可劍氣擊中後網繩未斷，只迸出金屬巨響繼續壓下來。

「咳!」

「這、這!」

漆黑巨網終如黑潮般將華山弟子們壓倒在地。

白天抓住壓住全身的網繩拼命揮劍劈砍。

‘這到底是什麼材質!’

從未聽說連劍氣都斬不斷的堅韌網繩。這樣下去行動受限，根本躲不開網上戳來的魚叉。

他索性單手攥緊網繩，拼命催發劍氣再度斬出。

喀喀喀——!

這次網繩終於開始斷裂。

「成了!」

白天正要歡呼，耳邊突然炸響尖叫聲。

「有、有毒!大家別碰網繩!」

唐素素這聲急喊讓白天瞬間臉色煞白。


762話


762話. 私塾!總是聽到幻聽!(2)

「呃啊!」

白天咬緊了牙關。

抓住網的他手上流下了黑色液體。白皙的手瞬間染黑，連袖口都被漆黑的毒液浸透。

「別吸氣!呼吸也會中毒!」

唐素素急切的聲音迴盪著。她雙眼中翻湧著絕望與悔恨。
漢 化 來自小風車吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪

‘都是我的錯。’

她是四川唐家的女兒。

在以父系為中心、男性為主導的四川唐家，她本不可能深入學習毒術。但畢竟是唐家女子，對毒物的認知絕非普通武人能比。

可她卻沒能從敵人用毒手法中看出端倪。

不過深切的愧疚顯得多餘——這其實並非她的過失。

若人人都能學以致用，江湖早該天才遍地。要融會貫通需經驗積累，而她最缺的就是與用毒者交手的經歷。

反倒是出身毒術宗家四川唐家這點拖累了她。畢竟唐家的毒向來是拿來對付別人，而非被人對付的。

「呃!這!」

「毒液透衣而入了!運內力阻擋!」

「啊!網上有倒刺!」

「該死!」

華山弟子們發出痛苦呻吟。

錯愕。

他們擅長正面交鋒。任何困境都憑實力突破。但以往對手都是與他們硬碰硬的莽夫。

要麼全力對攻，要麼棄械投降。

他們極度缺乏應對詭計多端者的經驗。

「大師!」

「明白!」

慧然咬牙揮拳猛擊。

轟——!」

剛猛拳勁震得網紗顫動，但佈滿孔洞的網分散了力道，無法徹底撕開。

「別給喘息!捅死他們!」

見華山弟子陣腳大亂，匪徒士氣大振撲向網陣。峨眉刺、薄槍和爪刀(手套末端裝有長刃的揮砍武器)最適合從網眼間隙突刺。

嚓!嚓!」

槍尖與峨眉刺不斷從網孔中刺入。

「混賬!」

「這幫雜碎!啊!」

華山弟子揮劍格擋長槍，扭身彈開峨眉刺，但越掙扎越被沉重羅網纏住。每次閃避都像被黏稠的網拖住全身。

更糟的是，被毒網住的部位逐漸灼熱，頭暈目眩愈演愈烈。

這樣下去結局顯而易見。

「趙傑，尹鍾!」

「在。私塾!」

絕境中趙傑和尹鍾仍緊盯著白天的指令。

「把網震開一次!一次就行!」

「明白!」

趙傑與尹鍾交換眼神。

「大師!」

「慧然大師!再來一次!」

「好!呀啊啊啊——!」

慧然毫不遲疑地揮拳向上彈開了網。

咵啊啊啊啊!

連水賊們也攀附上來，變得更加沉重的網難以承受那駭人的拳力而晃動起來。已經多次承受慧然拳力的網開始處處斷裂，破出一個個大洞。

就在此時，趙傑和尹鍾將劍插在地上，雙手向上伸展。

「吒啊啊啊!」

「哈啊啊啊!」

轉瞬間，兩人手中接連迸發出青色掌力。

華山掌功，竹葉手。

雖尚屬基礎功夫，但以紫霞神功為根基施展的竹葉手。雖不能與慧然的拳力相提並論，但暫時將騰起的網推回還是能做到的。

「呼嗯!」

白天長呼一口氣，將劍向下壓去。

「還不夠。」

但此刻劉逸雪已踏地騰空而起。

咻咻咻!

她手中劍旋了一圈，將其拋向空中。並無多大威勢，甚至不是用劍刃，而是以劍面「咔」地撞上了網。

而就在那時。

滴溜溜。

她在空中翻身一週，一腳踢中與網接觸的劍。

哐當!

網被踢得更高了。攀附其上的人承受不住衝擊，開始四散滾落。

「呼嗚嗚。」

即便這般混亂，白天仍閉目凝立不動如山。彷彿堅信師兄們定會為他爭取時間。

不久，睜眼的白天緩緩揮劍。

嗡————

無與倫比的磅礴霞氣劃出半月形，直撲向網。

「劍氣?」

「不、不對!是劍罡!」

咔嘎嘎嘎嘎!

熾烈如火的劍罡將下墜的網瞬間撕碎。餘勢甚至將碎裂的網震飛老遠。

「啊啊啊啊啊!」

「我的臉!啊啊啊!蔡主您看看啊!」

被毒網籠罩的水賊們紛紛慘叫。

「列陣!」

「是!」

華山弟子依白天指示，在他左右呈圓形佈陣。

「呼!呼!」

「呃……」

雖勉強脫網，但眾人臉色難看。因水賊瘋狂捅刺，身上多處受傷。且被網觸之處如持續灼燒，雙腳虛浮，眩暈不止。

「給!」

唐素素從懷中取出解毒丹分給師兄們。

「準備得不錯。」

「不算什麼，只能暫緩毒性。這種程度的毒解不了的。」

「這已難得。」

華山弟子迅速接過她遞來的丹丸吞下。唐素素雖武功稍弱，但憑唐家特有抗性尚可支撐。而白商面色慘白，似要當場昏厥。

「商兒，沒事吧?」

「師兄不必管我，與其拖累大家，不如咬舌自盡。」

「胡說什麼。誰都不會死。」

白天咬牙道。

‘糟透了。’

萬萬沒想到會中這種計。雖然江湖經驗不足的名門弟子常因邪派的陰謀喪命，但他們以為那與自己無關。

‘是我太傲慢了嗎?’

迄今為止華山積累的業績確實了不起。

但這一切都是因為有清明在身邊才能做到。若沒有清明，他們至今仍會被困在華山，勉強抵禦終南的壓迫苟活。

可到底憑什麼自信僅憑這些人手就能搞定一切？

本該慎之又慎。該懷著自己是菜鳥的覺悟，把石橋敲打十遍千遍再過河。

‘不敲就打赤腳過河不是勇氣，是傲慢。’

但此刻的後悔為時已晚。

抓過網的手已腫得發亮。即便用內力極力壓制並得到解毒團幫助，毒素仍在緩慢而堅定地擴散。

所以拖延時間只會更加不利。

問題在於既無力短期突破前方阻截，毒素蔓延的情況下也無法泅渡長江。

甕中之鱉。

此刻他們的處境正是如此。

「讓開。」

這時前方攔路的匪徒向兩側分開，一名披著水色避風衣的男子踢踏著走近。

他站在華山弟子面前，掛著淺笑說道：

「真精彩啊，菜鳥們。仗著五劍什麼的名頭就敢囂張。」

“…….”

「江湖裡最容易死的不是無名武士，是剛有點名氣的愣頭青。這種傢伙總覺得自己特別了不起。」

他們知道這是挑釁。

但每句話都像尖刺扎進骨頭。

「現在乖乖投降還能留條命。」

白天的眼神微微動搖。

換作平時根本不屑一顧，但現在不行。因為反抗會死的不僅是他自己。

「那綠油油的傢伙說啥呢，露怯了吧。」

「打住。土匪沒文化很正常。而且嘲笑別人沒教養也不是好態度。」

「……那拿長相開涮就行?長得是有點抱歉。」

「嗯。詆譭外貌也不好，不如罵人品吧，反正不像人類。」

「是，遵命。」

身後傳來露骨的對話，白天慌張回頭。

肩上歪掛著劍的趙傑和身旁尹鍾正對他憋笑。

「咱們英明的四叔今天怎麼慫了?」

「華山弟子從不知退卻。不是嗎?」

“…….”

這群混蛋……

沉默的劉逸雪突然上前與白天並肩。白商也踱步而出，殘暴黑魚劍直指前方。

「雜碎退下。」

「白字輩打頭陣啦，小菜鳥們。」

慧然也笑眯眯站到劉逸雪身旁。

「阿彌陀佛。勝負未分，施主表情太沉重了。」

「……大師。」

「沒錯!全乾翻就完事了!」

持劍的唐素素英氣十足地喊著站到白商身旁。隨著趙傑和尹鍾也分列左右，眾人以白天為中心排成了一字長蛇陣。

「看來得先在後方的懸崖開闢退路。」

「攀巖可是咱們的看家本領。」

「阿彌陀佛。貧僧如今也算得上嵩山飛鼠了。」

「大師還差得遠呢。」

「同意。確實還差得遠。」

聽著他們嘀嘀咕咕，白天搖了搖頭。

‘總之這群該死的傢伙。’

既是性命攸關之事，至少該表現得悲壯些。

「好啊，混賬東西們。咱們拼個你死我活吧。」

白天咬緊了牙關。

無論處境多麼絕望都不能自亂陣腳。從這個意義上說，在場的武者個個都比他強。

當白天也舉劍向前時，殘暴黑魚咧嘴笑了。那分明是嘲弄的笑容。

「真是蠢得無可救藥。健全時都毫無勝算，何況現在這副模樣?」

「或許確實愚蠢。但我知道一件事——人活著總得犯傻的時候。」

「哼!倒是長了張利嘴。」

殘暴黑魚勾了勾手指。

「全部宰了餵魚!」

「是!」
漢 化  來自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪

發令後他保持戒備姿態緩步後撤。白天狠狠咬住嘴唇。

‘該死。’

那匪首雖幹著偷雞摸狗的勾當，但作為江湖人而言，其謹慎周密遠非白天可比。

從最初現身到此刻撤退，沒有顯露絲毫破綻。

若他虛張聲勢親自出手，或許還有一線機會。但既已交給手下處理，便再無勝機。

‘不，還沒結束。’

無論如何都要殺出血路。至少要保住師弟們的性命。哪怕葬身於此!

「師兄。」

「少說廢話!我來開路。」

「不是，師兄……」

「說了不必多言!聽大師兄的!」

「不是這個意思!」

「嗯?」

白天歪頭看向趙傑。本以為他要爭著開路，似乎並非如此。

趙傑哭喪著臉望向白天。

「師、師兄!我老是出現幻聽!」

「……幻聽?」

「對。明明不可能聽見的……那個……像是那傢伙的聲音。」

白天皺起眉頭。

‘這小子，表面裝鎮定，心裡其實怕得要命。’

所以才會聽見那個絕無可能出現在此的聲音吧。

「別擔心。我雖不及那傢伙，至少能帶你們突圍。所以……」

「不是，真的聽見了啊?」

「胡說什麼……」

霎時白天渾身一顫。

「呃?」

不，等等。剛才……

「等等。我好像也聽到了?」

「我也是。」
漢化 來自 小 風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪

「……這世上還有第二個人能發出這麼欠揍的聲音……?」

華山弟子們面面相覷。就在此時。

「……啊啊啊啊啊!」

清越的嘯聲中，華山弟子們顧不得眼前匪徒，齊刷刷驚惶回首。動作整齊得如同排練過。

「……什麼東西過來了?」

「你們也聽見了吧?」

「……那是什麼鬼東西?」

清清楚楚地看到了。在那遙遠的江心，一艘小船正掀起浪花，以驚人的速度朝這邊駛來。

「清、清明……。」

「呀啊啊啊!你們這群兔崽子!不是說坐船跑路了嗎怎麼還在岸上幹架!啊嗚，氣死老子了!」

呵。

呵呵。

呵呵呵呵。

沒錯了。

呵呵呵呵呵呵呵呵呵。





763話


763話 師叔!我老是幻聽!(3)

怎麼看都只是一艘沒有船帆、全靠雙手划槳的小渡船。

但看著那掀起丈高浪花、如燕子般掠過水麵的架勢，還能稱之為區區渡船嗎?

嘩嘩嘩嘩嘩嘩譁!

光是衝過來的氣勢就彷彿要劈開長江。讓人不禁懷疑這木頭小船怎能承受如此速度。

面對這匪夷所思的景象，華山弟子們臉上開始浮現難以名狀的微妙表情。

「……我出現幻覺了?」

「他怎麼會在這兒?」

「清、清明……。」

尹鐘的聲音因激動微微發顫。但就在這時。

「啊嗚，操!真他媽累死爹了!喂，在長江上就該老老實實水上打架啊!你們這群龜孫爬上岸找屎吃是吧？乾脆全踹進江裡算了，給爺死!」

尹鍾剛張開的嘴又閉上了。隨即掠過一絲欣慰的笑容。

「是清明沒錯。」

「看這臭脾氣絕對本尊。」

「……他到底怎麼找到這兒的?」

「阿彌陀佛……地獄空蕩蕩啊。」

慌亂的不僅是華山弟子。水賊們也難掩困惑——這些在長江活了一輩子的人，也從未見過如此離奇的場面。

「那、那是什麼……」

這時曹升突然暴喝：

「發什麼呆!放魚叉!擊沉它!」

「是!」

聽到曹升命令，部分水賊慌忙推來數輛大車，轉動車上巨型弩箭對準渡船。

「放箭!」

轟啊啊啊!

巨型魚叉撕裂虛空，直射清明所乘渡船。

「嗯?」

哐咚咚咚咚!

魚叉將渡船徹底粉碎，江面巨浪滔天。

「解決啦!」

「活該，混蛋!」

水賊們歡呼雀躍，但華山弟子們臉上不見絲毫擔憂。

只是木然望著沖天水柱。

「那種程度能死的話，他也不必吃這些苦了。」

「……就是說啊。」

果不其然。

唰啊啊啊!

丈高浪花中一人以駭人速度竄出，華山弟子們眼珠都要瞪出來。

「那……那是……」

「瘋子……」

為何這般反應?

當然早料到清明不會死——那種攻擊能擦破他點皮都算走運。那傢伙的命比鯨魚筋還韌，不是眾所周知的事麼?

儘管如此他們驚訝的理由是，他正以驚人的速度朝這邊‘奔跑’過來。

「在跑呢。」

「嗯。」

「在水面上跑呢。」

「……嗯。」

「呵呵呵呵。我活這麼久真是見鬼了……。」

清明每踏出一步，水面便如爆炸般噴湧。由於奔跑速度極快，他身後騰起的數十道水柱宛如煙花般綻放。

「我靠!早該這樣啊!划船把力氣都耗光了!都說腦子不好身體遭罪!」

白天用雙手捂住了臉。

不對……不對啊清明。不是這樣的……。

是你身體太強所以腦子不用遭罪啊，你這瘋子……。

「那、那是什麼……?」

「人、人在水面上跑?」

目睹此景的水賊們也齊刷刷瞪大了眼睛。

雖然他們身為武人也知道有名為‘水上飛’的輕功，但親眼所見還是頭一遭。

即便偶爾見過水寨高手展示踏水借力的絕技，那也不過是字面意義上的點水跳躍。

可眼前這個怪人分明是在水面上如履平地地奔跑啊?

「水、水面上跑……」

「我操!」

「跑……」

驚歎的水賊們閉上了嘴。

原本輕快奔跑的清明逐漸下沉。先是腳踝沒入水中，從奔跑變成滑行，轉眼間水已漫到腰間。

「要、要沉了!」

就在這時。

嘩啦啦啦!

當水漫到頸部時，清明突然如游魚般流暢地划水前行，彷彿早有預謀般自然。

「……很自然。」

「滿分。」

“…….”

說是震撼又像荒唐，眾人呆若木雞地看著這難以名狀的場景。

嘩啦!嘩啦啦!嘩啦!

如人魚般迅捷的清明游到岸邊站起身。

啪嗒。啪嗒。

落湯雞似的清明踉蹌幾步，撲通一聲癱坐在地。

「哎喲……老腰啊。差點要了命。呃嗯——我圖什麼榮華富貴要遭這種罪。」

他邊嘟囔邊捶打起後腰。

華山弟子們默默移開視線望向遠方天空。

‘差點就被感動到了。’

‘還是現實點吧。’

突然附近一名水賊鼓起勇氣持魚叉刺向清明。

「混蛋!找死!」

嗯?

華山弟子們猛地轉頭。

啊，不行……

「我操!」

清明坐著直接一腳踹飛水賊的肚子。

轟——————!」

遠超人體撞擊聲的巨響中，那水賊比魚雷還快倒飛出去。

啪——————!」

飛越其他水賊頭頂的身體重重嵌進懸崖中央。

咚——————!」

死寂蔓延。

所有匪徒的頭緩緩轉向後方。確認了乾脆利落嵌進懸崖的同夥後，他們轉回來的臉上寫滿了目睹現實卻難以置信的神色。

清明嘟囔著。

「累得要死還這麼沒禮貌亂捅槍?想死嗎?」

不對啊清明，那傢伙應該已經算死了。

要是那樣還能活反而才叫沒禮貌吧……

「靠。一群什麼垃圾玩意兒……」

若是被丐幫乞丐們聽見必定會氣得口吐白沫的發言，清明卻說得泰然自若，他晃悠悠站起身突然把頭轉向五劍。

哆嗦。

「不是……!」

正當清明準備開啟嘮叨轟炸的瞬間。

「你怎麼來了!」

「嗯?」

白天搶先發難。被噎住的清明歪了歪腦袋。

「本該在華山的你為什麼會在這裡。」

「啊。掌門派我來的。」

聽著這段對話，華山弟子們都在心裡鼓掌喝彩。

‘不愧是師叔!’

‘看這行雲流水的轉移話題。絕對完全顛倒黑白了。’

‘遊刃有餘。’

「掌門大人?」

「對啊。肯定是料到你們在這兒受苦受難!」

清明得意洋洋地挺起肚子。

「讓我過來救人唄。哈，麻煩死了。」

“…….”

「可怎麼鑽到這種地方……」

「那群混蛋拽我來的。往船上甩鐵鏈硬拖實在沒轍!不關我們事。」

「那群混蛋?」

清明殺氣騰騰的視線唰地射向匪徒們。

成功轉移清明注意力的白天偷偷對弟子們豎起大拇指。眾人立即齊刷刷回以拇指。

清明滿臉不爽地嘀咕。

「幾個土匪雜魚都搞不定還手忙腳亂?」

「他們用毒。」

「毒?那都是意志不堅才會中招!我當年捱了五刀帶毒的捅都還說‘啊今天腰痠不如往腰子上劃拉’呢!現在的年輕人真是!」

「你年紀最小啊清明……」

「啊對哦。是吧?」

清明彈了下自己腦門聳聳肩。

「總之要說的很多不過……」

清明長吁一口氣將目光轉向匪徒。大鯨砦砦主殘暴黑魚正用荒唐的眼神望著這邊。

咯嘣，咯嘣。

左右活動脖子的清明緩緩抽出腰間黯魅劍。

「先把那群土匪雜魚全塞進河裡……」

「他們水性超好。」

「那就塞懸崖裡!」

「噗。」

聽到清明爽快的回答，白天不禁笑出聲。

其實沒什麼改變。不過是從七個人變成八個而已。

但這第八人絕非那七人可比。

雖然滲入體內的毒氣仍在，卻不再有先前那種眩暈感。更重要的是……

咕嘰。

握劍的手不自覺地加重力道。

其他弟子似乎也感同身受。方才還充滿悲壯感的臉已恢復從容。

想問的事情堆積如山。

到底是怎麼知道的。到底怎麼從陝西這麼快就到了這裡，還有他們所在的地方是怎麼找到的……。

但是……。

‘現在那些都不重要了。’

向前邁出兩步的清明筆直姿勢站立。看到那瘦小卻寬闊的後背的瞬間，白天嘴角綻放出燦爛笑容。

「好啊。先把那群鼠輩處理掉……」

「嗚哇啊啊啊!」

「先聽人把話說完啊，小兔崽子!」

突然如閃電般衝出去的清明以驚人速度撲向為首的盜賊。

「呃?」

哐啊啊啊啊!

站在最前面的盜賊還沒反應過來就被踹飛。

砰!砰!

飛出去的身體撞翻了後方密集的盜賊群。就像小孩扔出的球擊倒木塊般不堪一擊。

「什、什麼情況!」

「這混蛋!」

「這混蛋什麼?喂，小崽子們!」

清明雙眼噴火般抓住面前盜賊，直接用額頭撞向對方面部。

哐!

「老子!」

咚!

「因為你們!」

咚!

「從陝西一路跑到這裡，你們這群混蛋!」

「啊啊啊啊啊!」

盜賊們如同暴風中的落葉般四處飄飛。

「讓你們見識見識積攢的怨恨……不對，敢動華山朋友的代價!」

「真心話冒出來了啊，小兔崽子!」

吳劍也急忙追著他衝了出去。

就在盜賊們因突發狀況慌亂撤退時，吳劍已逼近他們刺出長劍。

「總之那傢伙的脾氣!」

「攔不住。」

局勢瞬間逆轉。劍身輕若無物。步法也輕盈至極。

「該死的!」

白天痛快地爆出這句感嘆式髒話。

雖不願承認，但看到眼前那個背影就充滿力量。彷彿有人牢牢拉著自己前進。

原本令人絕望的盜賊數量現在已不足為懼。

‘清明……’

「這算什麼亂七八糟的捕魚法!當我是魚嗎，小兔崽子?」

看著清明搶過漁叉狠戳盜賊屁股的樣子，白天緊緊閉上了眼睛。

‘只看好的部分。只看好的。’

「喂！你們來之前集體煮蝸牛吃了嗎？還不快來！」

「來了!這就來，小兔崽子!」

「禿驢!」

「在!」

清明二話不說原地躍起。

慧然立即向他騰出的空間釋放拳勁。

「哦哦哦哦!」

非霸之重。

蘊含沉重而非破壞的拳勁如扇骨般擴散，將密集的盜賊群瞬間擊退。

「就是現在!」

「在!」

吳劍如光箭般突進。他們的劍尖綻放出各色梅花。

陡峭懸崖與遼闊江河。

其間盛開著鮮紅絕美的梅花。





764話


764話 私塾!總是出現幻聽!(4)

「這、這是什麼!」

「快躲開啊啊啊!」

眼前展開了一片紅色梅花的園地。嬌嫩綻放的花朵轉眼間絢爛盛開，隨即被風吹散般向周圍點點蔓延開去。

面對難以置信的景象，匪徒們驚惶失措地慌忙後退。

但退卻的速度遠不及席捲而來的攻勢。眨眼間飛來的花瓣已開始凌厲地掃蕩匪群。

「啊啊啊啊啊!」

被梅花劍氣貫穿的匪徒陣營徹底崩潰。

「這、這是什麼劍法……。」

雖已有過見識，此番卻又不同。

華山弟子們氣勢如虹傾瀉而出的梅花，與其說是劍法，不如說像暴怒的海嘯。

甚至這還不是全部。

「嘿呀!」

騰空而起的清明凌空翻身，猛踏虛空如炮彈般射向匪群。

「嗚啦啊啊啊!」

轟啊啊啊啊!

落地的同時飛腳直踹前方匪徒心窩。

中招的匪徒身體陀螺般旋轉著撞飛後方同夥。

「這、這!」

著實令人瞠目的場景。但匪徒們非但沒被嚇退，反而揮舞著魚叉與長矛向清明撲來。

比起應付被劍氣遮蔽不知如何進攻的困境，攻擊眼前實體化的目標更為現實。

「去死吧!」

「把你串成肉串!」

看著襲來的長兵器，清明的雙眼閃過寒光。

鏘——!

眼看就要洞穿清明身體的兵器，在尖銳金屬聲中於半空相互碰撞。

‘什麼?’

‘哪裡……’

就在這瞬間。

「嗚哇啊啊啊!」

進攻者們接連發出淒厲慘叫栽倒在地，全都抱著自己的腳——腳踝後方被深深斬開，正汩汩冒著鮮血。

啪嗒啪嗒啪!

「什、什麼鬼!」

「下面!」

「啊啊啊啊啊!」

湧來的匪徒如鐮刀割稻般成片倒下。壓低身姿的清明如低飛燕子般前進，不斷斬擊著匪徒腳踝。

唰!唰!唰!

腳踝被斬斷的匪徒們發出野獸般的慘嚎倒地。

「退、退後!」

「媽的！別退！捅他啊蠢貨！」

「啊啊!」

逃竄的與衝鋒的匪徒糾纏成團，轉眼間陷入混亂。而他們頭頂，華山弟子們施放的梅花劍氣已如雲層般傾瀉而下。

「嘿呀!」

清明蹬地飛射而出。

前方的匪徒雖皆面如土色試圖躲避，卻無法逃離這修羅場。

噠噠噠!

清明接連踏過匪徒的膝蓋、腹部與肩膀騰空而起。

轟!

最後一腳踹中面門的瞬間，被踩踏的匪徒連慘叫都來不及發出便轟然倒地，清明旋身騰空躍至令人目眩的高度。

「嗒啊啊啊!」

暗刃劃破虛空，刃尖綻開一朵殷紅梅花。

比此前所見都要鮮明的梅瓣如夢境般綻放，朝山賊們頭頂傾瀉而下。

唰!唰!唰!唰!

花瓣無情斬裂山賊們的軀體。縱然是血肉橫飛慘叫四起的殘酷景象，卻美得令人窒息。這反差帶來的戰慄感讓旁觀者渾身發抖。

「怪、怪物……。」

「從哪兒冒出這種傢伙……」

嗒。

此時落地的清明左右扭了扭脖子。

「身子差不多活動開了。」

“…….”

「來……」

清明嘴角扭曲成詭異弧度笑了起來。

「繼續吧。」

隨即又如閃電般衝了出去。

「噢噢噢噢噢!」

以慧然為首的華山弟子們如惡鬼般緊隨其後。

咻——!

劍勢當真輕快。

雖因體內滲透的毒素導致指尖發麻，劍招卻絲毫未亂。

唰!

「咕嚕……」

被貫穿胸膛的匪徒吐著血沫倒下。白天收劍振血，挺直腰桿。

前方清明正被山賊們包圍著。

不，準確說那景象稱不上包圍。就像不會說老虎被兔子包圍了一樣。

「這雜碎從哪兒冒出來亂咬人的!」

甚至清明還翻著白眼將山賊們揍得稀爛。

‘該死的傢伙!’

白天死死咬住嘴唇。

那場景太過理所當然，平日未曾深切體會其重要性。但親自帶領弟子衝鋒陷陣後才痛切明白——那身影何等耀眼。

清明所在之處永遠是敵軍焦點，是戰局命脈所在。他總在最危險位置吸引全部火力。僅憑他的存在，追隨者承受的攻擊就減半。

完美計算?抑或天賦直覺?

無從得知。這超出白天的理解範疇。唯一能確定的是那傢伙永遠主動選擇最危險的戰場。

意識到這點後，臉頰突然發燙。

‘就剩張嘴厲害’

這本是白天對清明的口頭禪。但此刻心中默唸的這句話，卻是他對自己的嘲諷。

‘我……’

「發什麼呆!不集中精神?」

“…….”

鬼魅般的聲音鑽入耳中，白天猛搖頭甩開雜念。

「來了，雜種!」

白天咬緊牙關握劍衝向匪徒。

「寨主!」

「嗯。」

殘暴黑魚的雙瞳開始微微震顫。

‘怎麼回事?那傢伙?’

戰場氛圍變了。絕非單純多了一個援軍那麼簡單。

要說戰場就像一條翻騰的龍。瞬息萬變、扭曲動盪之處正是戰場。可那傢伙登場後，戰局流向就被單方面拽向那邊了。

‘那些傢伙的動作也變了。’

不。打從一開始華山派那群弟子就絕不弱小。

光看他們能斬斷專門為對付偶爾來襲正派高手的特製墨鐵網，不就足以推測其實力了嗎?

本來水寨這種地方就時刻暴露在襲擊中。

與那些能觀察敵人先判斷是否攔路的山賊不同，他們在上船前根本不知道乘船者是誰。

所以常會與往來長江的高手起衝突，每次都損失慘重。剛才用的墨鐵網正是為制服這類高手準備的。

造那張網花了多少錢來著?

但墨鐵網是值得重金投資的物件。比普通鐵堅硬沉重十倍，連使劍如神的劍鬼也難以斬斷。光是被那網串成糖葫蘆的高手性命，早就抵得過製作成本了。

可這群能斬斷網的小鬼頭...根本不能叫小鬼。不得不承認他們很強。

但武力再強，經驗不是輕易能彌補的。越是經驗淺薄之人，破綻必定越多。比如剛才不還覺得我方勝券在握嗎?

可那該死的傢伙出現後，一切都變了。

「這他媽的……」

殘暴黑魚磨著牙。

長江峽谷著實可怕。狹窄處水流相撞形成漩渦，亂流肆意糾纏。不是大船根本不敢進入。

對，就像每分每秒都在燃燒的戰場。

但長江居民偶爾會見到：與江共生一生的老船伕，駕著看似要沉的小舟，鬼魅般穿梭於激流漩渦的景象。

這無法用常理解釋。是隻有畢生觀水之人才能用指尖捕捉的感知領域。

而現在那小子在戰場穿梭的身影裡，竟透著這種指尖的韻律。

‘這像話嗎?’

天才?笑話。這根本不是單憑天賦能做到的。

那是……

「寨主!」

沉浸在思緒中的殘暴黑魚被喊聲猛然驚醒。

「呃……」

他扭曲著臉咬住嘴唇。現在不是悠閒思考的時候。

「你們這群廢物在幹嘛!先處理掉那小子!立刻!」

「是!」

殘暴黑魚身後待命者們同時向清明撲去。

「嗯?」

察覺動靜的清明微微側目。

「嗡——」

漆黑的魚叉裹挾碧藍氣勁，以駭人速度襲來。

其勢彷彿能貫穿人體，甚至擊碎巖塊。

這一擊證明此處絕非尋常水賊聚集之地，而是主宰天下的神洲五霸之一——長江水路十八寨的水寨所在。

譁啊啊啊啊!

破風聲尖銳地響起。瞬間清明的眼神暗沉下來。

啪!

倏忽間暗黑之劍以閃電般的速度刺出。

嚓!

緊接著便以駭人之勢貼上了飛射而來的長矛側面。與此同時清明向後輕躍，手腕輕轉劍鋒。

咚!

霎時長矛軌跡微妙偏移。貫注內力的長矛擦著清明肋部驚險掠過，衣襬被撕開長長裂口。

破衣間露出的肋部浮現紅痕。但擲矛者卻根本來不及為此欣喜。

因為清明早已逼近到比伸直的長矛更近處，正露出令人毛骨悚然的笑容。

唰!唰!

轉瞬間手腕被斬鮮血噴湧，肘部內側筋肉盡斷。

「嘎啊啊啊!」

劇痛楚讓水賊發出淒厲嚎叫，拼命向後飛退。

可惜他的對手從不會放任敵人撤離。

咻——!

漢 化  來自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
追擊的清明劍如毒蛇般彎曲。水賊膝蓋被利落斬飛。

「呃……」

韌帶整條被斬斷的水賊慘叫著在地上翻滾。

「呼…呼…哈……」

咯吱。咯吱。

當垂劍的清明緩步逼近時，水賊雙眼已被絕望吞噬。

佈滿恐懼的賊眼與不帶感情的清明之眸在虛空中交匯。

「饒、饒命……」

噗哧哧哧!

哀求未落，清明的劍已毫無遲疑地斬飛了跪地水賊的首級。

沖天而起的頭顱尚未落地，仍保持生前姿態的無頭軀幹在片刻延遲後，才噴濺著鮮血轟然倒下。

唰啦!

振血歸鞘的清明環視周遭水賊。

「這廝……」

水賊正要開口，清明的腳已再次踏碎地面。

彷彿宣告戰鬥無需言語，清明嘴角掛著詭異笑容。霎時向前突刺的劍鋒迸發出梅花劍氣。





765話


765話. 死叔!幻聽越來越嚴重了!(5)

確是快劍。

只見寒光乍現，轉瞬已抵咽喉。為首水賊驚惶扭頸。

噝——

隨著薄刃削肉般的瘮人聲響，他頸部皮膚被削去一片。

比起喉間銳痛，先湧上心頭的是躲過劍鋒的慶幸。但這慶幸來得太早。

嚓!

聽到毒蛇吐信般聲響的瞬間，他本能地側身翻滾。

「咕!」

但反應仍慢半拍，頸部再次傳來火辣劇痛。

那柄勉強避過的劍被急速回抽，又一次刮過他的咽喉。

嘩啦啦啦!

薄劍如毒蛇般靈巧舞動，接連撕咬著他後退的身軀。

唰!唰!唰!

周身各處被砍中，轉眼間便已鮮血淋漓。

幾乎同時斬向大腿與側腹的劍彈開他試圖抵抗的刀，順勢直取胸膛。

就在盜賊瞪大雙眼意識到死亡的瞬間。

鏘!

後方飛來的魚叉擊開了清明的劍。

‘得、得救了……’

咻——!

但被彈開的暗劍再次刺來。

咻——!

魚叉勉強格開閃電般襲來的劍刃，然而劍速卻一次快過一次。

「呃啊!」

壓抑的呻吟迸出。懷揣巨大殺意的魚叉慌忙擋在劍前。

可就在此時。

倏地。

高速襲來的劍突然減速，在魚叉前急轉繞行。

‘什麼?’

噗嗤!

“…….”

水賊張大了嘴，呆呆地望著插在自己胸口的劍。

‘不可能……’

撲通。

思緒萬千，想說的話也很多。但斷了氣的人，什麼都無法繼續了。

「這……」

目睹同伴在眼前喪命的水賊們漲紅了臉。尤其是那個曾替清明擋劍的水賊，扭曲的面容悽慘得無以復加。

「為什麼?」

清明扭曲著問道。

「區區水賊也配有同伴情誼?」

「這……狗孃養的!」

水賊咬牙切齒作勢欲撲，但表情和兇惡語氣與紋絲不動的雙腳形成鮮明對比。

因為那柄閃電般刺來的劍突然減速、偏轉魚叉的瞬間，已深深刻在他眼底。

說來容易。

全力刺出的劍要在中途停住，所需力道是刺擊的數倍。更何況停劍後還能由剛轉柔，沿魚叉旋繞?這比單純停劍又難上數倍。

光是那駭人的事蹟就足以想象眼前這個傢伙是多麼荒謬的劍鬼。

‘再加上……。’

表面看來輕浮至極，但揮劍的手卻毫無溫度。那瞬間刺穿心臟的冷酷，實際上更接近於一個殺人鬼。

即便他一生為匪殺人如麻，也無法像那樣毫無猶豫地屠戮人命。

‘那傢伙一個人絕對不行。’

他的同伴們似乎也這麼想，短暫地交換了眼神。

這裡聚集的是水寨的最強戰力。每個人都具備率領匪幫單獨劫掠的能力。

若連他們都擋不住這傢伙，後果將不堪設想。

「必須在這裡殺了他!」

聽到那悲壯的吶喊，清明忍不住噗嗤笑了。

「就憑你們這些貨色?」

「這傢伙……。」

「這傢伙……世道真是變好了啊。匪徒都敢在我面前耍嘴皮子了。」

換作從前簡直無法想象。

「行啊，好啊。」

清明嘿嘿笑了。

「再那樣做一次就行了!」

「來了!」

清明如盯上獵物的猛虎般撲來的瞬間，水賊們咬緊牙關高舉兵器。

‘先撐住。’

正面突刺攻擊固然英勇，但現在不是考慮逞威風的時候。

對方的劍詭異得堪稱變化莫測。貿然迎擊這種劍法，恐怕連腦袋怎麼掉的都不知道就會喪命。

‘這混蛋!以為我們混江湖是三天兩頭的事嗎?’

若華而不實的劍法最好，江湖上早該只剩這類劍法。但那種劍法少見的原因，正是花哨的劍招往往缺乏實質。

只要不慌不忙穩守，對方必露破綻。而他們的峨嵋刺正是突襲這種破綻的最佳武器。

‘一次!只要抓住一次破綻就夠了!’

眾人懷著相似的想法擋下了清明的劍。

驟然綻放的紅梅如雨點般傾瀉在他們頭頂。

「呃!」

若是普通水賊，此刻早已見血潰敗，但他們在這片水域也算得上人物。

不，嚴格說來這些人堪稱神舟五霸之一——長江水路十八寨的精銳。若被一劍擊潰，豈敢用長江水路十八寨的名號。

喀嘎喀喀!

飛射的七梅劍罡與峨嵯相撞，發出刺耳金屬音。看似飄飛的花瓣柔弱，但每道劍罡蘊含的力道絕不容小覷。

‘怪物嗎?’

不容小覷換個說法就是威脅不大。但問題在於清明這傢伙激發的劍罡何止一兩道。同時迸發的數百道劍罡全都具備這等威力，這合理嗎?

甚至飄落的花瓣數量還在持續增加。

如雨。亦如瀑。

‘撐、撐住……’

握峨嵋刺的手臂肌肉膨脹欲裂。從手腕到手肘如遭雷擊般劇烈顫抖。

‘撐住……’

但越是格擋，襲向峨嵯的花瓣不減反增。原本的細雨此刻已化作傾盆暴雨。

‘咕呃……’

手腕扭曲，丹田開始震盪。

水滴雖渺小，匯聚卻成川。同理，單枚花瓣或許不強，但千百花瓣聚合之力堪稱恐怖。

二十四手梅花劍法·落梅星雨。

水賊們終於意識到無法抵擋這場梅雨，慌亂後撤。繼續硬抗只會被梅雨凌遲至死。

而這正是清明的算計。

「哇啊!」

一名正暴發勁力急退的水賊突然瞪大雙眼。

梅雨間隙閃過炫目寒光，隨即胸口至咽喉傳來烙鐵灼燒般的劇痛。

「……咯」

七梅劍·梅花閃。

膝蓋的力氣逐漸流失，視野也漸漸模糊。要意識到自己的狀況並不困難。

死亡。

無法逃避的死亡降臨了。

清明用冷漠的眼神俯視著這一幕。

雖然正在死去，但他應該不會感到孤獨。因為尚未喪失知覺的耳畔，能清晰聽見周圍同伴們發出的慘叫。

雖然懷疑這些匪徒是否真有義氣，但能和生前相伴的人們共赴黃泉，倒也是件值得高興的事。

撲通。

撲通。

同時有三個人……不，現在該改稱為三具屍體的身軀栽倒在地。

梅花的雨幕此刻消失得無影無蹤，只留下濃重的血腥味。

比幻夢更虛幻的光景，在鼻尖留下絕不會隨風消散的梅香。

另一邊，冷汗順著杜子龍的脊背涔涔流下。

他在這片水域至少是被公認能排進前五的高手。可面對眼前發生的景象，卻連該如何理解都毫無頭緒。

唯一能肯定的是，此刻要對付的對手是前所未見的絕頂高手。

‘這、這就是華山神龍……’

雖然對方從未親口報過名號，但只要不是傻子就不可能認不出這人是誰。

‘傳聞連實際情況的一半都沒達到啊?’

原本以為不過是正派人士慣有的誇大其詞。每當出現資質尚可的後起之秀時，把那幫正派人士就會把什麼龍啊鳳啊的往人身上套，當作千古奇才來吹捧。

但這傢伙不一樣。

和那些實戰時連自己名聲一半實力都發揮不出的雜魚不同，這傢伙是實打實的。字面意義上的劍鬼。

「不用擔心。」

這時一道輕快的聲音鑽入他們耳中。

清明正露著白牙微笑。

「我會把你們殺得一個不剩。不過是早死晚死的區別罷了。」

他從未因威脅性的話語害怕過。

但這句話足以讓心臟凍結。

理由很簡單——那絕非虛張聲勢或恐嚇。說話者只是坦率表達了自己的想法，毫無誇張。

‘老、老大……’

杜子龍本能想看向側方的視線硬生生釘在清明身上。在這等高手面前移開視線無異於自尋死路。

「嗯。那麼……誰……」

這時清明話說一半突然回頭張望。

見此情形，杜子龍把嘴唇咬得鮮血淋漓。

面對強敵時轉移視線是絕對的大忌，堪稱荒謬至極的疏忽與懈怠。

但他不敢貿然進攻。

即便被徹底蔑視到渾身發抖五臟扭曲，面對那毫無防備的後背，他連懲戒對方懈怠的勇氣都沒有。

實力差距。清明的劍早已徹底摧毀了他們的戰意。

「那、那個……」

這時清明突然爆發出混雜著煩躁與惱怒的聲音：

「喂!師叔師兄那群王八羔子!連這點事都處理不好，媽的!」

清明乾脆利落地轉身，朝著來時的路飛奔而去。

“…….”

眼前敵人忽然遠去。必須殺死的敵人正背對著逐漸遠去。

但杜子龍這次非但沒能追擊那個背影，反而只能將魚叉插在地上支撐搖晃的身體。被冷汗浸透的頭髮黏在臉上。

「不、不該追上去嗎?」

面對部下的詢問，杜子龍咬破的嘴唇終於撕裂，鮮血汩汩流下。

「……必須帶領所有部下作戰。光靠你們不行。」

準確說應該是"靠我們"才對，但沒說出口是他最後殘存的自尊。那早已支離破碎到難以辨認形狀的自尊。

「把火槍火藥全給我拖來!」

「可、可是那樣……」

「照做!責任我擔!只要能宰了那混蛋怎樣都行。」

「是!」

杜子龍望著迅速跑開的水賊們，低頭看向自己顫抖如篩糠的手，難以抑制的怒火湧上心頭。

‘該死的……’

因人力無法抗衡的存在，故稱之為龍。

這是信奉長江龍王一生的他此刻才痛徹領悟的事實。





766話


766話. 喂，聽人說話啊!(1)

「呃啊，太多了!」

趙傑扭曲著臉咬緊嘴唇。

隨著寨主身邊的水寨高手包圍清明，剩餘水賊正集體向他們壓來。

「師、師兄!這群雜碎太多了!多多益善啊!」

「寡不敵眾啊蠢貨！」

尹鍾在混戰中氣得大吼。他臉上也漸漸顯出疲態。

‘該死。多過頭了。’

長江水路十八寨與綠林七十二寨同屬新洲五派，地位相當。這意味著單個水寨抵得上四五座普通山寨。

當然這評價得益於水寨依託長江地利，但單個水寨仍抵得上三座普通山寨。

華山為剿滅大別寨幾乎傾巢而出。高手姑且不論，單論嘍囉數量與武力，清明五人要對抗堪比大別寨的水寨實屬不可能。

‘但抱怨有屁用!’

尹鍾正咬牙切齒時——

「啊呀！幹什麼呢大師！快一掌轟飛他們啊！」

「不、不是……」

慧然漲紅著臉委屈辯解的聲音傳來。

「小僧內力又不是無窮泉眼!沒法連續爆發強力攻擊啊施主!」

「胡說什麼!少林弟子怎麼會沒內力!」

慧然眼角泛起淚花。

‘混賬……’

看來他們以為他和自己一樣把靈藥當飯吃。

即便慧然是少林傾力培養的弟子，也不可能靠吞服大還丹增長內力。他這輩子只吃過一顆大還丹。

少林在靈藥瀕臨枯竭之際，將珍藏的大還丹賜予了他。所以受賜時還因師門恩情感動落淚，但看到華山那群傢伙的嘴臉，對嵩山的不滿頓時湧上心頭。

‘再多給一顆就好了……!’

那樣就不用聽這討厭鬼的嘮叨了。

「所以當初給顆紫蘇丹不就行了嘛!」

「哎呀!竟覬覦別派靈藥!沒想到你是這種人!」

「沒錯。」

「真是貪得無厭。」

……該死的華山佬。

在這般困境中，看到他們欺負人時配合默契的模樣，什麼鼠輩不鼠輩的，只想轉身逃跑。

「啊呀!快打啊!」

「嗚啊啊啊!」

慧然咬緊牙關催動內力。

「噠啊啊啊!」

誇啊啊啊啊啊!

霎時瀑布般的拳勁傾瀉而出，但這次確實感覺後勁稍顯不足。華山弟子們面無表情地斜睨著這道如龍騰起似泥鰍滑落的拳勁，冷冷掃了慧然一眼。

「……啊，不是……」

隨即又漠然移回視線。

最終慧然眼角滲出了淚花。

‘下地獄去吧，該死的華山狗!’

「閉上嘴集中精神!」

這時白天猛地振劍衝入慧然製造的破綻，同時狠狠咬住嘴唇。

‘該死!’

白天也明白大家並非因分心才喧譁。局勢每況愈下，只能強作開朗說些廢話來提振士氣。假裝若無其事。

即便身體無恙，要對付這群人也絕無可能，更何況現在還中了毒?

雖未完全力竭，但看著湧來的鼠輩們，仍不免心驚膽戰。

「小心，師兄!」

「呃?」

聽到劉逸雪的喊聲，白天猛地轉頭。

五根森然銳利的魚叉正同時破空襲來。

「呃啊!」

白天咬牙揮劍。雖不能盡數避開，至少也要擋下兩三——

就在此刻。

「不啊啊啊啊啊啊啊!」

既令人狂喜又毛骨悚然的尖叫從前方炸響。

誇啊啊啊啊啊啊!

同時撲向白天的鼠輩們如枯葉般四散崩飛。

「清明啊!」

白天剛因欣喜提高嗓門，清明的毒舌便如匕首般刺來：

「這群人平時都喝稀粥度日嗎？怎麼？掌門剋扣伙食費餓著你們了？什麼狗屁劍手連這點力氣都沒有！等死了元始天尊來給你們跳歡迎舞是吧？」

啊……要瘋了……

被連珠炮般的毒舌轟得頭暈的白天還沒反應，趙傑已暴跳如雷地反駁：

「他們人太多了，小混蛋!」

「再多也是耗子。你見過老虎嫌兔子多的?」

咂舌的清明振劍旋身。

「看我的……」

這時穿著藍色武服的水賊們源源不斷湧來的景象佔滿了雙眼。

“…….”

呃……確實有點多啊。

呃……。

不是，靠。這哪是有點多，根本多過頭了吧?

清明再次唰地回頭張望。

「難道當今皇帝特別無能嗎?」

「突然發什麼瘋啊你這混蛋!」

「啊啊啊!捂耳朵，耳朵!我什麼都沒聽見。」

清明滿臉狐疑地歪著頭。

「不是，再怎麼說也是水賊，多到這種程度合理嗎?又不是把魚苗關在網裡養。」

「水寨啊!水寨!當然多了!」

「……呵呵，真是末世啊。」

水賊竟如此氾濫。這世道要完!

就在此刻，尖銳的魚叉朝著清明的臉蜂擁而至。

「但這混蛋!」

用手背擊落魚叉，又踹翻來襲者襠部的清明瞥了眼慘叫都來不及發出就倒下的水賊，突然暴怒。

「來啊!人多又怎樣!老子把你們全送陰間去!」

「清、清明!」

「啊，別擔心!我說了會解決的!打一整天都行!」

「不是這個啊混蛋!」

「嗯?」

「後面，後面!船!」

「呃嗯?」

清明愣愣地看向白天所指方向。後方水賊正大範圍繞過華山弟子衝向商船。

「他們去那船幹嘛?又不是白痴。反正我們又不會逃。」

「上面有平民啊!」

「平民?」

「對!就是船上那些人!」

「啊，平民?我還以為……」

清明咧嘴笑著突然翻白眼。

「還愣著幹嘛!混蛋們!攔住啊啊啊!」

「媽的，操!」

「就一件事，就一件!你這混蛋!」

趙傑和尹鍾拼命衝向商船阻擋水賊。唐素素喊道。

「師兄!但他們數量實在太多了!光我們幾個真的行嗎?」

「嗯。」

清明摸著下巴說。

「要老實說嗎?」

「要!」

「怎麼可能行。」

「……那還是別老實說了，這位爺。」

「不是你要我老實說的。」

清明爽朗一笑。唐素素強忍著想把手裡的匕首扎向那張臉的衝動。

「說實話水寨可是比多數九派都強的地方。光一個水寨起碼抵得上九派一支武力隊。」

「沒錯。」

「但七個人想無傷打贏?講點良心吧!」

「……師兄。真的就放一次毒行不行?」

「不行。」

白天嘆著氣舉劍威懾水賊說道。

「清明。你意思是付出代價就能贏對吧?」

「嗯。知道商船有平民前是這麼想。但現在能眼睜睜看他們死嗎?」

「……不行。絕對不行!」

「所以名門正派真麻煩。」

清明聳聳肩。

理性考慮需要再算計，但既然對方機靈地開始針對平民，勝算就該降到五成以下了。

除非這些人沒中毒且狀態完好時清明加入還另當別論。

「所以沒辦法了?」

「哈。我又……」

「好吧，反正你也不是神仙。沒有就是沒有吧。」

「不是那個意思。」

「算了!只能拼命打了。」

「喂，聽人說話啊!」

清明像是急了突然大吼一聲。目睹這一幕的眾人都在心中感嘆。

‘這水平算馴獸師了吧?’

‘想學。’

清明把牙齒咬得咯吱響，擤了下鼻子。

「本大爺怎麼可能解決不了這種破事。早都準備好了!」

「準備?」

「所以不是花時間了嘛。」

「……你從那邊跑過來的路上還順帶幹了別的?」

「是人嗎?」

當眾人用荒唐的表情看向清明時，他才「咳咳」一聲挺起肚子。

「對，就是這種眼神!就該這麼看我!」

「咱們自己搞不定的話，多拉點人來不就行了!」

「難、難道……!」

白天瞪大了眼睛。

「是師父們來了?還是師叔們?」

「說啥呢。」

「……啊?」

清明突然垮下臉沒好氣地說。

「那群大叔要是能這個點到這兒，我還費什麼勁啊!早就在華山搭個茅屋當神仙玩了!」

「啊……你原來打這主意……」

「不是，重點不是這個!」

「那?」

「世上能用的傢伙又不只華山有。差不多該到了吧?」

清明咧嘴笑著仰頭望向懸崖。

剛才施展劍術時往崖頂放了道梅花劍氣，那傢伙應該察覺到了快找來了。

「喂，混蛋!磨蹭啥呢?等我們都死絕了才出來?」

清明朝懸崖上方大聲吼叫。一同望向那裡的眾人眼中湧動著期待。連正在逼近威脅他們的匪徒們都驚愕轉頭。

‘懸崖上?’

‘誰、誰要來了?’

緊張感瞬間瀰漫空間。

“…….”

“…….”

奇異的沉默持續了片刻……

「沒人啊?」

漢 化  來 自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
「啥呀。」

匪徒們無語地看向清明。連華山弟子們也待著臉問他。

「做夢呢?」

「那小子果然不靠譜。」

「不、不可能啊?」

清明的眼神慌亂遊移。

「喂！你這混蛋！不出來？現在立刻馬上！」

「……別丟人了，清明。太羞恥了。」

「要死也得死得帥氣點。這算什麼?」

「死個屁!」

清明突然暴喝。

「喂！要老子再把肺癆傳染給你才清醒？立刻給老子滾出來！」

「來啦啊啊啊啊啊!」

突然響起的聲音讓所有人視線急速轉向崖頂。那急促洪亮的吼聲分明來自上方。

‘難、難道?’

遠處懸崖頂端。

有人狂奔而來，突然捂住肚子彎下腰。

「哈啊!哈啊!哈啊!見鬼!什麼破船比人跑得還快?」

船本就比人跑得快，不過也因人而異。

認出他的白天不自覺地張大嘴。

「綠、綠林……」

「不是，您怎麼會在這兒?」

「綠林王?」

挺直腰板的林素炳唰地展開摺扇。

「雖說水上對付水賊是忌諱……」

接著用扇子輕輕拍打著臉龐。雖然氣色比從前好了許多，但蒼白的臉上依然洋溢著意氣風發的笑容。

「水戰的話就有點微妙了吧?是不是啊，小子們?」

「是!」

「上吧。趁那位爺還沒發火前，讓水賊崽子們嚐嚐鮮血的滋味。」

林素炳扯著扭曲的笑容用扇子向前一指。與此同時，長崖之下數十條麻繩如同慶典的金繩般垂落下來。





第767話


第767話 喂，聽人說話啊!(2)

「什、什麼情況?」

「怎麼會……!」

數十名身著綠衣者開始順著崖頂垂下的繩索速降。

他們嫻熟的滑降動作明顯表明這群人絕非初次幹這勾當。

「那、那衣服是?」

「綠林!是綠林!」

「綠林七十二寨?」

水賊們全都驚得張大嘴巴。這也難怪。

居然是山賊。

雖說長江水路十八寨與綠林七十二寨同被歸為盜匪之流，但活躍在水路的長江幫與盤踞山林的綠林寨向來井水不犯河水。

彼此知曉存在，既無必要敵對，也無必要交好。

可這群綠林賊為何突然現身於此?

「哈哈哈!這群水鬼崽子!」

「竟敢踏足陸地!看老子把你們全剁了!」

從崖頂速降而下的山賊們豪笑著向水賊發起衝鋒。

「別、別慌!先把降落的傢伙逐個解決!」

「發什麼呆!放箭，快放箭!」

弓手們慌忙搭箭。順著繩索速降之人對箭矢毫無防備，此時進攻自然能佔大便宜!

可惜他們面對的並非普通綠林盜，而是林素炳。

「哦，箭?我們這邊也有啊。」

林素炳用扇尖向下輕點說道。

「喂他們。」

「得令!」

後方待命的弓隊齊現身，早已搭好的箭矢霎時傾瀉而出。

咻咻咻——!

毫不停歇的連射。

弓手們拉弦快得幾乎看不清動作。黑漆箭矢如暴雨般傾注而下。

「啊啊啊啊啊!」

「箭、箭雨來了!」

「愣著幹嘛!他孃的!還擊啊!」

下方水賊拼命還擊，但自下而上的箭矢威力終究難敵俯射。

縱貫注內力，箭矢抵達崖頂時早已力竭。

「嘖嘖，真沒勁。」

林素炳嗤笑著咂舌。

「把箭射空為止。既然水賊上了岸，總得付出代價。」

「遵命!」

林素炳唇角凝起殘忍笑意。

「……綠林?」

白天仍難以置信地眨著眼。

「綠、綠林怎麼會在這兒?他們不是邪道嗎?」

「沒錯。」

「可是邪派和邪派為什麼要打架?」

「說什麼呢?那綠林和萬刃幫為啥要打?」

「呃……?」

「還有我們為啥要和終南打架?」

「那是因為……。」

白天被問得啞口無言，像吃了蜜的啞巴似地直眨巴眼。

「邪派要是能和睦相處還叫邪派嗎?正派那群人為了利益打來打去都是家常便飯，邪派更不用說了吧。」

清明咯咯笑了起來。

「這就是以夷制夷!以毒攻毒啊!」

那個……。

把人叫來了還喊蠻子是不是有點……。

不是，雖然那幫人確實是山賊，但把聽你話趕來的人這麼稱呼，人品是不是有點……。

「嘻嘻嘻！打得好！繼續打！殺啊！」

看著水賊和山賊扭打成一團，清明樂不可支地拍手大笑。華山弟子們眼中浮現出難以掩飾的絕望。

白商有氣無力地嘀咕。

「天啊……這滿山遍野的水賊山賊，居然數那小子看起來最壞。」

「事實上就是如此嘛。那小子確實最壞的那個啊，師叔。」

「……是啊。說得對。」

名門大派華山派。此刻這個門派培養出的史上最優秀人品正在閃閃發光。

「可到底怎麼把他們帶來的?」

「說什麼廢話。水賊崽子們不是要打華山嗎?」

「是…這樣?」

「明知故犯的傢伙會因為碰面就道歉嗎?用腳想都知道會打起來，哪有傻子會主動往刀口上撞?」

噗。

清明的話像刀子……不對，狠狠扎進了白天心口。

「要是華山大隊人馬來不及，就該想其他辦法。這連三歲小孩都懂吧?」

噗。

「附近能叫的也就那群山賊崽子，所以提前喊來了。」

「……來的路上?」

「路上是接頭。訊息一出就通風報信了。他們比師叔你還早到吧?」

白天張大了嘴。

「那、那你早就料到會這樣?」

「我又不是諸葛亮哪能未卜先知?」

「那?」

清明說著說著氣得直皺眉。

「喂！這位大哥！未雨綢繆不是常識嗎?！準備了用不上頂多可惜，沒準備後悔可是要死人的！懂不懂?」

「白天震驚得合不攏嘴。

雖然早知道這小子不是隻會蠻力的主，但如此真切地體會到這點還是頭一回。

白天茫然失語時，白商迅速追問。

「可這是咱們的情況，綠林王為啥突然要和長江水寨開戰?」

「不打的理由是啥?他們本來就在天天哭求加入天友盟啊。」

“…….”

「跟新洲五霸幫勾勾搭搭想進天友盟?這根本是胡說八道。他們也得明確表態和邪派劃清界限才行。」

「聽、聽你這麼一說……」

事後聽人轉述時總覺得事情簡單明瞭。但在事發前就預判全域性並採取行動，絕對沒有嘴上說的那麼容易。

‘瘋子。從遙遠的陝西就預見到了這一切……’

與其說是預測不如說是防備，但當防備應驗時，那不就是預測嗎?

並肩作戰時這傢伙突然行動的話，常會被他的速度帶得暈頭轉向，根本來不及理解他在搞什麼名堂。

但拉開距離觀察後，才驚覺這傢伙有多麼離譜。

「發什麼呆?」

「啊?」

「後背都暴露了!該捅刀子啦!」

走神的白天猛地抬頭。果然水賊們正被攀巖而下的山賊吸引注意，後背門戶大開。

「好嘞!」

回頭再想!先解決這幫傢伙!

「上!四叔!三姑!師兄!」

「你師兄們在後面呢混賬東西!」

「那就師弟!」

「哇啊!」

唐素素髮出震耳尖叫衝向前方。

清明看著她咯咯直笑。

「那麼……」

忽然瞥向側面的目光已凝結成冰。

「去取首領首級如何?」

「寨、寨主!」

殘暴黑魚被呼喚聲嚇得一激靈。

「這……」

呆滯的面容瞬間扭曲成猙獰模樣。

「天殺的!綠林雜種為何盯上我們?」

若來襲者是華山派或其他正派，雖會驚訝卻不至如此荒唐。

但竟是綠林!

綠林為何要攻擊長江水寨!為什麼!

「哪路的!到底是哪個寨子!那個乾瘦如文士哲的混蛋究竟是誰!」
漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名店 鋪

「屬下認為那人似是綠林王。」

「什麼?綠林王?綠林王不是七尺巨漢嗎?」

「早年有此傳聞，但此次綠林之亂中，據悉綠林王是個叫病書生的人，外表文弱如書生……」

殘暴黑魚咬破了嘴唇。

‘竟是綠林王。’

非普通山寨，而是綠林王親率部眾來襲?難怪那些攀巖者的輕功非同尋常。

「綠林王為何攻擊我們!」

「這、這個屬下也……」

素來冷靜的曹升也面色慘白結巴起來。眼前正發生著常識無法解釋的事，對這個普通軍師而言實在難以理解。

「讓開！」

曹升被推開，殘暴黑魚朝懸崖上發出震天吼聲。

「綠林王啊啊啊啊啊!」

崖上的林素炳漠然轉頭俯視。

「嗓門不錯。真羨慕。」

「為什麼!綠林為什麼要攻擊水寨!為何綠林要與長江水陸十八寨為敵?」

「本來就不是朋友 有什麼好大驚小怪的。」

林素炳低聲冷笑。隨即突然變臉大聲喝道。

「綠林行事光明磊落 雖非正道 但從不欺壓無辜百姓！可你們竟拐賣良民販往海外 此等暴行天理難容！」

「胡、胡說什麼……」

「今日我綠林之名誅殺爾等 解救被擄百姓!廢話少說!速取那廝首級來!」

「殺!」

山賊們吼得聲嘶力竭 越發兇悍地砍殺水匪。

「哈哈哈!這群雜魚!」

「整天嚼魚骨頭的東西果然弱爆了!過來 老子給你劈成兩半!」

「全宰了!」

普通山寨本不可能對水寨佔據如此優勢。但此刻在場的並非尋常山賊 而是林素炳精挑細選的綠林精銳。

更在大別寨之亂後重整旗鼓 說他們是綠林最強戰力也不為過。

「嗯哈哈哈!廢物們!大哥!我來了!」

為首的鐵神將繁衝暴喝著掄起鍋蓋大的拳頭轟飛水匪。

身後黑夜虎郭民緊隨而至 劍光如虹橫掃千軍。

「啊啊啊!」

「撤、撤退!」

水匪陣線徹底崩潰。但他們背後還有比綠林更可怕的強敵——暴怒的華山派正撲殺而來。

「往哪兒跑 雜碎!」

「欺負人的時候很爽吧!統統剁了!」

腹背受敵的水匪此刻已潰不成軍。

「這……」

殘破黑魚察覺戰況 不自覺地後退半步。

‘失算了’

無計可施。

原本就不可能抗衡這等戰力。若只有綠林來襲 他早毫不猶豫棄船 讓手下泅水逃命了。

畢竟沒有哪個勢力會蠢到追進水底。

但華山派牽制了退路 逃生用的河道已被他們封鎖。

現在跳水或許能活一半人 可船隻盡失 水寨就算完了。

「曹升!」

「寨、寨主!」

「準備突圍。」

「啊?可、可是……」

「活下來才能報仇。還是你想死在這兒?」

曹升面露掙扎。但這猶豫轉瞬即逝。

「喂。」

身後響起的嗓音讓殘破黑魚猛地回頭。

「誰準你送的?」

“…….”

華山神龍清明。不知何時已站在他背後 咧著扭曲的笑容。

「頭倒是能送。不過……」

清明輕輕舉起劍，對準殘暴黑魚的脖子。

「把身子留下再走吧。」

「……這狗崽子。」

殘暴黑魚雙眼中燃起熊熊殺意。

「老子死也要先宰了你!你這狗孃養的!」

「哈哈!」

看著發瘋般衝來的對手，仰頭大笑的清明隨即含著詭異笑容正面迎敵。





768話


768話. 喂，聽人把話說完啊!(3)

「讓我瞧瞧。」

懸崖上俯瞰戰場的林素炳嘴角噙著笑意。

「馬上要結束了。不過對付個水寨確實大材小用。」

雖然綠林因大別寨等部分山寨叛亂損失了些戰力，但神洲五霸的名號豈是這點折損就能貶低的。

雖說對手是神洲五霸之一的長江水路寨寨主，但在綠林王率領的綠寨面前不過是烏合之眾，只能任人宰割。

「綠林王大人。」

「嗯?」

身旁伏跪的綠寨長老微微蹙眉開口。

「屬下豈敢妄自揣度綠林王的高深用意……」

「知道知道!不就是問為啥要打長江水鬼嘛?內部整頓還沒完呢。」

「……正是。」

「能咋辦?那位大人發話啊。」

林素炳目光瞟向清明。看著如猛虎般衝殺的清明，他忍不住笑出聲。

「想活命就得乖乖聽話。」

「……綠林王大人。恕屬下僭越……」

長老面色僵硬地說道。

「您可是統御中原群山的綠林七十二寨總瓢把子，神洲五霸之一。」

「知道。」

「如此尊貴的您竟與華山那個小徒弟……」

「一長老。」

「在。綠林王大人。」

「慎言啊。」

綠林王轉著圈說笑，長老卻笑不出來——他讀懂了眼神裡的警告。

「人越老越聰明，但也會被常識束縛變蠢。看我乖乖聽那小徒弟的話，心裡不痛快?」

「……絕非此意……」

「嘛，不痛快也正常。我偶爾也煩得很。」

「……啊?」

林素炳越想越氣，扇子啪啪拍著臉。

「就為張破詔書，逼老子把家底全掏空跑來九江!皇帝老兒都不敢這麼使喚我，真他媽當我是苦力啊!」

聽著抱怨，長老表情微妙地扭曲了。

可是……最後乖乖照做的不是您自己嗎?還各種威逼利誘湊人手……

這時林素炳聳了聳肩。

「能咋辦？寫詔書的是華山神龍啊。」

隨即輕笑說道。

「人要會看風向。要是端著綠林王架子硬扛，現在早成無頭肥料了吧?」

「這、這從何說起……」

「賭博要是小打小鬧就沒意思了。得把家底全押上賭到傾家蕩產才行。這樣贏的時候才能贏得痛快。」

林素炳歪著嘴笑了。

「那人是我招攬的。說不定託他的福，咱們綠林道也能和以往大不相同。」

他雙眼中燃燒著詭異的渴望。

「啊對了，在那位面前千萬管住嘴。他可是男女老少都不放過的。」

“…….”

這位閉口不言的長老卻始終擺脫不了綠林道正在走向歧途的念頭。

「嘎啊啊啊!」

殘暴黑魚的爪刀如閃電般劈開虛空。

雖像只毒發狂怒的山貓揮舞利爪，但那龐大身軀帶來的壓迫感絕非山貓可比。

咔咔咔咔!

拳甲前端的三片利刃相互摩擦，發出極度危險的噪音。

殘暴黑魚。殘忍暴戾的黑魚。

黑魚是比人們想象中更兇暴的魚類。在非海洋的江河中，黑魚根本沒有天敵。

這條見什麼吞什麼的江河暴君。光看它能獲得黑魚綽號，就知呂光啟在長江的地位。

喀喀喀喀!

拳甲末端的爪刀如剪刀般咬合。

‘這乳臭未乾的小子!’

殘暴黑魚確信自己必勝。

他既非高估自己之人，也非輕視對手之輩。更不會因對方年輕而大意。

小看江河的人終將被江河吞噬。從那條江裡活下來的他，最懂謹慎二字的分量。

即便如此他仍確信必勝，只因那清明正是劍手。

咔嚓!

他的爪刀並非尋常兵器。

非刀非槍非棍等常見十八般兵器，而是常人難遇的奇門兵刃。

雖比江湖人常用兵器底蘊淺、泛用性差，但在特定情境下能發揮常規武器難以比擬的優勢。

殘暴黑魚認為爪刀的特性就是對付劍時強得離譜。

雖因比劍短而缺乏長兵優勢，但短小更顯靈巧，交叉刃口可鎖拿劍身。

只要用雙刃鎖住劍身，劍手便不足為懼。何況他雙手各持一柄爪刀成對。

那些在他面前炫技的劍客，個個都被鎖住長劍，反手一爪捅穿肚腸而亡。

即便清明是更強的高手，只要是劍手就絕無勝算。這是殘暴黑魚的篤定。

‘看老子撕開你的肚子!’

唯獨這傢伙不可饒恕。不正是他毀了一切嗎!

棄寨逃亡後未必能東山再起。不，或許要躲黑龍王追殺逃亡終生。所有不安與憤怒都傾瀉向清明。

「給老子死死死死死！！」

他的刀鋒猛烈地瞄準清明的全身襲來。

但清明毫不費力地躲開了他試圖抓撓的攻擊，左閃右避。

「你這飛鼠般的傢伙!打算逃到什麼時候?難道要把那寶貝劍賣了換錢嗎?」

「啊，是嗎?想見識見識?」

清明瞬間向後飛身拉開距離，咧嘴一笑。

「既然這麼想看，就讓你見識下吧。華山的劍是什麼樣子。」

殘暴黑魚聞言扭曲了臉。但這只是故作姿態，心裡其實在歡呼雀躍。

‘上鉤了，這蠢貨!’

無論什麼劍法都無所謂。再剛猛的劍法終究出自一把劍。只要他攻過來，就能瞬間奪劍。

「你這混賬——!」

偽裝憤怒的殘暴黑魚吼聲響起的剎那，清明的劍動了。

嗡嗡嗡。

劍尖輕輕顫動。那顫動逐漸擴大，很快劍影化作數十、數百重疊。

‘什麼?’

殘暴黑魚眼中浮現困惑。

‘啊，不!’

不必驚慌。

不是見過好幾次那些傢伙使的劍法嗎？雖確實華麗炫目，但也並非全無實體。

只要冷靜應對不被迷惑，未必接不住……

就在此時。

清明暴漲的劍影如展翅般在虛空鋪開，旋即每道劍尖都綻出花朵。

宛如梅樹伸展枝椏，紅梅齊放。

‘抓、抓住……’

殘暴黑魚的臉瞬間煞黑。

綻放的花朵隨風飄揚，漫天飛舞。

花園。世界彷彿被花海淹沒。

目之所及只有藍天與遮天蔽日的紛飛花瓣。

「呃……」

抓住?

抓什麼?到底該抓什麼?

眼前只有花瓣啊。

說見過這劍法?

同一武學，用者不同境界亦異。沙彌使的羅漢拳與少林高僧的羅漢拳，同源卻判若雲泥。

怎麼忘了這淺顯道理?

咻!

飛來的梅瓣掠過他臉頰。

鼻樑裂開，鮮血順臉流下。但殘暴黑魚甚至感覺不到痛。

唰!唰!唰!唰!

周身被斬出無數傷口，血花四濺。

「嗚、啊啊啊啊啊!」

殘暴黑魚慘叫咬牙。

他也是身經百戰。很清楚現在該做什麼。

後退就會死。

若他退縮半步，這些花瓣會立即將他撕成碎片。

該前進而非後退!

殘暴黑魚催動全部內力灌注雙臂與腹部，交叉護頭向前猛衝。

「哇啊啊啊啊啊!」

唰!唰!唰!

梅花紛紛斬向他的四肢。彷彿置身於佈滿利刃的坑洞中掙扎般的感覺。全身傳來的劇痛讓意識逐漸模糊。

‘哈，就一次!’

殘暴黑魚雙目中騰起黑色火焰。

唰!

剎那間另一側脖頸被深深斬開，一道血柱噴湧而出。

唰!

側腹被劃開長口子。這絕對是深可見骨的重傷。

唰!唰!

那些嵌入身體的梅花雖不如掠過的花瓣致命，卻也在這副強健軀體上鑿出至少一寸深的傷口。

‘哈，再一步!’

此刻尋找完膚之處反而更快的殘暴黑魚發出野獸般的嚎叫，用身體貫穿了眼前的花瓣之牆。

「嗚啊啊啊啊啊!」

嘩啦!

他那血跡斑斑的臉上，如今只剩一雙炯炯發亮的眼睛還保持著鮮紅以外的顏色。

終於捕捉到清明身影的他發出怒吼。

「你這狗日的老——東——西——!」

如霹靂般劈下的刀光直取清明頭顱。

這瞬間清明抽回佩劍格擋住了殘暴黑魚的刀光。

鏘————!

兩柄兵器在虛空中激烈碰撞。

咔嚓!咔咔咔咔嚓!

這一刻正是殘暴黑魚從戰鬥開始就始終等待的時機。

彷彿不願錯失最後機會般，殘暴黑魚全力用刀壓制清明的劍。那勢頭簡直要將其一刀兩斷。

咔咔嚓!咔咔咔嚓!

刀光與暗梅劍糾纏之際，清明的劍勢出現了剎那凝滯。

‘抓…到你了!小雜種!’

殘暴黑魚眼中殺意沸騰。

「給老子死啊啊啊!」

他狂暴地揮動自由右臂，那架勢彷彿要將清明攔腰斬斷。

但就在這瞬間。

轟————!

猛烈氣勁碰撞激起環形氣浪，飛揚的塵土應和著這股威勢沖天而起。

片刻後，當雲團般膨脹的塵埃緩緩沉降時，展現在眼前的景象與先前截然不同。

殘暴黑魚。

這個明明差點斬開清明腹部的男人，此刻正單膝跪地，雙手持刀交叉架住清明的劍。不，那更像是用雙手在艱難格擋。

而在他面前，清明正以漠然眼神單手下壓劍刃。

「不愧是鼠輩，就愛耍些小聰明。」

「呃……呃啊啊……」

實在詭異的場景。
漢 化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪

清明只是單手隨意壓著劍，看不出絲毫用力跡象。

而體型比清明大兩倍的殘暴黑魚卻青筋暴起，全身血管幾欲爆裂般拼命抵抗。

即便如此仍無法撼動清明的劍鋒分毫。

「呃啊……」

咯吱!咯吱吱!咯吱!

殘暴黑魚的雙臂發出慘叫般的聲響。

全身傷口瘋狂噴血，骨裂聲令人毛骨悚然。

清明用傲慢的目光俯視這番景象，嘴角扭曲出冷笑。

「蠢貨。」

清明的劍爆發出晚霞般的劍氣，將擋在面前的刀瞬間劈成兩半。

啪啊啊啊!

不知何時出現在殘暴黑魚身後的清明，將劍上沾染的鮮血甩落地面。

“…….”

咚。噗通。

被斬斷的刀身碎片掉落在地面。

片刻後，沿著殘暴黑魚從頭頂到胯下浮現的紅線，鮮血如噴泉般迸射而出。

「不……可……」

譁啊啊啊啊!

被劈成兩半的殘暴黑魚軀體轟然倒地。

唰——

納劍的清明頭也不回地低語：

「在地獄裡永遠後悔招惹華山吧。」

宣告戰鬥終結的冰冷聲音。





769話


769話. 喂，聽人說話啊!(4)

「寨、寨主大人……」

「呃呃……」

親眼目睹殘暴黑魚被劈成兩半的水賊們瞪大雙眼，難以置信。

因其暴虐無度的性情，即便在大鯨寨水賊中也是恐怖象徵，但實力確屬頂尖才被奉為寨主。

然而這樣的殘暴黑魚連反抗都來不及，就真的變成兩截死透了。

「……怎、怎麼會……」

絕望在水賊之間席捲。

倚仗的寨主已死，四周全被強敵包圍。

擺在眼前的只有潰敗這一簡明未來。

‘得、想辦法逃……’

而……狡黠的狐狸沒有放過他們的動搖。

「放箭!」

暫停的箭雨再次從懸崖上傾瀉而下。不知是否又運來更多箭矢，數量極為龐大。

「射!繼續射!給我射到地面看不見縫隙!」

林素炳亢奮得咯咯直笑。

對研習兵法者而言，能在不受攻擊的位置單方面打擊敵人，無異於天降黃金。

林素炳絕不會放過這珍貴機會。

「射!繼續射!幹得好，把他們射成蜂窩!」

在林素炳催促下，弓箭手們拼命拉弦至手臂欲斷。特製的軍用鐵弓——尋常力士都不敢輕易嘗試的強弓，此刻被接連不斷地拉開。

「嗚啊啊啊!」

「躲、躲開!要死了!」

雖知該躲避，但面對頭頂暴雨般的箭矢又能如何？雨水不過沾溼身體，這箭雨卻會熾熱地貫穿他們。

「咳!」

「呃啊!」

喉嚨被箭貫穿者未及閉眼便栽倒。密集的箭矢瞬間將昏迷的身體紮成刺蝟。

「噫嘻!」

揮舞魚叉擊落箭矢的水賊眼中泛起恐懼。這樣下去所有人都會慘死。

「哈哈哈!這群慫包……啊!你們他媽射不準?差點要老子的……!」

躲過箭矢的繁衝朝懸崖上方瞪圓了雙眼。但與林素炳視線交匯的瞬間，他猛地一顫，悄悄低下了頭。

「噢噢!」

轟!

他擊飛前方的水賊發出怒吼。

「綠林王有令!一個活口都不許留!」

「遵命!」

就在山賊們氣勢洶洶準備全殲水賊的剎那。

「給——我——住——手——！！」

雷霆般的吼聲炸響。受這蘊含內力的聲浪衝擊，眾人皆停手呆立，茫然轉頭。

「嘖。」

他們視線盡頭理所當然站著清明。

他仰望著懸崖上的林素炳喊道。

「啊別射了!再這樣下去全要死光的。」

「不是該全部殺光嗎?」

「您瞧瞧那山賊的德性。」

「……不，呃……不是……這話的意思是……」

發愣的林素炳表情瞬間扭曲成絕望。

華山弟子們在對面見狀，全都感同身受地閉上了眼。

‘唯獨不想聽他說教啊。’

‘偏偏是那傢伙。’

‘還不如挨頓罵痛快。’

清明咂舌又補了一句。

「打都打完了還殺什麼珍貴奴隸……不對，珍貴生命!」

林素炳正想委屈爭辯，清明已轉頭看向水賊們。

中箭負傷的水賊們立刻用混雜絕望與希望的眼神偷瞄清明。

「繳械投降者可活命。」

「……當、當真?」

「這群兔崽子被騙大的?老子好歹是道士，道士!」

白天悲痛欲絕地捂住了臉。

‘只有這種時候才自稱道士，該死的混蛋。’

怎麼想仙界都不可能存在元始天尊或太上老君。若真存在，絕不會放任這魔頭橫行。

「不繳魚叉?啪!信不信把你們串成糖葫蘆!」

水賊們顫抖著望向清明。

他們本質是水賊。

從未聽說水賊被剿還能活命。盜匪被捕不都是當場斬首?

但是……

‘該死，橫豎都是死吧?’

‘不，好歹反抗過再死……’

‘怎麼辦?’

這時。

「阿彌陀佛。」

慧然合掌輕語。

「貧僧擔保，繳械投降者絕不加害。」

僧袍加身的慈祥和尚如此說，令人頓生信賴。

況且。

「我等乃華山派弟子。也承諾至少保障諸位性命。」

白天上前敲定承諾，水賊們臉色頓時明朗。

果然人靠衣裝。儀表堂堂的白天說出這話，可信度截然不同。

「我們投降。」

「願降!」

「饒命啊!」

眾人紛紛棄械投降。

但即便如願以償，清明也未見喜色，反而暴跳如雷。

「但這幫崽子是不是搞歧視?我說話時連鼻孔都不帶聽的?喂，不行了。

「攔住!抓住那傢伙!」

在白天喊聲下，劉逸雪和唐素素慌忙衝上去拽住了清明。

唐素素抱住他的腰，劉逸雪對著清明的腦袋咚咚咚地敲打。

「師兄!忍住!不是說好了嗎!」

「欠揍。」

「不是，那群混蛋!」

「知道了!我說知道了啊!」

「欠揍。」

每當清明咆哮著要撲上去時，嘍囉們就嘩啦啦地退後。

看著這場鬧劇，白天連連搖頭。

「師叔，是不是該先收拾局面?」

「……確實。」

聽著尹鐘的話，白天嘆著氣暗自嘀咕。

‘又是熟悉的場景啊。’

他再次深刻體會到，要始終如一地、面不改色地製造這種場面有多難。

被麻繩捆得結結實實的嘍囉們整齊跪成一排。

對習武之人來說麻繩算不得多大束縛，但若周圍圍滿手持利刃的山賊就另當別論了。

「哈……」

「嘶——」

山賊們嫌惡地盯著嘍囉們咂嘴。只要現在一聲令下，他們立刻就會擰斷這些人的脖子。

在這肅殺氣氛中，腿軟的嘍囉們根本不敢抬頭，死死盯著地面。

「留這些廢物能有什麼用。」

林素炳也嫌棄地咂著嘴。身旁的白天低聲笑了。

「但也不能全殺了吧?那可不是人乾的事。」

「有什麼難的，既然都串成串了，直接扔進江裡不就行了?」

見林素炳指向長江，白天渾身一顫。這人絕對幹得出來。

在華山弟子面前裝斯文書生，可這位的真實身份不就是綠林王嗎?

「清明應該也有自己的考量。」

「嗯。」

這時。

「沒有!」

「倉庫裡只有錢財！沒看見人！」

「是!除了寶物……」

「嘿嘿嘿!」

林素炳和白天同時一個激靈，用古怪的眼神看向清明。

「咳咳!咳!」

清明握拳抵著嘴角低聲假咳。

「就只是糧食和錢堆成山……」

「咯咯咯!」

“…….”

「咳咳!咳!」

白天眼神死寂如鹹魚，呆望著那堆東西喃喃道。

「至於高興成這樣……」

「明明是個有錢的主。」

「哎，吵死了!所以只有錢……咳咳!錢財和寶物……糧食啦!什麼奇珍異草!各種藥材仙丹!」

「……沒有那種東西，小兔崽子。」

「切!」

清明突然扭頭髮作，像被踩了尾巴的貓。他推開山賊，晃悠著走進嘍囉堆裡。

片刻後，清明在中央一把揪住某個刻意低頭的人的衣領。

「看見這孫子低眉順眼的德性沒?」

「嘻，嘻嘿嘿!」

「咋?以為這樣我就看不出來?你當老子眼睛是窟窿眼兒啊，狗雜種?」

「饒、饒命啊!」

「滾出來!」

揪著那人衣領拖出來狠狠摜在地上。

「啊!」

摔得四腳朝天的曹升發出慘叫，用顫抖的瞳孔仰望著清明。

轟!

清明一腳跺在他臉旁，地面被踏出深坑。若偏半分踩中腦袋會怎樣，簡直不敢想。

清明揪著曹升衣領提起來吼道：

「鄉親們呢，狗東西?」

「大俠饒命!我什麼都不知道……!」

「這雜種還沒清醒?」

啪!啪!啪!啪!啪!

清明左右開弓扇著曹升耳光。

「清醒點，雜碎！老虎叼人時保持清醒才能活命的故事沒聽過?嗯?」

白天不忍地閉上眼。

清明啊……被老虎咬都比落你手裡強……你這瘋子哪會給清醒的機會……

轉眼間曹升雙頰腫如饅頭，涕淚橫流。

「真、真不知道。」

「啥？大點聲，畜生！」

曹升又捱了頓狠揍。白天別過臉不忍看，這時林素炳卻鼓著掌嘀咕：

「嚯……抽得真帶勁。山賊都該學學。嘖嘖，這方面輸給道士，丟匪幫臉啊。」

……這位在嘲諷誰呢?

白天翻了個白眼。

嘩啦!

「說清楚，嗯?」

「不、不知道啊!」

曹升嚎啕大哭。

「我們真沒抓人！您到底要問什麼？我什麼都招，饒命啊！」

「不知道?」

「對!我發誓絕對沒幹過!」
漢化  來 自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店 鋪

「那船怎麼回事?為什麼拖來?」

「因、因為他們反抗……想帶回據點……本打算放走平民的!真要拐賣人口早發財了，哪會混成這樣!」

「……不是你們?」

「對!」

清明歪了歪頭。

「當真?」

「有半句假話您宰了我!我用命擔保!」

「哦……這樣啊?」

清明指節微松，緩緩轉頭。

白天緊抿嘴唇望向遠山，拼命躲避那道視線。

「四叔。」

“…….”

「他們說不是這兒。」

“…….”

令人窒息的沉默在兩人間蔓延。

「那……」

“…….”

「大夥兒拼死拼活到底圖啥?」

「……清明。」

「嗯?」

「……乾脆打我一頓。」

“…….”

離開華山後，白天第一次產生了想死的念頭。





770話


770話. 喂，聽人說話啊!(5)

「剛說啥?」

「他們說不是這兒。」

「呵呵。說不是呢。」

「不是這座山吧。」

「哇，不是這裡啊。」

白天的後背滲出了冷汗。那群混蛋全都眯著眼睛斜睨著他。

「那要是在這兒死了，不就真成野狗般白死了嗎?」

「變成水鬼了吧。冤魂，冤魂。等會兒掌門來了會給你做法事的。」

「哎呀。好厲害的計劃啊。真靠譜。」

「咕嚕咕嚕……」

「說什麼?聽不清啊?」

「走開……再這樣要捱揍了。」

白天咬緊牙關，渾身發抖。

但清明的注意力早已從他身上移開。

「啥?不是這兒?那打我們弟子、抓老百姓的混蛋是誰?」

「那、那個我也不太……」

「不太?」

「完、完全不知道!」

「不知道?不知道就完了?」

清明揪住曹升的衣領開始徹底搜身。

「可這混蛋溜了!連這都不知道的雜種還敢當水賊?好啊!你不是挺會游泳嗎?來試試全身捆緊綁上石頭能不能游出來!」

「救、救命啊!您說過會饒我命的!」

「我說的?」

「是!明明……」

「我說的?」

“…….”

漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪
曹升茫然地望向白天和其他弟子。但他們各自望著遠處，避開了他的視線。

‘對不起。’

‘總得講點道理吧。’

‘阿彌陀佛。早登極樂吧。’

哇……

骯髒的世道。

「所、以、呢!你聽見我說的話了吧?用你這對耳朵清清楚楚?」

「……沒有。可能是我聽錯了。」

靠察言觀色撐到現在的曹升，此刻鬼使神差地明白了該說什麼。

「總之……不知道?」

「是、是的。」

清明陰沉著臉轉頭，白天委屈地辯解。

「不是說了在船上找到令牌了嗎!我們都說是華山派的他們還亮刀子，誰能不起疑?」

「……是這樣嗎?」

「那、那個……全九江都傳令牌在船上，當水賊的規矩怎麼能不捅一刀試試!」

「那為什麼聽到華山派還繼續砍人?」

「那是……」

曹升尷尬地撓著後腦勺。

「誰能想到陝西那麼遠的華山真會跑到長江來啊哈哈哈……」

「哈哈哈哈!」

「哈……哈哈哈哈!」

「笑?」

咔嚓!

曹升脖子幾乎折斷，發出野獸般的慘叫。

「現在的小崽子怎麼都這麼沒眼力見?現在連水賊都敢在我面前嘻嘻哈哈了!」

砰!砰!砰!

漢化  來自小 風車吱 扭 吱 扭。閒魚 同名 店 鋪
曹升的腦袋被抽得左右搖晃。

「死!去死，混蛋!去死!啥都不懂!沒眼色!那不就該死!去死!」

詭異的場景。

此刻在清明手中捱揍的是個盜賊。若被官府抓住只有斬首，若落在其他俠客手裡也該一刀斷頭。

但清明正把這該死的賊打得可憐兮兮。

「啊啊啊!想起來了!想!想起來了!有點頭緒了!」

「哦?」

清明停下拳頭，喜形於色。

「想起來了?」

「是!是!有、有點頭緒了!」

見狀眾人都在心裡鼓起了掌。

‘都說幹魷魚擠擠也能出水。’

‘這是硬憋出答案啊……’

‘阿彌陀佛。簡直沒眼看。’

此刻臉腫得像包子般看不出五官的曹升拼命開口。

「近、近來聽說有夥水賊在洞庭湖附近紮營。」

「這什麼話?你們不就是水寨的?哪來的什麼水賊?」

「我、我們大鯨寨雖是長江水寨之一，但也不可能管著長江所有水寨。真要那樣，想立新寨的人都得找黑龍王批許可，這像話嗎?」

「是嗎?」

清明望向林素炳確認真偽。林素炳便點了點頭。

「確實。先有山寨，等山寨規模大了才會來綠林報到。那時再決定是納入七十二寨，還是隻讓掛綠林名號。」

「真夠麻煩的。」

「清明大俠偶爾顯得無所不知，偏偏不懂基本常識呢。」

「我瞭解山賊水賊的常識幹嘛?直接抓來殺了不就完事。」

“…….”

語塞的林素炳頹然垂肩。白天輕拍他肩膀表示不是他的錯。

「沒事沒事。任誰看都是那小子混蛋。」

「……多謝美言。」

短時間內製造大量受害者的清明又把曹升拽過來。

「所以?」

「水、水寨旗下的船隊很少用激進手段。毀了漁場漁民還怎麼活!要、要真抓了良民多半是那幫新人乾的。生手不懂規矩就容易過火。」

「嗯——」

清明覺得有理。

「這附近沒別的船隊了?」

「九、九江一帶是大鯨寨的地盤……」

「你們也沒多強啊?」

“…….”

曹升眼淚嘩嘩直流。

‘是你太怪物了，狗雜種!’

這句絕不敢說出口的心裡話格外悲愴。

「嘖。」

清明滿臉不爽地瞪著五劍。五劍卻只敢無辜地踢著腳下塵土。

「那……」

“…….”

「這個……」

“…….”

「哎，算了。都閉嘴。」

「罵他啊!這混蛋!」

「發火啊!」

「我錯了還不行嗎!」

眾人終於忍無可忍地激烈反應。但清明這次只是咂舌扭頭。

最傷人的本就是漠視。華山弟子們突然感到無比委屈。

可若非清明他們早沒命了，也無從辯解。

「算了，夠可以了。」

「……真的?」

「誰能想到會直接把整艘船拖上來啊?沒辦法的事。」

那小子為啥那樣?

要擱平時早氣得打滾了吧?

「不過。」

清明用略顯冰冷的眼神掃過白天一行人。

「光靠幹勁就能搞定一切的話，還算什麼江湖。」

「……抱歉。」

「知道就好。」

清明說完輕輕點頭。尷尬的沉默在空氣中流轉。

五劍本就理虧無話可說，清明更是隻懂撕咬不懂安慰的主。自然相顧無言。

林素炳趁機插進這片尷尬。

「所以現在怎麼辦，華山神龍?那個水寨?」

見他暗搓搓轉移話題，清明也順水推舟。

「還能咋辦！端了唄！」

「已派幾個俘虜去附近其他水寨探路，看有沒有關押百姓。」

「……他們能老實交代?」

「哪能啊。餵了毒藥，說五個時辰不回就會腸穿肚爛，嚇得屁滾尿流跑了。」

“…….”

清明那句‘有個機靈鬼辦事就是方便’到了嘴邊又咽回去。

老忘記這小子是山賊來著。

「看來不是水寨土匪幹的。」

「是吧。算了，白忙活一場。」

尹鍾全程聽著，心想‘那平白捱揍的水寨算哪門子無妄之災’，但沒吱聲。

反正土匪捱揍也不需要理由。

問題是說這話的一個是山賊，另一個比山賊還狠。

「拷問得知那群土匪以島嶼為據點。」

「島?什麼島?」

見清明歪頭不解，林素炳詳細解釋起來。

「就是說……」

聽完敘述的清明一臉荒唐。

「長江太寬所以有些河段島似海，他們在那兒建水寨壯大勢力?」

「正是。」

「……真是啥人都有。」

「您打算?」

「打算啥?」

林素炳聳聳肩。

「說實話不建議攻島。我們是山賊不是水匪。腳踏實地還行，船上作戰實在夠嗆。連會開船的都沒有。」

「瞎操心。」

「啊?」

「那兒不都是會開船的。」

清明用下巴指了指被綁的水匪們。

「難道……」

林素炳眼角抽搐。

「水匪當然要水匪對付!這叫以夷制夷!」

終於五劍忍不住嘟囔。

「這傢伙真愛說以夷制夷。」

「隨他吧。就會這幾個文縐縐的詞。」

管他願不願意，清明望著長江方向咬牙切齒地發狠。

「管他島不島的，敢動華山派就得追到地獄砸爛他們腦袋!讓他們別划船了!現在就殺過去!」

「……不，我的意思是……」

林素炳正要說話，清明突然摟住他肩膀。

「哎呀別這樣嘛。現在咱們可是同舟共濟。」

「……就是因為真要同舟共濟才這樣啊。我暈船很嚴重的。」

「沒事沒事，我都安排好了還不行?信不過我?」

「能說實話嗎?」

「不能。」

「……好的。」

林素炳偷瞄著清明臉色小聲嘀咕。

「那個……事到如今我也不會反對了，但既然要幹，不如等華山派援兵到了再一起行動？這樣勝算更大吧。」

「哎～那可不行。」

「為啥?」

清明用看白痴的眼神瞪著林素炳。

「萬一船沉了害我家崽子們落水怎麼辦?淨說廢話。」

「……那我們就不算人了嗎?」

「要我實話實說嗎?」

「……您還是別說了。」

「趕緊準備，趕緊的。我忙著呢。」

“…….”

林素炳的選擇不算錯。只是漏算了一點。

世上不僅有在賽道上賓士的賽馬，偶爾也有脫軌踹人的賽馬。

可悲的是。





第771話


第771話 落後就會死!(1)

譁啊啊啊啊!

鉅艦列隊劈開長江激流前進。

萬里無雲的晴空。凜冽江風。還有破浪前行的船隊。

表面看來壯麗非凡，實則並不美好。

「給老子劃快點!」

「你們這些水賊想落水……不對，是想被倒吊在船頭是吧?」

山賊。

本該與山水為伴的粗野漢子們正在船上鞭策水匪。

「使勁劃!船慢了連你們也要遭殃!」

「擊鼓!加速!」

「呃啊啊啊!」

艙底水賊們齜牙咧嘴地划槳，每次發力全身肌肉都像在慘叫般暴起。

船隻就這樣接連衝破湍急的江流。

「呼哈。真痛快。」

清明迎風咧嘴笑了。他向來愛山勝過水，但今天的江風似乎也不錯。

雖然這風……更像是人造的而非江風。

「嗯～痛快……呃……痛快……」

清明舒展的表情逐漸扭曲，最終突然垮臉。

「搞屁呢!沒吃飯啊!慢得跟烏龜似的!」

「……已經夠快了吧?」

「我當年能快五倍。」

「……普通人到這速度是極限了。」

「現在的年輕人就是沒毅力!不能再快點?」

後面偷瞄的綠林賊戰戰兢兢插話。

「那個……正在榨取那些數字傢伙，但傷者太多導致人手不足。」

「這算什麼話?居然說人手不足。」

「就是戰鬥的時候……」

「不，不是那個意思!」

「啊?」

清明用意味深長的目光死死盯著山賊。

被這視線盯住的山賊滿臉困惑地歪了歪頭。

「您是說我們嗎?」

「不然還有誰?」

「……可我們是山賊啊?」

「山賊沒長手?看來連槳都劃不動吧?」

「啊，我們當然有手能划槳。」

「嗯?」

聽到這爽快回答，清明眨了眨眼。這群山賊怎麼突然這麼配合……

「只要不是現在這種狀態的話。」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「嘔呃呃呃!」

「呃……胃……胃都要吐出來了……」

「救、救命啊……」

“…….”

山賊們齊刷刷抓著欄杆嘔吐不止。

「啊不，說什麼武林人士……」

「……暈船和那個是兩碼事。」

「嘖嘖嘖。弱爆了!綠林王去哪兒了?」

「不就在那兒嗎?」

「哪兒?」

「那邊。吐得最兇的那群人中間。」

“…….”

果然在一群抓著欄杆的彪形大漢中間，夾著個相對瘦小的背影。

「嘔哇啊啊啊啊！咳咳！咳咳！呃……肺病又……咳咳！嘔哇啊啊啊！」

徹底洩氣的清明別過了頭。

「這個那個的……」

沒一個靠譜的人。

「嘿嘿。我們本來就是山裡人從沒坐過船。就算常坐船的遇到這種顛簸也夠嗆。」
漢化   來 自小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

「不就是你們太廢柴?」

「哎，您看那邊。」

「看啥?」

「對面。」

清明的視線轉向林素炳和山賊們扒著的欄杆另一側。

「嗚哇啊啊啊啊!」

「嘔嘔嘔!」

「要、要死了!這樣下去會死的!」

華山弟子們個個抓著欄杆拼命嘔吐。清明用雙手捂住了臉。

算了。那些傢伙情有可原。

但那個禿子為什麼也在吐啊!氣死我了!

「嘔哇啊啊啊!」

這時趙傑幾乎要把內臟吐出來般劇烈抽搐著，腦袋撞在欄杆上神志不清地嘟囔。

「嗚……頭好暈……師兄……這樣下去沒開打就要死了……」

「以、以前好像沒這麼嚴重啊。」

「讓船開慢點啊，慢點!」

「素素，有暈船藥嗎?」

「……怎麼可能有?」

「呃。」

坐船不都是練出來的嗎?

可惜在場這些人要麼是四川出身——那兒連條像樣的河都沒有，要麼是陝西來的——除了山啥都沒有。

雖說是武林人士能扛住普通暈船，但遇到連老水手都吃不消的劇烈顛簸就沒辦法了。

「島!那個該死的島到底在哪兒!」

「求求了……讓我們打一架吧。」

「只要腳能沾地我什麼都願意幹!求你了!」

本來人只有失去後才懂得珍惜。華山的弟子們此刻正無限懷念著那曾經視為理所當然的大地存在。

「呃呃呃……」

這時臉色慘白到發青的林素炳搖搖晃晃地朝清明走來。

「你……」

「啊?」

生怕火星子濺到身上而屏息的曹升，被林素炳的手勢嚇得從座位上彈了起來。林素炳用逐漸微弱的聲音問道。

「島……島在哪裡?還遠嗎?」

「具體位置……我也不能完全確定……」

「不知道?」

「啊，不是。知道是知道……」

聽到這模稜兩可的回答，林素炳眼裡頓時佈滿血絲。

「要剝了你的皮撒鹽嗎?想看看你能跳多歡的舞?」

「饒、饒命啊!」

猛然想起眼前之人是綠林王的曹升面如死灰地搖頭。

「不，那個，到這兒應該能看見了……那、那邊!喂!嗚嗚!就在那兒!」

「嗯。哪兒?」

「那邊啊!」

抓到救命稻草的曹升慌忙指向前方。

果然在遠處江心有個小小的黑影漂浮著。

「……那玩意兒能算島?」

「現在因為太遠看著小，但絕對不小。比我們水寨原來的地盤還大。」

「你說什麼?」

「反而更大……」

「等等，先別說這個。啥?你說太遠?」

“…….”

「嘔!嗚嘔!」

「啊!別吐在這兒!髒死了!」

清明急忙揪住林素炳後頸往船舷一甩。邊拍打手掌邊望向遠處的島嶼。

「唔。」

雖然蘆葦叢生看不清內部，但那個大小確實足夠容納整個水寨。

「真神奇。江心居然有島。」

清明摸著下巴喃喃自語，突然僵住。

「嗯?」
漢化 來 自小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

他嘴角悄然浮現笑意。

「喂，水鬼。」

「……在!」

「看來那邊有人出來迎接了?」

「啊?」

曹升探頭望向島嶼方向。

「哎呀?」

果不其然。

遠處島嶼周圍浮現出黑點狀物體。漂浮在水面的黑點是什麼並不難猜。

隨著距離拉近，黑點逐漸顯現出船隻輪廓。

「敵、敵船!備戰!」

「現、現在打?」

「這種狀況下?」

山賊們瞪圓了眼睛。

腸胃翻湧也就罷了——對，就算狼狽點也能邊吐邊打。但頭痛眩暈怎麼辦?站都站不穩。

「呃啊。要死了。」

山賊們此刻才明白之前的戰鬥多佔便宜。在旱地上和這群水匪打，就像在岸上圍毆鯊魚。

都不用老虎出手，光是貓就能輕鬆撕咬撲騰的鯊魚。

但在江上形勢就逆轉了。就算不是貓而是老虎，在水裡也只是鯊魚的一頓美餐。

‘難怪沒人敢輕易招惹水寨。’

「呃嗯。完全無法理解。那地方簡直就是天造地設的要塞啊。」

不知何時又湊近的林素炳蒼白著臉說道。

「為什麼水賊們會放任那種地方不管?」

「那裡本就不該是水賊出沒的地方。」

「為啥?」

「首先不是太顯眼了嗎?」

「……這倒也是。」

「而且那周邊因為島嶼導致水道肆意奔騰。流速快了兩倍不止，水流交雜瞬間就會形成漩渦。再老練的舵手操縱的船隻，稍不留神也會翻船。這種地方怎麼可能建水寨?」

「他們不就建了嗎?」

「……這個我也很……」

曹升憨憨地撓了撓頭。

「反正那群混蛋就是做到了對吧?」

清明雙眼燃起熊熊怒火。

「先把他們全餵魚再想!全體戰鬥準……」

轟隆隆隆隆——!

「啊?」

但就在此時，隨著雷劈般的巨響，他們身旁的船隻被炸得粉碎。

「火、火炮?」

清明瞪圓眼睛掃向對面逼近的船隻。黑白混雜的硝煙清晰映入眼簾。

「竟敢用火炮?那群瘋子瘋了嗎?」

火藥是官府明令禁止的武器。換言之使用火藥就意味著會遭到官府追緝。鹽和火藥可是官府最咬牙切齒追查的違禁品，不是絕對碰不得的東西嗎?

所以水賊們也只是將少量火藥混入機關裝置發射魚叉，但那怎麼看都是真正的火炮。

「那個……好像是百雷炮?」

聽到林素炳的話，清明猛地轉頭。

「百雷炮?啥玩意兒?」

「就……是以前風頭正盛的霹靂門製造的火炮。」

「……霹靂門是江湖門派?」

「對。專精火器的門派。」

「瘋了吧?有這種門派官府能坐視不管?」

「怎麼可能不管?所以早滅門了。」

“…….”

「但他們製造的火炮和炸彈至今仍在黑市流通。看來那群水賊搞到了貨……」

轟隆隆——!

又一艘船的船頭被整個炸飛。

「哇啊啊啊!要沉了啊啊啊!」

「噗哈!噗哈!救命!我不會游泳啊!」

「小、小心水裡!水賊可能會偷襲!抓住木板爬上來!不然就爬上旁邊船啊混蛋們!」

轉瞬間慘狀畢現。

「魚、魚叉!我們也有魚叉吧?」

「……唉。根本夠不著。」

連連擺手的曹升眨了眨眼。

「咦?他們在減速?」

「嗯?」

「看來打算保持距離逐個擊沉。」

「無恥！身為武者就該堂堂正正對決！」

「……可他們是水賊。」

雖然清明只在必要時講江湖道義，但這份堅持對水賊毫無意義。

轟隆隆隆隆——!

「啊啊啊啊啊!」

又一條船粉碎的瞬間，清明氣得眼白翻起。

「但這幫混蛋是不是太得寸進尺了?!」

「哦?」

林素炳用略帶感動的眼神看向清明。

華山的弟子們只乘這艘船。據說那些破船上只有山賊。但看到他們如此憤怒，不正說明清明還是把綠林道們當作真正的同伴嗎?

「我們沒事……」

「那船值多少錢啊這群混蛋!」

“…….”

啊……。您已經把它列入財產清單了啊。

真了不起。作為盜賊我都覺得慚愧。

「好啊!是要開炮是吧?」

瞬間清明嗖地躍上欄杆。

然後!

「就讓老子教教你們船也是有腦袋的!嗚啦啦啊啊啊!」

轟啊啊啊!

他踹碎欄杆，像炮彈般彈射著飛了出去。





772話


772話. 落後就會死透!(2)

咻——啪!

炮彈劃過虛空，人肉炮彈從對面呼嘯而來。

一口氣縮短數十丈距離的清明踏水再次騰空。

「什麼鬼?那傢伙?」

「人怎麼可能!」

正在開炮的水賊們驚愕地張大嘴。但其中似乎也有保持鎮定的傢伙。

「發什麼呆!開火!把他打下來!」

「是!」

原本瞄準船隻的火炮齊齊調轉炮口對準清明。

「開炮!」

轟隆隆隆!

百雷炮接連噴吐火舌。

漆黑炮彈如雨點般砸向在水面疾馳的清明。

「哈?」

抬頭看到這景象的清明嘴角扭曲。

咻——

他在水面展開梅花步，身體如飄落的花瓣般開始不規則擺動。

轟轟!轟轟!

炮彈落在他經過的水面上，激起十餘丈高的水柱。轉瞬間數十道水柱在奔流的長江上衝天而起，景象蔚為壯觀。

「繼續開火!別停!」

雖然這些人從未見過清明，但若讓那個在水面跳躍的傢伙安然抵達，會發生什麼不難想象。所以來歷不明的水賊們拼命發射著百雷炮。

「搞什麼!這群混蛋到底囤了多少火藥?官府的雜種們都睡女人去了嗎?」

清明雖不認同官府立場，但此刻要直面炮火的他簡直氣到發瘋。

但現在沒空悠閒咒罵官府。炮彈仍接二連三襲來。

加速前衝的清明面容扭曲。

「呃嗯。」

即便強如他，持續水面賓士也非易事。

就在這時!

「清明!」

背後響起白天的大喊。清明毫不猶豫踏水躍起。

噠!噠!噠!

接連踩過後方飛來的木板前進。看到襲來的炮彈，清明眼中精光暴閃。

「噠啊!」

他在空中旋轉身體向前突進。

噠噠噠!

以閃電般的速度踩著炮彈移動。

「什、什麼情況?」

「這他媽!」

進攻的水賊們驚得下巴都要掉下來。

在水面上賓士已是奇觀，而穿梭於炮彈之間的移動更是詭異非常。

親眼所見仍難以置信。

「嗚啦啦啊啊啊!」

轉瞬間飛抵首船前方的清明自虛空中拔劍出鞘。

旋即他的劍發出駭人轟鳴撕裂虛空，接連噴湧出赤紅劍氣。

轟啊啊啊!

半月形的赤紅劍氣朝著接觸水面的船底飛襲而去。

咔嚓咔嚓!

堅硬木材打造的船底如薄紙般被斬裂。

「那、那那……。」

譁啊啊啊啊!

木料剛被撕成碎片，冰冷的長江江水便粗暴地灌進船內。

「要、要沉了!」

「該死的，跳船!」

赤身跳船尚可撲騰，若隨船沉沒自然性命難保。

水賊們頭也不回地扎進長江。

「嘿咻!」

落在首船船首的清明毫不停歇，蹬船躍向下一艘。

「再射啊，雜碎們!」

唰啦啦啦!

長劍迸發的狹長劍氣貫穿甲板，將整艘船捅了個對穿。

「攔住他!別讓他去其他船!」

清明剛踏上被貫穿的船體，水賊們便嚎叫著撲來。

但對手實在差勁透頂。

哐啊啊!

將衝在最前者踹進船艙的清明眼中噴火，低聲咒罵：

「但這群雜碎?」

當然清明至今對付過諸多敵手。

論惱人程度無人出終南之右，論煩人程度當屬武當為首。而令人怒火中燒者首推萬刃坊，魔教?那群雜碎更不必說。

但此刻的憤怒與往日截然不同。

「哪來的邪派雜種敢瞪老子?眼珠子給你剜了!老子說的，雜碎!」

哐當!

被劍柄擊中下巴者如皮球般彈起，朝著浩瀚長江飛墜而去。

「大華山的!」

砰!

面門遭踐踏的水賊貫穿厚實甲板，以人形窟窿之姿墜入深淵。

「是梅花劍尊啊啊啊!」

反正沒人會聽見。

嗯?這兒還有人?

不，不。橫豎都是死貨，與竹林裡的竹子沒兩樣。

久違暢快吐露真言的清明如暴風般席捲甲板。

「怪、怪物!」

「逃、逃啊!快跑，立刻!」

保命乃人之常情。瞬間喪失戰意的水賊們翻越船舷跳江逃命。

「往哪跑，雜碎!不過來嗎?」

清明拽住某個跳船者的腳踝猛地拉回。

「咿咿咿!饒、饒命!我是無辜的!」

「你這水賊把腦子落岸上了?水賊說自己無辜像話嗎?」

「咿咿咿啊!」

抓住水賊腳踝的清明猛地將其高高掄起，一個大回旋將水賊砸向甲板。

轟隆隆——!

甲板碎裂，整艘船徹底報廢。

「下一個!」

清明眨巴著眼睛，一個箭步躍向旁邊的船隻。

「這才叫水戰啊，雜碎們!」

才怪。

「哇……」

「太誇張了……」

「嘔……」

「要吐滾遠點吐!」

華山弟子們看著如中箭野豬般發狂的清明，紛紛搖頭嘆息。

清明看起來比從前更強了?

細想也是理所當然。那傢伙本就強得離譜，偏偏還是華山修煉最瘋的狠角色。就連以修煉著稱的白天也曾因模仿清明練功而臥床數日，可見一斑。

所以變強是必然的。

問題是……

「為什麼……脾氣也越來越瘋了啊?」

「……這誰能知道?」

「莫非華山風水不好……」

清明的暴走堪稱名副其實的瘋魔，水賊們慘得令人同情。

‘不，不對。’

細想這事本不該如此順利。

若對方用那什麼百雷炮保持距離射擊，恐怕只能束手就擒。

這群水賊也是倒黴，誰能想到對面船上有人能踏水而行、踩著炮彈瞬間擊沉船隻?

按常理思考的人，自然應付得了不按常理髮瘋的怪物。

「趁他神志不清時突襲！加速！」

「是!」

林素炳用摺扇指向前方。

「直接撞船!接觸瞬間殺過去!」

「是!」

輕搖摺扇的林素炳頗有軍師風範……

「嗚哇啊啊!喂!別突然加速……嘔!咳咳!」

……才怪。

「等、等等。現在靠近恐怕不是好主……嗯?」

正抓著欄杆的曹升突然歪頭。

「怎麼?」

「啊不，稍等……」

他仔細打量前方後，表情微妙地對林素炳說道：

「可以前進。」

「怎麼朝令夕改?」

「……通常不該靠近水賊落水處。水賊在水裡比岸上更靈活，落水不等於喪失戰力。貿然靠近可能被他們在水下鑿穿船底。」

「嗯?」

沒想到這層的林素炳一個激靈。

「現在又說能去?你叛變了?」

「不、不是。您看，他們撲騰得不太對勁吧?」

林素炳眯眼看向沉船處掙扎的水賊，動作確實彆扭。

「沒練過水戰?」

「似乎是的。」

「水賊不會水戰？這像話嗎？」

「其、其實也合理……」

「這又是什麼話?」

曹升乾嚥了口唾沫回答道。

「哪有天生就是水賊的人?一般都是先學武藝再加入水寨，或是活不下去才進水寨當水賊。水戰功夫都是那時候才開始學的。」

漢化  來自 小風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪
「那如果水寨剛成立不久，水戰功夫生疏也不奇怪?」

「正是。他們看起來不像是從別處轉移來的水賊。極有可能是新成立的水寨。」

曹升臉上帶著幾分決絕。

雖不知他是想否認雙方的關係，還是企圖阻止華山與水路寨關係惡化。

「嗯……」

林素炳點了點頭。

「這些倒輪不到我操心，總之意思是靠近些也無妨是吧。那就行了。全速前進!」

載著華山弟子和山賊的船隻破浪前行。

清明 一個因為清明而陷入混亂的敵船們，未能及時察覺他們的接近，手忙腳亂直到幾乎逼近眼前才意識到情況。

「躲、躲開!」

「不行!要撞上了!」

快船前端巨大的衝角直接撞上了船的側面。

咣啊啊啊啊啊啊啊!

側面被撞的船傾斜得幾乎要翻倒，被推了出去。但刺入側腹的箭鏃狀衝角牢牢咬住船體，輕易不肯鬆開。

「勾住!」

山賊們將從水寨繳獲的鉤鏈拋擲出去，將船與船連線並牢牢綁緊。

鏘!鏘!鏘!

華山弟子們拔劍出鞘，一口氣向前衝去。

「上!先解決水賊們!」

「哦哦!」

名門大派華山派的弟子們打頭陣，綠林山賊們緊隨其後。單看組合的話怪異得無以復加，但那股氣勢自不必多說。

在船與船之間飛躍登上敵船的華山弟子們，揮舞鋒利的長劍將水賊們瞬間斬殺。

「啊啊啊啊啊!」

「這、這些傢伙!」

白天將慌亂中咬牙反擊的水賊一劍劈倒，隨後蓄滿豪氣準備怒吼。不，是試圖怒吼。

「俠義……」!

「嗷，都怪你們!」

「知道我們遭了什麼罪嗎?

「差點就死了!你們這些水賊混蛋!」

「去死吧啊啊啊!」

“…….”

孩子們?目標是不是有點奇怪?

「把肉都剮下來!」

「是!」

白天愣愣望著帶領山賊埋頭衝鋒的華山弟子們。

呃……

呵呵。好吧，管他呢。

漢 化 來自小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪
能打贏就行。

「全給我趴下!」

白天也毫無留戀地加入了這場詭異混戰。





773話


773話 落後就會死!(3)

「去死吧啊啊啊!」

「啊啊啊!這水賊混蛋!」

「殺了你!」

華山的弟子們瞪大雙眼衝了上來。

「什、什麼情況?」

「這群崽子發什麼瘋?」

面對敵人時提升氣勢是再正常不過的事。

但提升氣勢和殺紅眼有著天壤之別。華山弟子們就像遇到殺父仇人般撲向水賊。

「啊啊啊啊!這群兔崽子!」

「為、為什麼這樣啊!」

水賊們固然會驚慌失措，但從華山弟子們的立場來看這是天經地義的事。

這段時日他們多麼刻苦修煉?

自從與武當比試後深感自身不足，便廢寢忘食地專注修煉。甚至硬是連紫霞神功都練成了不是嗎?

雖然火候尚淺未能發揮全部威力，但紫霞神功終究是紫霞神功。

他們深信憑著這般苦練與精進，定能在此戰大顯身手。

可是……

「被活生生拖得滿地爬!」

「困在網裡撲騰!」

「灌毒藥!」

「這他媽是人乾的事嗎!狗孃養的!」

當然這些事並非眼前水賊所為。但對人生閱歷尚淺的華山弟子而言，那批水賊和這批水賊根本毫無區別。

華山派弟子們像清明那樣瞪紅雙眼揮劍亂砍。看著那詭譎刁鑽的劍路與兇悍的氣勢，就算說是邪派攻來火併也令人信服。

「嗚哇啊啊啊!」

趙傑的長劍旋轉著彷彿要將人絞成肉末。

「瘋、瘋子!」

「扛不住!跳船!」

「往哪兒逃，小雜種們!」

華山弟子們幾乎翻著白眼瘋狂撲來，水賊們拼死狂奔勉強跳入河中。

「想逃?」

「喂!過河，過河!下一艘船在那邊!」

「衝啊!」

綠林盜們看著他們癲狂的眼神，默默閉上了嘴。

‘別招惹他們。’

‘山裡長大的都這樣嗎……相比之下咱們屁都不是。’

‘得告訴所有人千萬別跟華山派結樑子。’

前面那個獨自發瘋的頭領(?)姑且不論，連他手下(?)也都不是善茬。

光眼前這些人，每人披張皮就能吞掉整座山。這樣綠林的格局就要變天了……

「過河!過河!」

漢化 來自 小風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪
「那邊水賊崽子多!」

「全宰了!」

「道、道長們……稍微冷靜點……」

「嗯?」

「沒、沒事……」

究竟誰是山賊誰是道士。

幸或不幸的是，這裡沒有膽敢追究這個問題的愣頭青。

「烏拉啊啊啊!」

咕隆隆隆!

混亂中前方的清明又擊沉了一艘船。

前方他如飛鳥般穿梭擊毀船隻，後方以白天為首的僧眾帶著山賊們跳船橫掃水賊。

「嘎啊啊啊!」

「該、該死!」

棄船逃竄的水賊臉上寫滿驚惶。

原本水賊就需靠人海戰術才能對抗華山弟子——五劍如今已強於尋常名門的中堅高手。

一旦讓他們登船，水賊便無計可施。狹窄船身既難發揮人數優勢，各類兵器也施展不開。

所以只能靠實力硬拼，但華山弟子們還不至於被這種程度的嘍囉難倒，哪怕腳下搖晃得厲害。

更何況。

「哇啊啊!跟著頭領們衝啊!」

「華山!華山!華山寨!」

「不是華山寨是華山派啊，蠢貨!」

「有啥區別!」

這群見到強者就盲目崇拜的山賊被華山弟子的氣勢感染，也跟著吶喊起來追擊水匪。

沒有過船而站在船首觀望全過程的林素炳用折輕輕撓著後腦勺。

「這……」

他的腦袋悄悄歪向一側。

「這像話嗎?」

當然並非心有不滿。倒不如說分明是值得欣喜的狀況。但荒謬感實在揮之不去。

‘本不該演變成這種戰鬥局面的。’

對方佔據有利地形，以最明智的方式發動攻勢。即便由林素炳親自指揮同等兵力作戰，也難免要承受一定損失。

‘至少該做好船體半毀的覺悟。’

為展開白刃戰而接近時遭受炮擊是無法避免的。就算換成孔明活著回來，頂多減少傷亡，難以扭轉戰局。

可那個離譜的傢伙單槍匹馬跳進去，就直接顛覆了戰場形勢。

「哈哈哈。真要瘋了。」

畢生所學被否定的瞬間，林素炳卻感到愉悅多於惱怒。

「沒錯。這才是華山神龍!」

那傢伙還是瘋得徹底些才好。

「拔出撞角!攻擊下一艘船!」

「是!」

嚓!

林素炳揮開摺扇大力劈下。

「別洩了氣勢!一鼓作氣推進支援!弓箭手!發什麼呆!把落水的統統射殺!」

「是!」

號角撕裂耳膜的聲響中，各船弓手開始齊射。

「嘎啊啊啊!」

「箭、是箭雨!快潛水!」

「啊，不行!」

此處水流湍急無比。

「啊啊啊啊!」

被箭矢貫穿者發出淒厲哀嚎。咽喉中箭者瞬間斃命沉底，四肢被射穿者也難逃厄運。

洶湧激流將行動不便的他們頃刻捲入深淵漩渦。

「救、救命!」

「救救我啊啊!求求您們!」

目睹江上慘狀的曹升咂了咂舌。

「小瞧江河就是這種下場。」

所以專業水匪必須精通水性。

「那個……綠林王大人。」

「怎麼?」

曹升語氣恭敬地說道。

「以小人淺見，最好在船舷部署持長矛的弟兄。」

「矛兵?」

「是……人落水後什麼都顧不上了，管他敵船友船隻會拼命往上爬，畢竟活命要緊。」

「哦？」

林素炳饒有興趣地看向曹升。

「好提議。就這麼辦。」

「多謝大人!」

曹升敏捷地彎腰行禮。

就連對大鯨砦寨主殘暴黑魚都不曾如此恭敬的曹升，可林素炳是連殘暴黑魚之流都無法比擬的大人物。這不就等同於長江皇帝般的黑龍王級別嗎?

光是綠林王採納了意見就讓他惶恐得渾身發燙。

「還挺機靈嘛。」

「謝、謝謝誇獎。」

「看寨主也不像多精明的樣子。沒少吃苦頭吧?」

「……有一點……」

「要不要考慮跟我幹?」

「誒?真的可以嗎?」

「啊，順便說句你可能沒得選。要是不跟我走，大機率會被那位抓去地獄裡過完下半輩子吧。」

聽到林素炳的話，曹升呆呆地轉過了視線。只見清明從船上一躍而起，發出怒吼聲瘋狂肆虐的身影。

「嗚哈哈哈哈哈哈!去死!去死吧，這群混蛋!」

“…….”

面無表情地再次轉頭的曹升，直接原地趴伏下去。

「若能承蒙接納，實在感激不盡。」

「判斷快是好事。那就先換衣服吧。那位大人記不住人臉，說不定一照面就會揍人。」

“…….”

「嘖嘖嘖。殘暴到這種程度。」

雖然發生了山賊頭目指責道士殘暴無道的事態，但船上沒人覺得這有什麼不對勁。

真是可悲的事。

「撤，撤退!」

「撤回水寨!在這裡根本抵擋不住!」

倖存者們乘坐的船隻開始全力調轉船頭。

水賊為躲避山賊和山中道士而荒唐逃往陸地的場景，此刻就在這裡真實上演。

「喂，這群混蛋!」

「帶上我們啊!」

「天啊……」

那些落水遭受箭雨洗禮的人們用絕望的眼神望著漸行漸遠的船隻。撤退嘛，戰局不利時隨時都可能發生，但近半數人落水的情況下竟棄之而逃之夭夭，這算哪門子人事?

「這、這下我們死定了……。」

無計可施。

為求生攀爬敵船的人們立刻中槍墜落。如今不是溺死就是中箭身亡，二者必居其一。或許有人能僥倖游到岸邊，但終究只是少數。

就在水賊們雙眼被絕望籠罩的瞬間。

「那群雜種竟敢逃跑?」

充滿恨意的吼聲在江面炸響。

「追!給老子追上去!」

「先把殘黨收拾乾淨……。」

「收拾個屁！管他三七二十一先追上去！還不快動起來?」

「是、是！全體聽令別管這些雜碎了，去追那些船！不對！停箭！你們這群蠢貨！全力追擊！」

收起的船槳再次落下，船隻開始前進。

「掉隊就是個死!都給老子跟上!」

「是!」

綠林道們乘坐的船從沉沒船隻的縫隙間穿出，開始全速前進。在此期間登上敵船的綠林道們也迅速回到了自己的船上。

「你們是吃了燉蝸牛嗎?怎麼這麼慢?」

「已、已經在盡全力了。」

「盡力?不，你們這群除了搶劫和划船啥都不會的廢物連這都做不好?就這樣還想混飯吃?怎麼，現在就讓你們斷糧?」

「馬、馬上加速!」

「快點!」

水賊慌忙衝進船艙，抓住艙內設定的橫杆一口氣滑到底，突然怒吼。

「快、快劃!趕緊的混蛋們!那位大人要是下到櫓室我們就全得捱揍!」

誰不知道‘那位大人’指的是誰?

「咿呀!」

「鼓手，快敲鼓!趕緊!」

咚!咚!咚咚咚咚!咚咚咚咚咚咚!

櫓室最前方的鼓手敲擊聲逐漸急促，把櫓的櫓手們隨之越劃越快。

划槳是超乎想象的苦力活，但畢竟都是練過內功的武人，速度快得詭異。

「快!再快!」

「嗚啊啊啊!」

「嘎啊啊啊啊啊!」

在恐懼驅使下，水賊們幾乎嘔血般瘋狂划槳。槳杆接連發出斷裂聲，船速飆升到駭人程度。

「好!」

清明滿意地點頭。與逃竄船隻的距離正逐漸縮短。

「衝啊啊啊!」

衝在最前方船上的清明拔劍指向前方。

很快看見逃竄的船隻幾乎像要撞上蘆葦叢生的小島般急停。

「嗯?」

轟隆隆!

轟隆隆隆!

直撞沙洲的船隻發出雷鳴般的聲響，東倒西歪地傾覆。

「等、等等!喂減速!降速!快停下你們這群雜種!」

當然加速中的船不可能瞬間停止。

「要、要撞了!」

「抓緊!死死抓住——不，乾脆跳船!」

「哇啊啊!瘋了嗎混蛋!」

儘管槳手拼命壓槳，但根本不可能剎住船。

望著急速逼近的敵船，清明露出愉悅笑容。

「是不是有點過了?」

轟嘩啦啦啦啦啦!

清明的船直接撞上敵船尾部，瞬間支離破碎。

「啊啊啊啊!你這狗孃養的!」

曹升未能抵住衝擊力被拋向空中，淒厲咒罵聲在江面上幽幽迴盪。





774話


774話.落後就會沒命!(4)

「寨主!」

「呃……」

掌控長江中游島嶼的新生水寨‘青蛇砦’寨主濁流青沙賈南坪，皺眉看著被逼上岸的船隻。

他派出的船隊正狼狽逃竄，接連擱淺在沙洲上——說明連減速停船的餘裕都沒有。

後方敵船正以驚人速度追來。

敗北。

至少不得不承認水戰已徹底失敗。

部下們從傾覆的船隻連滾帶爬逃上岸。

「該死。」

任誰看都是殘兵敗將的模樣。

若對手是水寨或精通水戰之人，這敗仗倒也能理解。畢竟他的手下也沒受過正經訓練。

但那些人怎麼看都只是山賊吧?

這群勉強掛著水賊名號、連水都沒沾過的山匪，竟被旱鴨子山賊追著跑……

雖以這天險要塞為據點考慮過各種狀況，但萬萬沒想到會出現這般荒唐局面。

「啊、怎麼辦?」

「還能怎麼辦?」

賈南坪用下巴指了指船的方向。

漢化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪
「橫豎不過是幫山賊。全宰了!」

「可、可是……」

見手下顫抖著望來，賈南坪眼角微微抽搐。

「怎麼?難不成想逃?在這島上?」

“…….”

「淹死和戰死沒兩樣。真想活命就多拉幾個墊背的!」

「啊、明白!」

低頭的手下全力衝向岸邊。賈南坪短促地嗤笑一聲。

「蠢貨玩意兒。」

「招了些烏合之眾，自然如此。」

賈南坪循聲斜眼瞥去。

只見黑袍裹身、面容冷峻的男子立在那裡。

「當初是誰說要招攬這些烏合之眾的?」

「誰能料到綠林會插手?」

「該死的!」

與賈南坪對話者，正是此前劫過銀河鏢行特鏢之人。臉上十字疤痕便是明證。

「現在怎麼辦?」

「打唄。」

他懶洋洋答道。

「要不就棄甲曳兵而逃。」

“…….”

賈南坪咬牙切齒。

「黑毛鬼。若非你煽風點火，何至於此。」

「煽動什麼?建水寨?還是劫特鏢?」

被喚作黑毛鬼的人伸舌舔唇。

「橫豎你都點頭了。現在全推給我，不冤麼？」

「狂妄的東西……」

賈南坪毒蛇般的目光刺向黑毛鬼。

旁人若見，定覺詭異。

水寨本屬垂直架構。草莽之徒聚眾，尊卑之嚴尤勝名門正派。但黑毛鬼對賈南坪的態度，顯然與水寨頭目對寨主之禮相去甚遠。

「若成了，錢財榮耀不都歸你?」

「你想說什麼?」

「權責相隨。貪得多，擔子自然重。」

「哈!」

賈南坪眼神驟冷。那目光似要立刻拔刀相向。

「別急。這也是機會。」

「機會?」

「那群旱鴨子山賊不擅登陸戰。全殲他們，水寨聲望更盛，油水更足。」

“…….”

「撐過這關就行。」

「挺能說會道的嘛。」

聽到這帶刺的回答，黑毛鬼的眼睛也瞬間眯了起來。

「別太不識抬舉。是誰幫你搞到百雷炮又湊齊船隻組建水寨的?又是誰毫不猶豫把寨主之位讓給你的?」

“…….”

「別忘了，我可是對你有恩的人。」

咔嚓!

黑毛鬼袖中突然彈出一柄鋒利的三指爪。他攥著三指爪直勾勾盯著賈南坪，突然轉身。

「拖延時間會錯失良機。得讓他們知道登陸時最危險。」

賈南坪目送黑毛鬼頭也不回走向岸邊，眼皮都不眨一下。齒縫裡滲出磨牙聲。

‘裝模作樣的傢伙。’

要不是靠老子的名號，你哪有本事組建水寨!

「哼!」

賈南坪抽出腰間佩刀。

與其說是刀更近於劍。筆直無弧的鋼條單邊開刃，正是橫刀制式。

「看我把你們全宰了!」

賈南坪雙目噴火衝向岸邊。

「下船!」

「衝啊!」

「殺個片甲不留!」

雖然清明所乘船隻因減速不及直接撞上前船，但會重蹈覆轍的蠢貨畢竟不多。

當然不多不等於沒有……總之大部分船隻都減速停靠岸邊。

撲通!撲通!

綠林盜們躍下船隻，如餓虎撲食般衝向島嶼。

「喂小子們?先列個隊形……」

「嗷嗷嗷嗷!」

「幹架了!」

「送你們去見水鬼!」

林素炳啞然失笑，長嘆一聲。

‘造孽啊。’

兵法之道首重令行禁止。可惜這群山賊偏偏是世上最不服管教的貨色。

難怪歷代綠林王都走暴力路線——用蠻力平推確實有其道理。

真有耐心聽令行事的能耐，誰還躲山裡當土匪？

這不僅是綠林寨的侷限，更是整個綠林難以突破的桎梏。

更何況……

「衝啊啊啊啊!」

「嗷嗷嗷!」

為首的清明揮刀劃破虛空，綠林盜們士氣大振。

“…….”

後面跟著嗷嗷叫的綠林盜，氣勢比林素炳帶隊時強出數倍——這該不是錯覺吧?

「烏拉啊啊啊!」

清明帶頭撲向逃竄的水賊，華山弟子緊隨其後，綠林盜如餓虎撲食般掃蕩著柔弱(?)的敵人。

勢如破竹。

再沒有更貼切的形容了。

島上守軍先是被逃回擱淺的船隻嚇破膽，又被船上潰兵嚇得魂飛魄散。

那種情況下，追兵們以排山倒海之勢撲來，哪還容你喘過氣來?

就算正經交手都明顯實力懸殊，如今連氣勢都被壓制，這仗根本沒法打。

「嘎哈哈哈!你們這群雜碎!也敢動我華山?」

「這就讓你們付出代價!」

左右傳來的吼聲讓趙傑慌慌張張望向尹鍾。

「……那群人不是綠林嗎?」

「管他是誰!狗孃養的!受死吧!水賊雜種!」

看著尹鍾瞪著眼衝出去的架勢，趙傑驚得張大嘴巴。

「呃……那不該是我的臺詞?師、師兄!等等我!」

尹鍾咬緊牙關揮劍。

唰——!

他的劍比平日更兇悍地撕開敵陣。剛砍翻數名水賊正要尋找下一個目標時。

「小兔崽子!」

後方爆出震天怒吼。一個裝束迥異於尋常水賊的壯漢筆直衝向尹鍾。

「看老子擰斷你脖子!」

尹鍾眼中頓時迸出森然殺意。

鐺!

尹鍾猛踏地面，迎著來敵正面衝去。

「咦?」

沒料到會硬碰硬，突襲的水賊臉上閃過一絲慌亂。

剎那之間，尹鐘的劍已如閃電刺向對方面門。

「呃!」

鏘啷!

水賊的刀勉強格開襲來的劍鋒。但尹鐘被彈開的長劍以更快速度再度劈向敵刃。

哐!

巨力衝擊下，水賊的刀被震得向後蕩去。

尹鍾順勢橫斬，劍刃貫穿敵人胸膛。

「咕……」

砰!

尹鍾一腳踹飛呻吟的水賊，振臂高呼：

「殺無赦!」

「哇啊……」

「你也給我打起精神認真打!」

「是、是!師兄!」

趙傑一激靈，慌忙揮劍。

看來尹鍾是真被這群綁架百姓的雜種惹毛了。這時候觸黴頭肯定得挨一個月嘮叨。

就在這時。

「四叔打頭陣!左翼交給三哥!」

「明白!」

「嗯。」

「素素!跟緊四叔!」

「知道啦!」

清明指揮若定，突然對綠林眾暴喝：

「給老子碾過去——!」

「嗷嗷嗷嗷!」

綠林群豪士氣暴漲，全線壓上。

「哼。」

清明掃視戰場，悄然收劍。

勝負已定。

大規模戰鬥往往是一鼓作氣定輸贏。在這種無險可守的地形，實力差距更會直接決定戰局。

倒不必特意出手搶師弟們的歷練機會。

‘該讓他們多攢些經驗了。’

當初在華山的承諾並非虛言。以往帶著走江湖就夠了，但現在需要更多實戰磨礪。

‘不過……’

沉思中的清明忽然眯起眼睛環顧四周。

‘比想象中簡單啊?’

水寨規模看起來相當大，但剛才水戰時也好現在也罷，絲毫沒感到威脅。白雷炮確實有威脅性，但遇到的這些傢伙簡直像稻草人一樣。

就憑這種貨色也敢建水寨招惹華山?

「……因為是新成立的緣故?」

反過來說，真有實力的水寨早就加入水路寨了。剛成立的水寨若有實力反而更奇怪。

漢化  來 自小 風車吱 扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪
可以認為是無知之徒沒腦子招惹良民又攪亂華山……

‘莫名覺得不對勁啊?’

就在他為尋找這種違和感的根源而陷入沉思的瞬間。

「啊啊啊啊啊!」

前方突然爆發的巨大慘叫讓清明猛地抬頭。和之前聽到的慘叫聲有些不同。

「什麼情況?」

慘叫聲傳來的地方，站著個比常人高出半頭的男子，手持細長橫刀。而試圖圍攻他的山賊們正渾身是血地倒下。

那男子氣勢洶洶地吼道：

「發什麼呆!轉身迎敵!這裡沒有退路!不想死就戰鬥到底!」

「嚯?」

一眼就看出這傢伙實力非同尋常。

「是寨主嗎?」

也是，能聚集這麼多烏合之眾，頭目總該有點本事。

那麼該派誰去試試……

嘖。

但清明還沒開始考慮，就有人輕盈地飛身落在賈南坪面前。

「……什麼人?」

「華山劉逸雪。」

她用劍尖抵著賈南坪的脖子低聲說：

「這腦袋，我收下了。」

賈南坪的面容猙獰扭曲。





775話


775話.落後就會死!(5)

「這囂張的賤人……」

看著這個劍都沒自己半截高的年輕劍客當面大放厥詞，誰能不火大?

賈南坪雙眼開始兇光閃爍。

「看你在全身被戳成篩子後還能不能嘴硬。」

兩人之間瀰漫著冰冷的殺氣。

「那、那個……」

不知何時緊貼清明身邊的曹升顫抖著說：

「大、大俠。不，道長!是不是該阻止他們……」

「嗯?」

清明用‘你怎麼在這兒’的眼神瞥了眼曹升，歪頭疑惑。

「為什麼?」

「那人是賈、賈南坪！濁流青沙賈南坪！長江一帶頗有名氣的高手！」

「……嗯?」

「據說精通鬼神般的刀法，水上功夫也是一絕。各水寨曾千方百計招攬他，但聽說他拒絕所有邀請說不願屈居人下……沒想到竟自己建了水寨……」

嚥著口水的曹升滿臉緊張焦慮。

「這賈南坪和長江上那些流浪雜魚根本不在一個層次。曾因糾紛斬殺過九派高手並逃脫追捕，實力強橫又危險。」

「哦，是嗎?」

「是!我就奇怪新生水寨怎會招到這麼多人……看來賈南坪私下培養了不少黨羽。」

「唔嗯……」

清明用微妙的眼神打量著賈南坪。

「看起來沒那麼厲害啊?」

「我也覺得那很可疑。據我所知賈南坪雖武藝超群，但不像是有手腕的人……什麼時候做了這種準備……」

「那傢伙錢多嗎?」

「啊?」

「問你他錢多不多。」

「……浪人哪來的錢?」

「就是說啊?」

清明的眼睛意味深長地眯了起來。

‘一個沒錢的浪人，能搞到那麼多霹靂炮，還養活了這麼多人手?’

水寨開始自行運轉後，靠水賊們搶來的錢維持生計倒有可能，但初期必須真金白銀往裡砸。

可一個新生水寨憑什麼調動這麼多人馬?

「沒有相當厲害的金主根本說不通吧?」

清明啪啪輕拍自己的臉頰。

「這事查下去總會水落石出……話說回來，這兒地形挺邪門啊。本來覺得頂多就是個沙洲也敢叫島，但這還真是個島。」

「道、道長！現在不是看風景的時候！那位要死了啊?」

「誰?司寇?還是那個賈南坪還是南生的傢伙?」

「……啊?」

清明噗嗤笑了。

「你瞎操什麼心。司寇只要發揮實力，怎麼可能輸給那種貨色。」

「道、道長您是不瞭解賈南坪才這麼說……」
漢化  來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪

「那你很瞭解我們司寇?」

「……啊?」

「彼此不都是半斤八兩?」

曹升臉上閃過疑惑。雖然表情像在說"這什麼鬼話"，清明還是聳了聳肩。

「道、道長，真的沒問題嗎?」

「問有沒有問題……嗯?」

這時清明突然歪頭。

「等等。」
漢化 來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪

「啊?」

「你剛才是不是罵我然後飛出去那小子?」

「……啊?」

「哈哈。差點忘了。過來。」

“…….”

有時候……好心也會辦壞事。

「呼!」

賈南坪短促吸氣揮刀劈出。

刀本質上是更適合揮砍而非直刺的武器。但賈南坪那把形似劍的橫刀反而專精突刺。

練水功的人必須考慮水下作戰。厚重的大刀在水中難以發揮威力。

常混戰的浪人適合重刀，常水戰的水賊則需要能突刺的利器。

他的橫刀正是兼顧兩者的兵器。

咻——!

每次揮動，刀身的孔洞都會發出令人毛骨悚然的鬼嘯。

賈南坪以駭人速度連續突刺。瞬息間的十餘次斬擊，其精妙威力完全不似浪人所能。

能名震半條長江，實力自然有保障。而賈南坪的刀正證明其盛名無虛。

一。

咻——!

刺出的橫刀在劉逸雪喉前一寸戛然而止。外人看來，彷彿他故意停在她頸前。

但是賈南坪的表情扭曲了，相反劉逸雪的表情卻很淡定。這意味著情況與看起來的不同。

‘這傢伙!’

賈南坪的眼中多了一絲謹慎。

剛好半步。

每次他揮刀時，劉逸雪都會退到他的刀剛好夠不到的距離外半步。完全掌握他製造的軌跡，以最少的動作毫無浪費地化解他的刀。

如果沒有對自己所施展步法的絕對信心和膽量，根本不敢這麼做。

面對自己還能如此遊刃有餘的事實，讓賈南坪的心情更加暴躁。

但他沒有發火，反而調整了呼吸。在戰場上失去理智比把脖子送到敵人刀下更危險。

‘再怎麼裝也不過是個經驗尚淺的小鬼。’

僅此一次交手就摸清了對方的實力。打十次的話，他最多能贏兩三次。

但將這兩三次變成十成的把握，不正是經驗和老練的體現嗎?

咻咻咻!

賈南坪的刀再次刺向劉逸雪的咽喉。

劉逸雪輕移腳步，退到他刀尖所及之處半步之後。

咻咻!咻咻咻!

接連刺出的攻擊甚至顯得毫無意義。

撕裂耳膜的尖嘯與肉眼難辨的快速連刺。粗獷華麗卻看似無實質的攻擊。

‘嗯?’

目睹這一幕的清明露出了微妙的笑容。

「在耍小聰明呢。」

彷彿聽到這句話般，賈南坪雙目放光再次揮刀。這次劉逸雪也理所當然地後撤。

但此刻，本該中途停住的刀突然詭異伸長，瞬間暴起直取劉逸雪咽喉。瞪大雙眼的劉逸雪毫不猶豫向後飛退。

「嚓——!」

賈南坪也沒讓她輕易脫身。迸發的凌厲刀氣以駭人速度追襲她的脖頸。

劉逸雪閃電般橫劍格擋。

鏘鏘鏘鏘!

刀劍相擊迸出刺耳刮擦聲，刀氣偏斜掠向一旁。

悶響。

雖避開受傷，刀氣蘊含的內勁仍在她手腕留下沉重痛感。

唰——!

賈南坪毫不容情地直撲而來，突然抬腳掀起一片沙土。沙塵暴般籠罩向劉逸雪。

「呃。」

面無表情的劉逸雪臉上閃過剎那的困惑。

目睹此景的白天也愣住了。

‘什麼情況?師姐為什麼……?’

雖說那賈南坪並非易與之輩，但此刻劉逸雪不敵更像是因故未能發揮實力。

從那個在任何情況下都冷靜自持的劉逸雪臉上竟浮現困惑，更是佐證。

「是距離感。」

「嗯?」

白天頭也不回地反問著清明傳來的聲音。

「那 都 盡頭 被 打穿 的 洞 裡 的 聲音。那 是 音功。持續 聽 那個 聲音 的話 內臟 會 被 震傷。」

“…….”

「而且 那傢伙，從 剛才 開始 就 在 調整 刀 的 攻擊 距離。同時 擾亂 視覺 和 聽覺。比 想象中 要 聰明 得 多 啊?」

揚沙 也是 如此。

賈南坪 應該 也 不 認為 這種 小伎倆 能 對 劉逸雪 這個 級別 的 人 奏效。但 如果 這些 效果 疊加 起來 呢？持續 震盪 耳膜，不斷 干擾 視線，總 有 失手 的 時候。」

「下三濫……」

「戰鬥 沒有 髒 不 髒。苟活 比 死得 漂亮 強 百倍。」

“…….”

白天 沉默 地 點了 點頭。雖然 下意識 出言 指責，但 作為 身經百戰 的 人 不得不 認同 這句話。

「如何?不用 去 幫忙 也 行 吧?」

「別 說 傻話。」

清明 悄悄 問道，白天 斬釘截鐵 地 打斷。

「還沒 到 要 認輸 的 地步。」

「唔。」

清明 悄悄 勾起 嘴角。

「如何 啊!」

賈南坪 發出 虎嘯般 的 吼聲。這 並非 興奮，洪亮 的 聲音 只是 擾亂 劉逸雪 的 手段。

戰勝 更強 對手 的 方法 有 兩種：讓 自己 變強，或 把 對手 拉低 到 自己 的 水平。

在 刀上 系鈴 配合 音功 擾亂 對手，是 邪派 歷史 悠久 的 武學 之一。

他的 鬼哭刀 正是 這類 武學 的 進階版。每次 揮刀 都會 自然 釋放 蘊含 內力 的 音波，震盪 對手 的 內功。

若 對 邪派 武學 見識 廣博 或許 能 應對，但 眼前 的 年輕 劍手 不可能 有 這種 經驗。

何況 習慣 堂堂正正 對決 的 人，面對 每招 力道 角度 都 變幻莫測 的 刀法 必然 會 手忙腳亂。

證據 就是……

嚓!

賈南坪 的 刀 擦過 劉逸雪 手臂 下方。裂開 的 衣襟 漸漸 被 鮮血 染紅。

嚓!

肋部 又 添 一道 傷口。

剛才 還 碰不到 的 刀，現在 已 能 切實 擊中 劉逸雪 的 身體。

‘再 加把 勁。’

狩獵 本 該 謹慎。

此時 若 得意忘形 可能 會 因 冒進 反遭 重創。時間 站在 他 這邊，不必 急躁 慢慢 解決 就 好。

‘先 宰了 你!’

賈南坪 眼中 浮現 冰冷 殺意。

「哈啊!」

伴隨 灌注 內力 的 吼聲，賈南坪 再次 刺出 刀 的 瞬間——

鏘!

刀鋒 未 完全 伸展 就 被 劉逸雪 的 劍 格擋 彈開。

「呃!」

但 賈南坪 並未 慌亂，沉穩 收刀 再度 劈出。

鏘!

這次 依然 如此。

刀勢 未成 之前，劉逸雪 的 劍 就 預判 軌跡 將 其 推擋。

鏘!鏘!鏘!鏘!

無論 揮刀 多少次 都 重複 同樣 結果。每次 刀 才 揮到 一半，劉逸雪 就 像 預知 般 出劍 截擊。

驚惶後退的賈南坪用驚愕的眼神望向劉逸雪。她不知何時已恢復面無表情的模樣說道。

「大概明白了。」

“…….”

「聲音、距離、感覺。這些都要等刀完全揮出才有意義。」

「什、什麼……。」

所以在刀揮出前就截擊?

這像話嗎?

要做到這點，那丫頭的劍速至少得比賈南坪的刀快兩倍以上。

後發制人。

意味著攻擊發動後，後來居上的劍要比他的刀飛越更遠距離。

「不、不可能!嗚啊啊啊!」

賈南坪發出怪叫再次刺出長刀。這聲吼並非音功，而是絕望中迸發的、字面意義的嚎叫。

鏘!鏘!鏘!

但他的刀依然無法完整走完軌跡。每次突刺都被鬼魅般襲來的劍刃接連彈開。

他榨乾所有內力瘋狂加速突刺，但那柄劍永遠先一步抵達他刀鋒所指之處。

「嗚啊啊啊啊啊!」

此刻賈南坪的突刺動作已近乎痙攣。
漢 化 來 自小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪

既然擋得住，靠蠻力壓過去就行!

內力絕不會輸給那小崽子……

就在此時。

滴溜。

劉逸雪旋身輕巧卸開長刀。

隨即如蝴蝶般輕盈遊走，遞出鋒芒。

世界變得緩慢。

預感到命運的賈南坪此刻終於醒悟：

‘不……見了?’

黑毛鬼消失了。

本該先一步參戰的黑毛鬼，此刻戰場上全無蹤影。

‘去、去哪了?’

沒有。

以黑毛鬼的實力本該引人注目。但他連同那些佈陣時帶來的部下全都無影無蹤。

「這狗娘養……」

唰。

話音未落，劉逸雪的劍已劃過賈南坪的喉嚨。

骨碌。

賈南坪的首級無聲地飛向虛空。

在旋轉的世界裡，賈南坪清晰地看見：

島嶼對岸。

黑毛鬼一夥正隨江流遠離戰場的背影。

‘騙了我……’

世界迅速黑屏。

憤怒與憎恨屬於生者。

賈南坪已失去憤怒的資格。





第776話


第776話 落後就會死!(六)

咚!

頭顱砸在沙洲的聲響詭異得令人毛骨悚然。

雖不響亮，卻清晰傳入戰場所有人的耳中。

「寨、寨主……」

「呃啊……」

寨主死了。

而且並非死於方才瘋狗般的對手，這個事實的意味再明顯不過。

‘打、打不過’

‘該死的，不該來這兒’

通常新建立的山水寨，核心成員要麼是半吊子，要麼是別處混不下去的逃犯。

這些人本無情義可言，寨主既死，更無戰意。唯有恐懼與混亂在蔓延。

水賊們的雙眼中充滿了虛脫感和絕望感。

覺得氣氛已經成熟的清明咧嘴一笑，向前邁出一步。

「都去死吧……。」

「放下武器。投降者不殺。」

“…….”

清明突然瞪圓眼睛環視四周。

不知何時白天已上前一步高聲喝道。

「抵抗者做好獻上性命的覺悟!不會警告第二次!放下武器!」

這聲威嚴的呵斥讓水賊們渾身發抖，互相窺探眼色。

其實寨主之死只是象徵性事件。無論他生死如何，勝負早已註定。他們原本就沒有勝算。

意識到這點的人迅速扔掉武器，匍匐在地。

「搞什麼?又說要饒命?」

「乾脆全宰了!留這種雜種能有什麼用?」

於是出現了山賊抱怨該殺光水賊的詭異場面。

若是清明肯定會先懟這些山賊，但白天畢竟是懂得對援軍保持基本禮節的人。

「我想避免無謂的殺生。」

「嗯……也是，畢竟是道長大人。」

山賊們似乎被說服，點頭退下。

他們本就是來助陣的，這場戰鬥也沒立下什麼值得發聲的大功——戰果基本都歸旁邊那個抖個不停的清明瞭。

「放下武器，你們這些雜種!」

「喲?還敢反抗?」

大多立即投降，但也有負隅頑抗之輩。

若包圍他們的是華山弟子，或許會設法生擒。但現在是綠林盜在圍剿——可沒慈悲到放過抵抗者。

「啊啊啊——!」

「呃啊!」

轉瞬間被刺穿的人們慘叫著倒下。見此情形，最後持械者也慌忙投降。

「嗯。」

目睹這一幕的白天嘴角繃緊。

實在是，太過簡單的事。

對他們本應艱難的任務，自清明登場後，清理兩座水寨到鎮壓殘敵竟不足一日。

‘簡直空虛。’

這簡單到可笑的事……

不，冷靜想想並非易事。若真這麼簡單，其他門派何必袖手旁觀?

恰恰相反。

不是事情簡單，而是因清明才顯得簡單。

回想起來，他們經歷的每件事都險象環生。

與終南交戰、同四川唐家建交、造訪野獸宮、在北海對抗魔教等等。

‘全因有那傢伙才能做到。’

本以為早已明白這點。但細想來，包括白天在內的華山弟子都只關注清明的武力，低估了他的手段。

「幹嘛愁眉苦臉的?」

「嗯?」

突然傳來的聲音讓白天回頭。清明正疑惑地看著他。

「我們贏了欸。」

「……啊，是啊。」

聽到白天乾巴巴的回答，清明噗嗤輕笑。

‘他深有感觸吧。’

提升實力是好事，而且比什麼都重要。

但在實戰中最關鍵的，是能創造出讓你把練就的實力百分百發揮出來的局面。這次五劍最大的失誤不是貿然出長江，也不是輕舉妄動讓敵人佔了上風。

而是被拖入了無法全力施展自身實力的境地。

‘而且這也是我的失誤。’

目睹這次事件後，他深刻體會到了玄從那番話的含義。

清明的存在對他們而言是莫大的幸運，但反過來也是巨大的障礙。

- 哎你這傢伙!有想法就說出來再行動啊!再不濟按常理行動也行。自己嗖地飛過去這邊戳一下那邊捅一刀!每次都這樣噼裡啪啦亂來一氣，讓後面跟著的人怎麼辦!

- 囉裡八嗦吵死了，喂!

唐保也時不時發過牢騷。

連身為唐門長老的唐保都覺得跟著清明東奔西跑很吃力，實力遠不及唐保、經驗更不用提的華山弟子們該有多難受?

所謂學習，唯有理解時才有意義。若只是被拖著到處跑卻不理解，形成的不是學識而是慣性。

先找出敵人確認情況，再根據現場狀況找出最佳應對方式——這是清明最慣用的手法。白天雖有所領悟並效仿此法，可惜他和五劍終究不是清明。

僅用頭腦模仿清明在無數戰鬥中憑直覺把握戰局的方式，就會釀成這般局面。

若白天按自己原本謹慎的方式行動，情況會好得多。這次更像是過度求勝心切惹的禍。

正因清楚整個過程，清明才沒有責怪五劍。

‘雖然失敗很痛……但結果是有收穫的。’

只要不死，所有經歷終將成為財富。這次失敗會化作他們的血肉。

而且這對他們而言也是必要的失敗。

‘畢竟今後要帶領他們作戰了。’

清明的眼神微微沉靜下來。

此前他們尚可獨自戰鬥。但今後要面臨的戰鬥規模會越來越大。而且沒有清明在場時，他們帶領他人作戰的情況也會增多。

若失敗來得太晚，造成的損失將難以估量。能提前經歷並反省實屬萬幸。

「喂，師兄。」

「嗯?」

「凡事都要善始善終。現在還沒結束吧?」

“…….”

一直盯著清明看的白天點了點頭。

「你說得對。」

隨即轉頭看向後方水寨說道：

「該做收尾工作了。」

他立即召集了華山弟子們。

「先解救水寨裡被抓的百姓。可能有人身體虛弱，讓素素立刻檢查。」

「是，師兄!」

「再確認是否有幽靈門失蹤弟子在此。可能有被俘人員。常毅審訊匪徒，查清其他地方是否還有人質。」

「明白，師兄。」

「很好。」

聽著乾脆利落的應答，白天頷首。

‘之前太順風順水了。’

總是取得超乎實力的成果。不知不覺間，竟把這一切都當成了自己真正的本事。

雖然裝作謙遜，其實根本不夠謙虛。

「最大的錯誤不是失敗或犯錯。而是從失敗和錯誤中什麼都沒學到。」

“…….”

「我會先反省。所以你們也別忘記從這次事件中汲取教訓。」

「是。」

祭司們目光凝重地點頭，白天嘴角浮現淡淡微笑。

「嗚哇。在裝帥呢?」

“…….”

但因隨即傳來的刻薄聲音，那笑容消失得比綻放時更快。

* * *

「呼——」

游到幾乎看不見島嶼處的黑毛鬼走上岸來。

離開的島嶼如今已小如黑點。

「戰鬥該結束了吧?」

跟隨他上岸的手下之一偷瞄著後方問道。

「應該是。」

「那濁流青沙也死了吧。」

黑毛鬼用袖子擦拭溼漉漉的臉，歪著嘴角笑了。

「白痴傢伙。到死都沒起疑心吧。」

「那種貨色憑什麼起疑？獻上昂貴的百雷炮和船隻不都是事實嗎？」

「……想想真可惜。」

百雷炮和船隻都是要花大錢才能搞到的東西。這些沉入江底實在可惜。

不過無所謂。反正本來就不是他的東西。

「搞不懂。反正遲早會這樣。」

黑毛鬼咂舌搖頭。

想到製造那個水寨的投入，簡直是把白花花的銀子倒進江裡。以他的腦子實在無法理解為何要做這種事。

「我只要拿到錢就行。」

「說得對。」

聽到非屬下的聲音，黑毛鬼猛地轉頭。從江畔樹林中走出一人。

黑毛鬼用略帶戒備的眼神低聲道：

「不必特意出來迎接的……」

「看來事態比預想緊急，就來看看。」

「無需擔心。已按指示處理妥當。」

「似乎是的。」

與黑毛鬼對峙的文士風男子冷漠點頭。

「需要確認嗎?」

「有必要嗎?」

他從袖中取出某物遞給黑毛鬼。

「在這裡。」

黑毛鬼小心接過展開紙張。

「中原戰場的確認單。已將款項匯至你指定處所。加上預付定金正好是約定金額。」

「……很明確。」

黑毛鬼點頭，仔細摺好紙收入懷中。

「本可親自接收的。」

「世事難料不是嗎?我這種小卒只能萬事小心。請理解。」

「不是不理解。如你所說，凡事都該謹慎。」

男子輕點頭繼續道：

「那麼交易完成了。」

「是，多謝。」

「接下來有何打算?」

「依約金盆洗手，不再涉足江湖。帶著錢遠走他鄉或隱居度日。」

「很守信用。」

「就算我到處宣揚也不會有人信，但事情還是明確為好。」

「所以我才會找你。」

黑毛鬼的嘴角浮現出一絲淡淡的笑意。

「騙那些傢伙根本不算事兒，我好像收太多錢了。」

「完全值得這個價。」

「或許……能問問您為什麼要做這種事嗎?」

聞言，文士風男子將食指抵在自己嘴唇上。

「嘴會招禍。世上有些事還是不知道為好。」

「……我會忘記。不，已經忘了。」

「很好。那就辛苦你了。走好。」

「是。告辭……」

就在那一刻。

唰啊啊啊!

漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪
從男子現身的樹林中射出數十把飛刀，以驚人速度襲向站在水邊的眾人，精準貫穿了他們的咽喉。

「咕呃!」

「咳!」

瞪大雙眼捂住喉嚨的人們劇烈顫抖著，紛紛栽倒在地。

“…….”

黑毛鬼茫然低頭看向自己胸口。一柄短飛刀幾乎完全沒入他的胸膛，只剩刀柄露在外面。

他緩緩抬頭，用顫抖的聲音對面前的男子開口。

「為什麼……」

「不是你自己說的麼?」

文士風男子用毫無感情的聲音回答。

「凡事都要做得徹底。但我沒必要特意留著你這條舌頭吧?」

「……錢、錢已經……」

「那是兩回事。啊，當然不必懷疑。錢已經匯了。而且你也不用擔心來取錢的家眷。我以名譽擔保不會動他們。你的家人會安度餘生。」

“…….”

黑毛鬼像破布般癱軟在地。他跪坐著劇烈喘息。

「非、非殺我不可……」

「這事比你想象的更重要。絕不能讓任何人知道。對，任何人。所以你擔心的超額報酬其實不算多——如果把你的命也算進去的話。」

“…….”

「現在安息吧。」

噗通。

黑毛鬼氣絕倒地後，男子平靜地說道。

「把頭砍下來單獨埋了，身體扔進河裡。」

「是，軍師!」

男子。

萬人幫軍師胡嘉明向遠方島嶼投去略顯複雜的目光。

「收穫。收穫啊……」

很快，扭曲的笑容在他薄唇邊蔓延。

「既然播了種，自然要收割。託華山那些傢伙的福，事情倒是好辦多了。」

胡嘉明毫不留戀地轉身。

「在暴露前回去。動作快。」

「是!」

如此，片刻時光流逝。

被打掃乾淨的河岸沒有留下任何痕跡。

唯有無情的河水依舊滔滔流淌。





777話


777話 人生本苦(1)

「謝謝!真的太感謝了!」

「哎喲……哎喲，多虧道長們救命啊!」

「這恩情該怎麼報答才好……」

尹鍾連忙搖頭。

「什麼恩情。談不上。只是做了分內之事。」

「實在不知如何報答這份大恩!」

「真的不用……」

「唔!報答?報答好啊!誰說要報答來著，報答!」

清明推開尹鍾，一把抓住面前老者的手。

「剛說報答對吧?」

「呃?啊……是……」

尹鍾整張臉都皺了起來。

「把水賊掃蕩乾淨不就行了，為什麼連受害的人們也……!」

「那請你們出去後多多宣揚華山派剿滅水賊救了各位的事蹟。」

「……啊?」

「傳言啊，傳言！就說我們救了人！連水寨都端掉了兩個，只要照實傳開就行！這可是天大的報答！」

「這、這樣就行了嗎?」

「哎呦，這才是真正的厚報。不過您可得積極幫忙宣傳才行。明白吧?」

「若真能幫上忙，我定當竭盡全力四處宣揚。」

「唔。您可真是明白人。」

正想訓斥清明的尹鍾像吃了蜜的啞巴般閉上了嘴。

畢竟這根本算不上什麼報答。

「那我們呢?」

「先確認是否有重傷員，無恙者立刻送各位上岸。」

「上、上岸是指……」

「啊別擔心，會送各位到就近的港口。或者送你們去原定目的地?」

「豈、豈敢如此勞煩。」

「哎呀客氣啥，反正又不是我開船。」

「啊?」

「嘿嘿，隨口一說。」

清明咯咯笑了起來。

老人被拽著手，呆若木雞地望著這樣的他。

「平民已全部送上船送走了。」

聽到尹鐘的話，趙傑不安地問道：

「沒問題嗎?那可是水賊開的船啊?」

「讓綠林道的人同行護送，應當無礙。」

「……水賊和山賊一起護送就沒問題了啊。」

總覺得哪裡不對勁。

雖說不清具體問題，但這事絕對有問題。

「俘虜中發現兩名幽靈門成員。加上此前找到的一人，除一人外已全部尋獲。」

「剩下那個呢?」

「恐怕……」

見尹鐘面色沉重語焉不詳，白天嘆了口氣。

經歷這般變故雖難保全員周全，但心中鬱結終究難以釋懷。

「白商。」

「在，師兄。」

「審訊結果如何?」

「……並無特別收穫。多是其他水寨逃來的雜魚，或是被錢僱來的流浪武士。」

「流浪武士?」

「是。據說長江一帶浪人眾多。這些人無門無派，受僱途徑隱秘，難以提前察覺。」

「嗯。」

白天繃緊面容陷入沉思。

‘竟是浪人。’

建水寨竟用浪人……

他隨即看向曹升。

「初創水寨時僱傭浪人常見嗎?」

「……我也頭回聽說。有這錢何必當水賊?」

「也是，確實如此。」

事有蹊蹺。

‘不過倒也不是什麼大事。’

反正已盡數剿滅，這些人有何圖謀都已無意義。重要的是嚴懲了冒犯華山友人之輩，這對長江其他水賊也是明確警告。

「現在收拾完就可以回去了。」

白天神情稍霽，眺望浩渺長江。

雖多事多艱，終歸是獲益良多的旅程。

「現在看到水就煩，師兄。」

「我回華山後要好久都不洗臉了。」

「趙傑師兄本來就不愛洗澡啊。」

「胡說什麼!我經常洗的!」

「那怎麼整天汗臭味熏天的。」

「洗完馬上又練功才這樣的!哇，這也太冤了!」

華山弟子們也恢復了生氣。

雖然各自都有需要反省的事，但總不能一直垂頭喪氣。

‘摔倒了爬起來繼續跑就是了。’

白天定了定神開口道。

「那就收尾……等等清明那小子跑哪去了?」

「咦?剛才不還在這兒嗎?」

「……這混蛋去哪兒了?看不見人心裡發慌啊?」

華山弟子們伸長脖子慌忙環顧四周。這裡是開闊平地根本無處藏身。很快他們發現站在水邊的清明，急忙向他跑去。

「你在這兒幹嘛。」

「思考。」

站在狹長島嶼邊緣眺望對岸陸地的清明頭也不回地說道。

「從這兒到那邊大概多遠?」

「啊?」

面對突兀提問，白天雖困惑還是先回答了。

「大……百丈?不對，大概三百丈?」

這才真切體會到長江有多寬闊。

通常寬度達三丈就能叫江了，這裡竟有三百丈。

而且這還是從江心島觀測的距離。實際江寬怕是這個兩倍不止吧?

「很近吧?」

「啥?」

近?

「現在知道水賊為什麼放任這裡了。離陸地太近。只要渡過三百丈就能登陸。」

「你距離概念是不是有問題?」

漢化  來自 小風車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪
三百丈怎麼能說"只要"?還是在江上?

「太顯眼了，從陸地進攻只需渡三百丈。雖然急流能抵擋些，但這裡確實極易受陸地攻擊。」

「聽你這麼一說……」

白天聽完清明的話環顧四周，突然臉色大變。

「等等！那當初沿著江岸陸路行進再乘船，不就能輕鬆渡江進攻了嗎？那我們幹嘛坐船來！暈船害大家多慘……！」

「啊，重點不是這個。」

清明嘴角咧到耳根。

「怎麼樣?」

「啊?」

「不錯吧?靠近陸地，船隻進攻又尷尬的位置。」

「什麼不錯?」

「佔下這裡水賊就難靠近了吧?」

「……哈?」

等等。這小子剛才說什麼?
漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪

佔領?

「……清明?」

「越看越合適。那群蠢水賊佔了這地方，對我們倒是好事。」

「……你，你想幹嘛?」

「咱們把這兒佔了吧!」

“…….”

白天呆呆盯著清明又回頭看。果然師弟們也都同樣一臉懵逼。

‘對吧?不是我腦子有問題吧?’

得到確認的白天吼了出來。

「喂瘋子!我們佔這兒幹嘛?這又不是陝西是長江啊!」

「長江就不能打下來了?水賊崽子們不也佔著水寨嗎?」

「……倒沒這規矩。」

「別輕易被說服啊，四叔!」

「您不能攔著他們!」

「就、就是啊!」

下意識點頭的白天猛地回神追問。

「咱們佔這兒能幹啥?當水賊打劫嗎?」

「嘖嘖嘖。這腦子轉不過彎的。」

「嗯?」

清明不爽地皺起眉頭。

「當初咱們為啥來這兒?」

「還不是……銀河鏢行的特鏢被劫才來的。」

「你能保證不再發生這種事?」

“…….”

清明指向曹升。

「有一就有二。瞧，特鏢遇襲訊息剛傳開，雜魚就全撲上來了。害四叔白忙活。」

「……大鯨砦比這兒大多了。說雜魚有點……」

「橫豎都是水賊。」

“…….”

稍感委屈的曹升被一擊沉沒，閉上了嘴。

「下次出事又跑長江打水賊？怕是要殺光長江水陸寨才得閒！」

「……說得在理。」

只要存在水賊且需渡江，這風險就避不開。何況特鏢運高價貨，本就是肥肉。

陸上能靠腳力脫險，可特鏢在船上不是毫無還手之力嗎?

「所以佔這兒?」

「要幹不如自己運人。看，兩岸離得近。備兩艘船擺渡不就結了?」

白天用眼神催促師兄弟們。

讀懂眼神的趙傑斬釘截鐵開口。

「九江位置不賴!」

「喂瘋子!你附和個屁啊!」

「不、不是挺有道理嗎?」

「就為運個特鏢搞這麼大陣仗?」

「其他商隊也能運。收船費過路費唄。」

這崽子不愧是商賈家老么，算賬倒快。

「絕對不行!你說過這兒易攻難守，水賊來了咋辦?」

漢化 來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同 名店鋪
「他們在船上能幹啥?總得上岸吧。」

「嗯?」

「水賊上岸就是雜魚。別在水裡打就成。」

“…….”

白天逐漸被說服。

「還有好處呢。」

「好處?」

「百雷炮。」

“…….”

「水賊搶掠才裝船上，咱們又不出航。把炮架島邊，來就轟。根本近不了身。」

「不、不是……」

白天緊閉雙眼。

‘完蛋。’

這鬼話開始像那麼回事了。

「不是，說到底!咱們不能為這個耗在這兒。」

「四叔是笨蛋嗎?」

「啊?」

「我們幹嘛要幹?這兒的人又不止一兩個。趁這機會讓綠林幫進軍長江不就行了。船費對半分就成。」

“…….”

哎呀……到這份上感覺像是早有預謀才來這兒的。

當找不到方法反駁那該死的邏輯時，白天急得開始咬指甲。

「有點不安。」

「嗯?」

還算正常的劉逸雪提出了反對意見。

「百雷炮的射程。江面寬度。船佔住江心會被孤立。還是太遠了。」

「那、那倒也是!可三百丈也太誇張了!根本不可能!」

「那就縮短到兩百丈唄。」

「嗯?怎麼弄?」

「搭橋。」

「……在水上?」

「嗯。」

「這段距離?」

「嗯。」

清明燦爛地點了點頭。

「喂，你這瘋子。朝廷都辦不到!說點人話行不行!我活這麼大從沒聽說長江上能架橋。」

「哎喲。不用全搭。也不用固定。現在到處都是閒置的船。反正我們不用乘船出去。」
漢化  來 自 小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪

「嗯?」

「把船固定在江面，在上面鋪橋就行。船連船做成橋的樣子，上面部署百雷炮，弄成停船的碼頭那樣。」

“…….”

「這樣橋上既能射箭又能開炮，有人登陸還能在上面打!唔。這主意絕了!我記得古時候有名軍師就用過這計策。肯定錯不了。」

……那連環船上的傢伙們全被火箭燒死了啊!你這瘋狗!而且事發地離這兒不遠!就是在這條江上!

「嘻嘻嘻嘻。越想越帶勁啊?這幫水賊把咱們要用的東西都備齊了!那就別客氣笑納咯!」

「清、清明啊?」

「先連船試試!嘿嘿嘿!肯定好玩!對吧?」

「清明……」

「喂!肺癆鬼!死哪兒去了?」

清明似乎懶得再聽，撇下他們一溜煙跑了。

白天茫然地朝他的背影伸手時，有人按住了他的肩。

「……大師?」

慧然莞爾一笑。

「阿彌陀佛。白天施主。可知此言?」

「……什麼?」

「人生本苦。」

“…….”

真是……多謝指點。

嗯。





第778話


第778話 人生本苦(2)

小香爐裡白煙不斷湧出。室內充滿白煙，濃得幾乎看不見前方。

慵懶的呼吸聲緩緩迴盪，酒氣熏天。

非人世的詭譎氛圍在微燈照亮的房間裡遊蕩。

咯吱。咯吱。咯吱。

這時門外傳來與氛圍不符的堅定腳步聲，隨即冷冽的短促聲音穿透門扉。

「方舟。任務完成，申請歸隊。」

沒有回應。

靜候多時的人簡短下令。

「開門。」

「可、可是方舟大人他……」

「開。」

「……是。」

緊閉的門扉豁然洞開，塞滿房間的白煙呼地湧出。

刺激鼻腔的香氣讓胡嘉明微微皺起眉頭。

「嗯。」

待煙霧稍散，便看見屋內橫七豎八躺著好些人。在打翻的酒罈和醉倒的人群中間，小火爐正不斷噴吐著煙霧。

而正中央那張明顯刻意擺放的巨大金絲床上，倒著他熟識的身影。

胡嘉明低聲嘆了口氣。

「起來。」

四仰八叉深陷夢鄉的人們對他的話毫無反應。

「看來不把脖子砍斷是醒不過來了。」

莫非偏偏聽見了這句?

陸續抬頭的人們發現門口站著的胡嘉明，頓時面如土色渾身發抖。

「軍、軍師大人……。」

「滾。」

「是!」

他們驚慌失措地爬起來。酒意未消的身體踉踉蹌蹌，拼命想移動卻接連絆倒，互相糾纏著摔作一團。

確認那群人連滾帶爬逃出房間後，胡嘉明嘆息著下令。

「把火爐撤了。」

「遵命，軍師大人。」

隨從們進屋小心翼翼抬走了火爐。

接著熟練地收拾滿地狼藉，推開所有門窗通風——動作麻利得像是重複過無數遍。

「可以了。」

「是!」

胡嘉明話音剛落，深鞠躬的侍從們便整齊劃一地退出了房間。

終於踏入內室的胡嘉明站在金絲床前。

「幫主。」

“…….”

「幫主。」

「唔嗯?」

躺在鬆軟金絲床上的張一笑緩緩抬頭，蹙眉環顧四周。

「嘉明啊。」

「屬下在，幫主。」

「冷。把門關上。」

張一笑拽高被子裹緊身體。胡嘉明喉間又溢位一聲長嘆。

「幫主。您再這樣白日酗酒，有損幫主威儀。」

「……剛見面就嘮叨。」

「屬下已經提醒過……」

「淨說怪話。我討厭無聊。就算知道要忍耐，也最討厭乾等。」

「您該起身了。」

「咕唔。」

張一笑嘟囔著掀開被子坐起來，彷彿知道胡嘉明出現就意味著睡眠終結。

候在外面的婢女們立即輕手輕腳進來。為首的雙手奉上煙槍，張一笑接過來含住。

「夢煙不宜過度沉迷。」

「知道啦知道啦。」

「非是擔憂幫主——這等煙霧豈能傷您分毫?但其他人不同。」

「不是說了知道嗎。咕嗯。你倒是越來越囉嗦。」

張一笑連連擺手作嫌棄狀。

胡嘉明聞言歉疚地低頭。

婢女們趁機圍上來殷勤打理。用銀盆盛來清水，絞乾綢帕為張一笑淨面，又將他散亂的髮絲細細梳順。

正當婢女用綢帕輕拭張一笑眼窩時。

「疼。輕點兒。」

「巴、巴、霸君大人!犯、犯下死罪了……。」

瞬間臉色煞白的侍女像篩糠般顫抖著哀求。見狀張一笑彷彿氣笑了似地哈地嘆了口氣。

「抖什麼抖。怎麼?怕我吃了你?」

「是、是奴婢錯了!求您饒我這一次。求求您……。」

「……新來的?」

「啊?」

張一笑呼哧呼哧地重重吐氣搖了搖頭。

「真不知道新招的丫頭們在外面聽了什麼傳聞，連我咳個嗽都能嚇破膽。」

漢化  來 自小 風車吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪
「能聽說什麼?不過是實話實說罷了。」

「那有什麼好怕的。丫頭，別怕。我這人最是憐香惜玉。」

「是!是，霸君大人。多謝您開恩……。」

張一笑輕笑著拍了拍喜極而泣的侍女腦袋。而後緩緩張開雙臂。候在身後的侍女們為他褪下白色衲衫。

“…….”

胡嘉明望著眼前景象倒抽一口涼氣。

堪稱完美的肉體。

平日被層層綢緞包裹的張一笑的軀體，除卻完美二字再無形容之法。

略顯清瘦的軀體如雕塑般勻稱，毫無贅肉的軀體上塊壘分明的肌肉令見慣高手的胡嘉明都為之驚歎。百看不厭的奇觀。

可惜初次得見這具肉體的人，任誰都不會注意這些。不，是根本無暇注意。

因為視線早被那具軀體上密佈的傷痕奪去。

猙獰交錯的傷疤乍看如同數十條黑蛇糾纏盤踞。野獸利爪留下的抓痕。銳器貫穿的創口。何止這些。劍傷、刀疤、矛痕、牙印……。

世間存在的傷痕型別都完整鐫刻在這具軀體上。

張一笑慵懶地眨動眼皮凝視胡嘉明，滿身傷疤宛如刻意刺青。

令人窒息的壓迫感。連侍奉張一笑十餘年的胡嘉明都瞬間屏息。

華美綢緞掩蓋下的霸君真容。

每道傷疤都銘刻著張一笑走過的荊棘路。無依無靠徒手搏出霸君名號，建起萬幫，更將萬萬幫帶入神洲五霸之列的征程。

侍女們用綢緞輕柔擦拭張一笑身體後開始更衣。

披上金線繡龍的猩紅大氅，戴上金冠。雙手腕指間佩滿飾物。直至塗上豔紅口脂，胡嘉明熟悉的霸君形象終於完現。

「嗯哼。」

張一笑如往常般衣著華麗地斜倚在床榻上，靜靜凝視著胡嘉明。

「說吧。出什麼事了?」

「華山滅掉了一個水寨。」

「哈哈哈哈哈哈。」

張一笑單手輕掩著嘴，開始咯咯笑起來。

「那些傢伙果然性子急。料到他們會來，沒想到動作這麼快。」

「託他們的福計劃提前了。摧毀大鯨砦的華山神龍連黑沙砦也端掉了。」

「……這麼快?」

「情況與預期略有出入。華山神龍似乎沒帶華山人馬，而是領著綠林道來的。」

「天吶，那傢伙到底是吃什麼長大的?」

短短几句報告就讓張一笑猜到了來龍去脈，他連連搖頭。

「真像條毒蛇啊，毒蛇。稍有不慎連我都會被反咬一口。嗯。好吧，隨便。善後處理呢?」

「已經處理乾淨了。」

漢化 來 自 小風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚同名店 鋪
張一笑咂舌伸手，侍婢立刻小心翼翼遞上斟滿的酒杯。他像在惋惜般咂著舌，又輕搖著頭嘆息。

「嗯。真是可惜啊。給老家寄夠錢了嗎?」

「給了夠他全家吃穿不愁一輩子的鉅款。」

「做得不錯。」

張一笑抿了口酒，嘴角扭曲。

「其實人命連個銅板都不值。不過用千金換條命，應該不算太冤吧。是不是?」

「理應如此，坊主。」

「萬一傳出他們有錢的風聲，說不定會招來蒼蠅，派幾個弟兄去盯著點。」

「遵命。」

胡嘉明微微低頭應道。

這就是張一笑的方式。

他為了自己的目的可以毫不在意地犧牲他人。但付出的代價往往過於沉重。而當他覺得算計完成時，連這個事實也會被幹淨利落地遺忘。

為這個計劃犧牲的人們，此刻想必已從張一笑腦海中徹底消失了吧。因為他從不回頭看過去。

「比預想更快，卻比預想更乾淨。很好。這才像華山嘛。哈哈哈哈哈哈!」

正笑得歡快的張一笑突然猛地直起身體。

「假名啊!」

「在。」

「把準備好的蠍子送出去!」

「現在立刻執行嗎?屬下認為似乎還需再稍作等待...」

「不錯，酒確實是越陳越值錢。但有時候釀過頭，鮮味就沒了。凡事都有最佳時機。」

張一笑用食指緩緩撫過自己的嘴唇。

「不足的時間，等蠍子送到時自然就補上了。現在正是最佳時機。」

漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
「遵命。」

「哈哈哈哈!」

張一笑的雙眼像被風吹動的燈籠般劇烈晃動。

「等得可真夠久的。真夠久的……就為了這一刻。現在連等待都讓我反胃。」

從微笑的張一笑鮮紅唇縫間漏出細微的噝噝聲。

沒有什麼比等待更讓他痛苦。但即便如此，他仍是天下最能隱忍之人。

若因剎那的急躁而無法得到所求之物，等待的痛苦與之相比將不值一提。張一笑雖是個討厭等待的人，卻也是個必須將想要之物盡數收入囊中的人。

終於。

結束這漫長等待的時刻到了。

「託華山的福，計劃至少提前了十年。豈不美哉?正該如此。這才不枉我吐出腹中之物留它性命!啊哈哈哈哈哈哈!」

爆發的狂笑震得殿閣幾欲崩塌。

連他周身佩飾的叮噹聲都摻雜其中，更顯詭譎怪異。

望著這般景象，胡嘉明嘴角也浮現淺笑。

‘世人恐怕連想都想不到吧。’

不，即便知道也無妨。

焚山十日的大火，起始不過是一粒火種。只要將這火種拋入枯林，便足以燒盡整座山脈。

一旦火勢燃起，關鍵在滅火而非追查縱火者。

火種即將點燃。

江湖這片枯林如今只需一粒火星便會熊熊燃燒。

「開始執行下一階段計劃。」

「嗯。」

漢 化   來 自小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪
張一笑眼中閃過詭譎光芒。

「嘉明啊，嘉明。」

「在，幫主。」

「華山神龍現在做什麼?」

「……仍困守島上未曾離開。」

「盯緊他。」

「咦?」

這命令來得突然，胡嘉明抬頭揣測著張一笑的意圖。

「那是個行事難料的傢伙。若因他壞了大事，連指尖大的紕漏都不準有。」

胡嘉明眼中泛起異色。

‘華山的作用不是到此為止了嗎?’

本以為留他們另有他用。如今既無價值，為何張一笑會再提那個名字?

張一笑從不為過往回頭。

‘那麼……’

對張一笑而言華山……不，華山神龍之名，莫非尚未完成使命?

「沒聽見?」

「……遵命，幫主。」

「很好。今日不如賞花去?」

張一笑哼著小調晃悠出門。胡嘉明凝視其背影，目光漸沉。

‘終究難以揣度。’

相較於那巨人描繪的藍圖，他實在太過渺小。





第779話


第779話 人生本苦(三)

「呃啊啊啊啊啊!」

滿身塵灰的道士踉蹌踏入九江城。

「這、這裡就是九江？!」

道士。

玄從迅速環顧四周。

‘不知歷經多少艱險!’

若清明及時趕到本可免險，但對手畢竟是長江水寨。那幫水匪豈是尋常人能對付。

「速速進來!」

「是!掌門!」

但現在他們已非孤軍。

從陝西調來的華山主力此刻正隨他抵達九江!

當然華山派單獨對抗整個長江水寨是不可能的，但掃平一兩個寨子還是輕而易舉的。如今的華山早已不是陝西那個軟弱的三流門派了!

看著身後昂首挺立的弟子們，玄從眼中迸發出強烈的精光。

「敢動孩子們就要付出代價!走吧!」

「是，掌門!」

華山派弟子們氣勢洶洶地昂首闊步進入九江。

「……說什麼?」

「啊。已經全結束了，掌門。」

「已經……?」

「是。全都掃平了呢。」

“…….”

玄從呆呆地眨了眨眼。傳話的乞丐用略帶憐憫的表情看著這樣的他。

「……莫非是個很小的水寨?」

「怎麼可能?那可是長江水寨十八寨之一。」

「是嗎?」

「而且還是十八寨裡小有名氣的大鯨砦。」

「大別砦?」

「大別砦是綠林啊!是大鯨砦，大鯨砦!」

「……為什麼山寨水寨都這麼取名?又不是炒雜碎。」

「這個嘛……大概是隨便取的吧?」

「誰取的?」

「這個嘛。誰知道呢。」

看著魂不守舍的玄從，不耐煩的乞丐連連擺手。

「總之大鯨砦被砸爛了。不僅是大鯨砦，連新設的水寨也被端了。現在九江都鬧翻天了。」

玄從又眨了眨眼。

「……他們乾的?」

「是。」

「水寨?」

「啊，就是那樣!」

「給我說說到底怎麼回事。」

「啊。要說怎麼回事的話……!」

片刻後，聽完丐幫乞丐說明來龍去脈的玄從張大了嘴。

「……帶著綠林道來的?」

「是。沒錯，掌門。」

「……綠林道?」

「是。正是。」

玄從張大的下巴幾乎要掉下來般晃動著。

所以……道士帶著山賊來打水賊了?

‘這到底什麼跟什麼?’

不，雖然能理解……考慮到那傢伙是清明的話確實能理解……

正當他試圖強行理解這難以理解的事時，身後傳來竊竊私語。

「果然是清明啊。」

「其實那樣更合適吧?」

「合適?不，是超級合適!」

「反正道士和山賊都是在山裡討生活的。」

「哪裡一樣了，混賬東西!」

在快要氣炸的荒唐感和莫名湧起的自豪感之間，玄從終於想起自己最該先問什麼。

「所以孩子們現在在哪兒?」

「啊。這個嘛……」

看到乞丐欲言又止的表情，玄從臉上浮現出微妙的不安。

* * *

“…….”

玄從凝視著遠處江心島。眼神裡帶著難以言喻的混亂。

「那是在幹什麼?」

「好像在建造什麼。」

「不，看起來還聚集了很多船。」

「為什麼非要在那兒?」

「肯定……又在幹些離譜的事吧。」

這種時候真羨慕年輕人啊。

華山的弟子們看著那怪異的光景卻並不特別驚訝。因為他們已經足夠了解清明，也足夠理解他了。

‘為什麼我還是無法適應呢。’

這時看到對面有艘船正朝這邊駛來。

「……是船呢。」

「不，說不定不是船?普通船能那樣速度移動嗎?」

不多時，在以驚人速度逼近的船首看到了熟悉的面孔。

「掌——門——人——!」

「呃……。嗯。是啊，白天。」

白天干脆從船上縱身躍起，落在玄從正前方後恭敬行禮。臉上滿是欣喜之色。

「拜見掌門人。」

「辛苦了。沒受傷吧?」

「託掌門人掛念，弟子們都安然無恙。」

「好。真是萬幸。真是……嗯，萬幸啊……」

見掌門語焉不詳，白天悄悄察言觀色。他要說什麼，不僅自己知道，後面眾人也都心知肚明。

果然玄從輕抬下巴問道：

「那個……是在搞什麼名堂?」

「……這個……」

白天也斟酌著措辭，終究難以啟齒。

「您親自去看看就……」

「……好吧。走吧。」

玄從本就沒抱太大期望。雖說華山白字輩裡能勸阻清明的就數白天和劉逸雪，但那也不過是字面意義上的‘勸著試試’罷了。

「坐那艘船就行?」

「是。掌門人。先讓能上船的人乘這艘。還會有船來的。」

玄從無力地點點頭。

待船靠近，玄從帶著幾名弟子立即登船。船當即原地急轉，朝島嶼疾馳而去。

雖鮮少涉水，玄從至少能察覺這船速非同尋常。

「……明明沒起風，怎麼速度……」

「下面有人在划槳。可能因為都是武人，速度特別快。」

聽白天解釋，玄從探頭望向船舷下方。果然船槳以驚人速度划動著。而且那些槳怎麼看都不是木製，竟是鐵鑄的。

「……划槳的全是武人?」

「是的，掌門人。」

“…….”

玄從終究沒問為何眾多武人在船底划槳。事到如今已能猜個八九不離十。

而習武之人的敏銳聽覺，讓他清晰捕捉到下方傳來的呻吟與哀嚎。

「劃!使勁劃，兔崽子們!慢了真會打死人!」

「鬼差算什麼!那混蛋自己不來抓人!」

「不知道鬼差在幹嘛，但慢了肯定抓我們!閉嘴快劃!」

「龍王開眼啊!求您收了那混蛋!嗚哇!」

玄從默默縮回脖子閉上眼。

‘我什麼都沒聽見。’

大概是幻聽吧。

對，幻聽……

玄從緊閉又睜開的眼中，逐漸映出島嶼輪廓。

不，準確說不是島嶼本身，而是島前整齊停泊的船隊。

那是極其詭異的景象。

船隻停泊時通常會繞島而立，但現在玄從眼中那些船隻在島與江之間筆直地排成一列。

這已足夠詭異，而那一列船隻全被粗大鐵鏈層層捆縛，船與船之間還架著如橋樑般的寬大木板。

「那、那是……。」

詭異船橋的末端，一群人正螞蟻般攀附其上高聲叫嚷。

「喂!李益，叫你抓緊那邊啊!」

「給我牢牢接好!用鐵鏈捆緊再釘上木樁!」

「這要是晃起來咱們都得沒命!」

全是赤膊的漢子，他們死命拽著船身吼叫，試圖固定船隻。但湍流太急，每道浪打來船體就劇烈搖晃。

「嗚啊啊啊啊啊!要掉下去了!」

「啊啊啊啊啊!」

好不容易接攏的船隙突然裂開，固定者們撲通撲通栽進江裡。

撲通!撲通!撲通!

「啊啊啊啊啊!救救嗚嗚嗚嗚命!」

「被沖走啦啊啊啊!」

落水者被激流卷著慘叫遠去，船上人卻連眼都不眨，彷彿司空見慣。

「收鏈！快收鐵鏈！」

「啊不是讓你抓緊嗎!這次再失敗老大會把我們全扔江裡!」

「嘎啊啊啊!快!快拉!趁胳膊還沒斷!」

兩個拼死抓住船身的漢子發力時，持鏈者趁機跳船，總算將兩船捆在一起。

「這是……」

玄從欲言又止。非是無話可說，亦非驚慌失措。

只因更駭人的景象正在眼前上演。

「噗哇啊啊啊啊啊!」

「咿咿咿咿咿!」

「喘、喘不過……」

激流中又一群人猛然浮出，像憋了十年氣般劇烈喘息。

「不行了……咕嚕。」

「喂清醒點!在這暈過去真會淹死!」

「換、換人!求你們換班!冷、冷死了……」

「孃親……」

慘不忍睹。

目睹慘狀的玄從默然眨眼，轉頭看向白天。

白天的目光早已投向遠方。

「……白天。」

「在，掌門。」

「在做什麼?」

「是水賊們。」

“…….”

啊，原來是水賊。

水賊快要淹死了呢。呵呵……

「他們現在在幹什麼?」

「……同時進行兩項作業。」

「兩項?」

「是。一是在水下固定特製船錨。此處水流太急，普通船錨無法固定……」

“…….”

「所以正在河床埋設特製錨，再用鐵鏈與船隻連線。」

「……另一項呢?」

「正在打撈之前海戰中沉船裡的必需物資。」

“…….”

玄從的視線轉向水賊們。

落水的老鼠……不對，說老鼠有點過分，落水的狗……不，這也有些……

總之變成落水之物的水賊們臉色鐵青得像水鬼。恐怕連他們自己都從未想象過會在水中變成這般模樣。

「讓水賊們幹……那個活計?」

「是。每個都是珍貴的勞動力……」

是啊，有可能。人生在世難免如此。若是清明就更有可能了。

但他完全無法理解的並非被山賊和道士抓住強制勞動的水賊，而是從他們腳部連線到島嶼的閃閃發光之物。

「我說，白天。」

「在，掌門。」

「那些人……為何腳上戴著那種東西?」

「啊，那個……」

這話似乎難以當著掌門的面說出口，白天垂下了視線。

「清明那廝說把水賊直接放回水裡等於鼓勵他們逃跑，必須防止他們逃走……」

「所以給人腳上綁那種鎖鏈?」

「……正是。」

玄從沒再追問，默默仰望著藍天。

今天的天空格外清澈湛藍。

「呵呵呵……呵呵……本為解救人們免於奴役而來，結果倒讓水賊山賊成了奴隸。呵呵……呵呵呵……」

狂笑許久的玄從神色清爽地看向白天。白天反而嚇一跳——那平靜的表情更令人害怕。

「大致明白在做什麼了。」

「是，掌門。」

「那麼迴歸根本問題吧。」

「……是。」

「究竟為何要做這種事?」

這次輪到白天默默望天。

清亮的淚水盈滿那雙秀目。

掌門。

那個……那正是我最想知道的。





780話


780話. 人生本苦啊 (4)

「別偷懶，你們這些山賊崽子!」

吼聲響徹四方。

與玄從所見相同的事正在島嶼另一側上演。

唯一不同的是……這裡有清明那傢伙。

或許覺得只是微小差別，但這微小差別造成的結果差異堪稱天壤。

「呃呃呃……」

「手、手使不上勁」

趴在船上呻吟的人群中，有人悄悄挪向岸邊佇立的清明。

「幹嘛?」

清明一瞪眼，山賊們齊刷刷趴倒在地。

「哎喲道爺!這樣下去大夥都要死了!」

「光是上午就有三十多人落水漂走了!」

「大家都累壞了。抓住要漂走的船比想象中費力多了。」

面對接連訴苦，清明困惑地歪著頭。

「所以?」

「……啊?」

「所以?」

“…….”

語言相通卻無法溝通。話語本需彼此理解才有意義。可惜這裡雖有說話之人，卻無理解之人。

本想提議‘要不放棄這差事吧’的山賊們，看到清明那副‘這群人在說啥?’的茫然表情，悄悄改了口。

「啊，好歹該休息一下……。」

「啥?休息?」

「呼，休息下……。」

「休——嗚嗚嗚嗚息?」

清明的雙眼裡迸出火星子。

「哈，你們這群窩在山裡裝神仙的玩意兒，莫非連常識都留在山上沒帶下來？四肢健全的混賬大白天敢說休息，休——息？!」

那個……通常窩在山裡裝神仙的人不是該叫道長嗎?華山道長說山賊在裝神仙……

而且我們昨晚也通宵幹活了……

「道長，大家都累垮了……」

「累?」

清明的腦袋不爽地微微歪向一側。

「能滿山竄著放火燒山的傢伙，幹這點活就喊累?難怪綠林是這副德性!怎麼?要不要趁這機會讓你們見識下什麼叫真正的累?」

「不、不是的……」

「總之就是沒骨氣，骨氣！難怪只能當山賊！好，這次我就給你們好好洗洗腦子！還不立刻滾回去幹活?！」

「噫噫噫!」

看著清明瞪眼踹山賊屁股的模樣，一長老悄悄對林素炳開口。

「那個……綠林王大人。」

「嗯?」

坐在瞭望臺品茶觀景的林素炳悠然轉頭，用眼神詢問為何叫他。

「……您就放任不管嗎?」

「怎麼?」

「說話是不是太毒了……」

「啊，剛才那些話?」

優雅放下茶杯的林素炳莞爾一笑。

「哪句說錯了?」

“…….”
漢 化 來 自小風 車吱 扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪

「忠言逆耳嘛。一長老也該學著聽點刺耳的話了。」

語塞的一長老鼻樑陣陣發酸。

這種貨色竟是華山神龍顯然有問題。被譽作天下第一後起之秀、預定下任天下第一的華山神龍竟是這般模樣，實乃江湖之大不幸。

但對綠林而言，比這更糟的是此人身為綠林王。

‘江湖會變成什麼樣。’

這個靠打家劫舍為生的邪派之徒竟開始擔憂江湖未來，慘劇正在上演。

此時一艘船破浪疾馳而來，躍下大批人馬。

「道——長長長!」

「嗯?」

來人剛落地就歡天喜地衝向清明，活力四射的歡呼聲響徹四周。

「百雷炮!六門百雷炮全都回收了!」

「咳!真的累死啦。」

「水賊那邊差點全滅。雖然勉強都活著……不對重點不是這個，總之按您指示全部找回來了!」

「哦?」

清明久違地舒展了眉頭。

「全找著了?」

「是，道長!咳!真的……真的太辛苦了。鐵鏈太短得抓著鏈子潛下水，所以……」

「好了好了，辛苦啦。」

清明笑眯眯地聽著他們絮叨艱辛經歷，突然又問道。

「剛才說幾門來著?」

「六門。」

「啊，是嗎?」

霎時清明身形如電飛踹向山賊。

「呱啊啊啊!」

伴隨著殺豬般的慘叫，山賊咕嚕咕嚕地往後滾落。

「這群兔崽子，當我是瞎眼的樹洞嗎?啊?幾門?六門?沉船上載著的火炮數量，老子打架時可是看得一清二楚!啥?六門?六門——?」

趴在地上的山賊身體瑟瑟發抖。

這狠崽子……打得那麼兇居然還有空數這個。

「啊，沒文化的山賊不會數數是吧?行!老子現在就教你怎麼好好數數!」

清明猛地衝上去騎在山賊身上，像風車般掄起雙臂。

「一下!兩下!五下!十下!數啊兔崽子!挨幾下數幾下!最後報錯數就從頭再打!」

「啊！啊啊啊！饒命啊大人！小的知錯了！太累才說錯話！」

「累?死了就不累了，兔崽子!直接去死吧!」

山賊和水賊們的臉色逐漸慘白。

強盜本就不敢反抗強者。

與其說他們遵循強者為尊的法則，不如說這群人本就不受世俗道德法律約束，面對更強者的壓迫時，除了暴力別無反抗手段。

能怎樣呢?

山賊還敢跟拳頭講道理?水賊難道能去官府告狀?

從這個意義上說，清明簡直是強盜的天敵。

畢竟這傢伙好歹……是個道士，還自詡……名門正派有立場，武力又強得離譜。這種煞星殺氣騰騰找上門，哪有活路。

「乾脆全宰了!」

清明從癱倒的山賊身上移開視線環顧四周。

所有與他目光相接的人都一哆嗦低下頭。

「強盜還指望當人看？活著也是浪費糧食的廢物，全扔江底餵魚去！」

這個使喚強盜的傢伙正罵著強盜發脾氣。

「百雷炮沒全找回來前別想吃飯!」

「那、那我們吃啥?」

「抓魚吃啊!滿地不都是魚嗎!」

“…….”

「啊還有船沒修好前都別想睡覺!」

“…….”

「彎腰幹活別挺直！中途瞎休息更累！幹完再歇！發狠幹！人有這勁頭沒有幹不成的事！」

嘮叨得耳朵快出血了。

‘好想回山上。’

‘寧可被債主罵。’

可惜這裡是海島。

山賊逃不開清明和林素炳的監視，水賊個個戴著鐵鐐。水性再好，拖著沉重鐐銬躲清明也是天方夜譚。

‘別的算啥奴隸。這才是真奴隸。’

‘呃啊。我的命啊……’

奴隸……不對，強盜們的臉色黑如死灰。

本來清明對普通人就沒什麼慈悲心，更完全無法理解為何要拿盜匪之流的邪道當人看。

天生就該把盜匪蒸熟碾碎的清明本人，尚且遵照華山教誨這般忍耐(?)，那些不入流的貨色憑什麼還敢以盜匪自居橫行霸道。

「總之這群雜種不挨夠打是不會清醒的!」

「清明啊。」

「幹嘛!你這混……」

嗯?

罵到半截的清明緩緩回頭。

「哎呀?」

這張臉怎麼會在這兒?

歪著腦袋的他略顯尷尬地緩和了表情。

「呃……您什麼時候來的，掌門?」

「……剛到。」

「啊……要來也該先聯絡一下……」

不對。應該聯絡過了。

要沒聯絡怎麼可能找到這兒來……

清明悄悄偏頭偷瞄，瞥見了躲在玄從身後的白天。

「……我居然收這種東西當私淑弟子……」

「咳咳。」

咬牙切齒嘀咕著的清明突然變臉，朝玄從綻開燦爛笑容。

「掌門，長途跋涉辛苦啦?快請進……啊!啊啊!耳、耳朵!啊!耳朵!掌門耳朵!耳朵要掉了!」

「過來。」

「耳朵!耳朵!啊快鬆手!啊啊!」

清明的誇張慘叫中，玄從笑眯眯地把他耳朵拽得更長了。

「命你阻止良民被賣為奴，結果你倒把山賊水匪抓來當奴隸使喚?這事咱們得好好說道說道。」

暴君在沙灘上拖出長長的足跡。即便被拖著走，他仍用怨毒眼神瞪視白天，對方卻只是默默別過了臉。

「啊啊啊啊!白天啊啊啊!震動隆隆隆!卑鄙得連招呼都不打就把長輩請來有完沒……啊啊!耳朵!掌門!耳朵!啊啊……好像有點被扯破了!不，真的，好痛!」

「閉嘴跟我來!我臉都丟光了真是的!」

「掌啊啊啊啊門!」

華山神龍被狼狽拖行的模樣讓盜賊們全都露出見鬼般的表情。

「……華山神龍被拖走了?」

「而且還是被揪著耳朵?」

在場眾人曾親眼目睹清明將大鯨砦寨主一刀兩斷、踏水而行揮劍斬船的場面。

看到那般恐怖的人物尖叫著被拖走，荒唐得簡直讓人魂飛魄散。

「……那位就是華山的掌門……」

「天啊……究竟得多強才能輕鬆制服那種怪物。」

「咳咳。」

白天極小聲地清了清嗓子。

雖然似乎產生了不必要的誤會……但想來也沒必要特意糾正。

「那傢伙一時半會兒出不來，大家趁這空檔歇會兒吧。」

「多、多謝道長!」

「呃啊……終於能休息了!」

「掌門萬歲!萬歲!」

本該與正派道士勢不兩立的邪派盜匪們，此刻竟異口同聲歌頌起華山的掌門。

不明就裡的人看了，或許會以為是正邪和睦的歷史性場面，內裡卻透著心酸與無奈。

「不過那位為何會親自來這兒?」

「這個嘛……看樣子是把華山派的人全給拉來了。」

「莫非是預見到這局面才來搶佔先機的?」

「哎呦。不至於吧……人又不是千里眼。」

「不不，仔細想想確實如此。華山神龍就算號稱天下第一後起之秀，說到底不還是三代弟子嗎?三代弟子獨自決定佔領這種地方開宗立派，怎麼想都不合理。」

「咦?這麼一說還真是?」

盜匪們面面相覷。

「所以華山掌門早就預料到這一切……」

「果然，都說得道高人能窺測天機。真是神通廣大。」

「……要不我也信個道教?」

「元始天尊。」

「無量壽佛!」

白天緊緊閉上了眼睛。

‘對不起。’

既不敢糾正，也沒勇氣開口。

反正……不管初衷如何結果總是好的……

「元始天尊……」

白天嘴裡漏出無力的道號。





781話


781話. 來玩個痛快吧 (1)

「……就是這麼回事!」

“…….”

聽完解釋的玄從用難以形容的表情直盯著清明。

「也就是說……」

他的目光掃過在座眾人。

清明、白天、白商、劉逸雪、尹鍾、趙傑、唐素素，還有慧然和林素炳。

「要佔領這座島。」

「是!」

「當水賊……?」

「哎呦喂掌門!都解釋到這份上了您還不明白!」

清明捶著胸口一副恨鐵不成鋼的模樣。

「不是當水賊是收正當的過路費懂嗎?」

「……在江上收過路費?」

「對!」

「那不就是水賊?」

“…….”

“…….”

清明與玄從的視線在半空糾纏。

這場複雜目光交鋒中先移開視線的自然是清明。

「不是，您這麼說……從某種角度看倒也沒錯……」

唰——

「咿呀呀呀!」

「掌、掌門您拔劍幹什麼!」

「要命!先冷靜點!」

「放開!還不鬆手?!」

玄從甩開撲上來阻攔的弟子。眼裡佈滿血絲。

「我居然淪落到要聽華山弟子去當水賊!早知如此當初就該一劍劈了那小子!」

「您有這實力嗎?」

「玄英你小子到底站哪邊的!」

「這還用問?當然是清明這邊。」

玄從嘴裡冒出咕嘟咕嘟的泡沫。

問錯人了。也是，玄英當然是站在清明那邊的。

這時玄英用稍顯冷靜的聲音說道。

「而且嚴格來說也不算錯。」

「都收過路費了!」

「收過路費不等於水賊。那擺渡收錢的船伕也算水賊嗎?」

“…….”

「照這麼說長江上跑船的全是水賊，長江成法外之地了?」

「……倒也是。」

玄從重新坐下。細想確實有道理。

「……可我說的話明明一模一樣……」

「清明啊。」

「在?」

「話語的分量和說服力，本就取決於說話的人。」

“…….”

清明也這麼想並知道話沒錯，但莫名地心情變差了。

玄英瞥了眼鼓起的臉噗嗤一笑，又對玄從開口。

「細想倒不是壞主意。若嫌‘通行稅’這詞刺耳，改成對渡船乘客收船費便是。島嶼仍可自由出入。」

「嗯……」

「最重要的是，難保今後不再發生類似事件。總不能每次都追到這偏遠之地扭打。況且華山也該為銀河鏢行提供安全通道。如今虧損已非小數目了。」

「唔。話是沒錯……」

短暫猶豫後，玄從先點了點頭。

換作從前那位或許會暴跳如雷，但如今他也多少明白了經營之道。正因如此，更清楚此事有多重要。

「可我們總不能長期駐守此地吧?修煉怎麼辦?本山又當如何?」

「啊，這倒無妨。」

「嗯?」

「此處會交由綠林接管。已與綠林王談妥了。」

玄從呆愣眨眼間，只見林素炳抿嘴笑著頷首。

「正是。」

「……綠林是說?」

「是。」

「長江那個?」

「非因愛山而成山賊，是為謀生落草為寇罷了。若能賺錢，山水之別又有何妨?」

這……倒也在理。何況山賊水賊終歸都是盜匪。

「明白掌門顧慮。但現今綠林亦遵循華山神龍與天友盟宗旨，不傷良民，僅收取合理通行費，逐步擴充套件合法營生。」

「……收通行費本身不就是問題?」

「但會提供護衛。全程護送過山。以往遭虎患或小股盜匪侵害者，如今皆舉雙手歡迎。」

舉雙手歡迎?

山賊?

「這…山賊……不，綠林弟兄們樂意?」

「雖有人嫌憋悶發牢騷，可有什麼辦法?廟不中意，和尚自離。」

「……未必是嫌惡才走的。」

突然插話引得眾人看向慧然。莫名心虛嘟囔的慧然霎時漲紅了臉。

「就是嫌惡。」

「看來厭惡至極啊。」

「難怪死都不肯回少林。」

「啊，阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

「不如念無量壽佛。」

咂舌的清明再度開口。

「總之百利無害。我們無需常駐，管理由綠林負責。作為交換，既能保障銀河鏢行安全渡江，又能從往來商旅收取五成通行費。」

啊。五成?

真是公平的收益分配呢。五成。

細想華山幾乎無需出力……。嗯，五成……。

此時，靜觀局勢的玄商忽然出聲。

「清明啊。」

「在。」

「你懷著什麼心思搞這些我已經明白了。但我不安啊。這裡是長江。你已經毀了兩座水寨，若再佔據此地盤踞，那水陸寨會坐視不理嗎?」

「啊，那個啊?」
漢化   來自 小風 車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪

「來時看見你在島嶼周圍和新架設的橋上佈置火炮。但長江水陸寨豈是區區幾門火炮能擋住的？該不會因為搗毀一兩座水寨就小瞧他們吧？」

「哎呦，哪能啊?」

漢 化  來 自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
清明連連擺手。

若那黑龍王盛怒之下率全部水寨攻來，這種島嶼不出半日就會淪陷。要阻擋的話，無論綠林還是華山都得把主力部隊全數駐守在此。

但這是不可能的事。

「這個您不必擔心。」

「嗯?」

「因為黑龍王沒法攻打這裡。」

「……為何?」

「恐怕很快這裡連問題都算不上了。」

「唔?」

清明嘴角歪了歪。

「換作從前他早該打過來了，但現在黑龍王動彈不得。」

「怎麼?黑龍王出什麼事了?」

「不是出什麼事，而是即將出什麼事。」

「……你這話我完全聽不懂。」

「很快您就會明白了。」

清明勾起嘴角。

「若我猜得沒錯，現在事情就該開始爆發了。所以請稍等片刻。」

玄從一臉茫然地望著清明。

「你動了什麼手腳?」

「算動了，也算沒動。就算我不動手也有人會動手。」

「到底是誰?」

「這個我也不太確定。只是……」

清明略作思索後咧嘴一笑。

「人家都把局擺明了，哪有不接的道理?不如玩個痛快。」

爽朗笑著的嘴角與陰鷙的眼神形成反差。

表面看來並無陰謀痕跡。但清明的直覺捕捉到了事件間流動的詭異不協調感。

通常在戰場出現這種感覺時，前方必設有精心佈置的陷阱。

這種時候只有三種脫身之法。

一是不入局。

二是憑實力突破。

至於最後一種……

‘就是把事情鬧大到對方陷阱無法承受的地步。’

既開水道，便順水行舟。

不過定要撈足好處——不是錢財，是實實在在的利益。

清明的目光越過玄從投向遠方。只能看出他在凝視極遠處，但無人知曉他究竟看見了什麼景象。

玄從輕輕嘆了口氣。

‘搞不懂啊。’

早知他思維跳脫，如今也只能選擇相信。只是玄從擔心這事會給清明增添新的負擔。

「好吧。我明白你的想法了。那我們把這交給綠林，回華山就行?」

「啊，是這樣沒錯。不過……」

「嗯?」

「正等著您來呢。帶了不少門徒吧?」

「算是……吧?」

清明啪地擊掌，笑得像個孩子。

「那就直接開始吧。只要做件簡單的事就行。」

「簡單的事?」

玄從不知為何覺得這句話令人無比不安。

* * *

巨大的船舶駛入碼頭。

很快船上拋下粗大的纜繩，將船與陸地牢牢連線。巨大的木橋架在船與陸地之間，人們開始三三兩兩從船上下來。

但奇怪的是下船的人個個面如死灰。

「這該死的!」

一名下船的商人忍無可忍，將手中包袱狠狠摔在地上。

若是平常，這裝滿貴重物品的包袱該被當作神龕般小心供奉，但這漢子毫不猶豫將其砸向地面，發出憤懣的吼叫。

「又來了，又!這該死的!」

等待登船的其他商人們見狀圍上來，面帶憐憫地問道：

「……又被劫了?」

「天殺的!連褲衩都沒給留!這……混賬，這樣叫我們靠什麼活啊!」

「哪個水寨乾的?」

「不知道!這幫雜種現在連名號都不報了!就乘著小船靠近，把值錢的全搶光!」

「呃。」

「真要瘋了。」

商人們臉上籠罩著深重愁雲。

長江水匪橫行本非新鮮事，但近來猖獗之勢卻非比尋常。

以往繳納過路費就不會搶光錢財貨物，如今這群不報來歷的匪徒連一個銅板都不留，洗劫得乾乾淨淨。

漢化   來自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
這般情形反覆上演，商賈們都不敢輕易搭乘往來長江的船隻。

「這都第幾次了!這!」

「官府是幹什麼吃的!怎麼就放任那些雜種橫行?」

「官府什麼時候辦過正事?肯定收了水匪的賄賂!」

「噓!老兄小聲點!」

「我說錯什麼了!」

激動的人們開始口不擇言。

「操他孃的！千里迢迢跑商就為餬口，被搶得精光還怎麼養家！不如提刀拼個死活！整條江都是水匪天下！官府和九派一幫全都不管！」

「哎，倒也不是都不管。」

「啥?」

「沒聽說嗎?華山!」

「華山怎麼了?」

「天友盟那個華山派把大鯨砦端了。聽說順帶還剿了個新立的水寨。」

「華、華山?華山為何?」

「華山俠義何需理由？上次山賊作亂，他們殺上山砸了大別砦，開倉賑濟百姓的不也是華山？」

「……這倒不假。」

「聽說這次是聽聞水匪擄掠良民，怒髮衝冠趕來的!」

「天爺……當真?」

「哎!你這商販訊息太不靈通!認識老錢吧?」

「算是吧。」

「那位大叔被水賊抓走後不是被華山派的人救出來了嗎。那位老兄一天能講十幾遍這個故事。耳朵都快聽出繭子了。」

「若是千氏大叔，倒不是會胡編亂造的人。」

「可不是嘛!九派那些傢伙袖手旁觀，但天友盟可不會這樣。」

「天啊，居然還有這種協議文書……」

「而且華山掌門這次似乎下了決斷。」

「什麼決斷?」

「聽說要在長江佔據一處，為商賈和渡江者提供無礙通行的船隻。」

「這、這是真的嗎?」

「千真萬確。而且離這兒也不算遠。就算不能順江而下，橫渡總該沒問題吧?」

「光是這點就讓人喘過氣來了!可水寨會坐視不管嗎?」

「他們敢動又能怎樣?天友盟可是有華山派、四川唐家、塞外雙宮中的兩方坐鎮!豈是水寨之流能招惹的。」

「……聽你這麼一說倒也是。」

交談者們再次真切感受到天友盟的強大。

在他們看來，最可怕如索命無常的正是水寨。連名震一方的九派都不敢輕舉妄動的地方，因無突破口而愈發令人畏懼。

可如今這水寨竟對在自己地盤上安營紮寨的華山派束手無策。

「天友盟的威勢竟如此驚人?」

「我打算趁此機會徹底更換交易物件。」

「交易物件?」

「你想想。長江這般阻塞，商隊受損不是理所當然嗎?但若華山派出面開闢通路，與天友盟有交情的商隊就能暢通無阻了。」

「……確實。」

「那今後哪邊更吃香?這不是明擺著嘛。」

「唉……可眼下九派畢竟還……」

「嘖嘖嘖。身為商人!等天友盟壓倒九派時你連豆渣都分不到!要未雨綢繆才能賺大錢。」

“…….”

「總之我意已決，你也趕緊去打探吧。聽說十日內華山就會備妥通路開放通行。」

商人們各自轉動眼珠眨巴著眼睛。

‘當真?’

‘若是真的……’

有人單純驚訝，有人單純讚歎。

但有些機敏者已深刻體會到世道正在改變。

陝西的華山派——不，是華山所屬的天友盟，其影響力正開始向長江延伸。眼下或許只是微小變化，但未來將引發何等鉅變實難預料。

「但願華山派一切順利。」

「為何?」

「不論圖利還是履約，咱們困難時挺身而出的只有華山派不是?那群該死的九派混蛋光會滿嘴協議如何，實際屁事不幹!」

「就是!」

「沒錯，該死的傢伙!」

「全完蛋才好!」

在將生命拋入長江的人群中，對天友盟和華山的讚歎以及對九派一方的失望如漣漪般擴散，聲勢日益壯大。

而關於此事的傳聞也迅速蔓延，很快便傳至少林與武當。

以小型討伐為開端的事件，正以驚人速度擴大規模。

彷彿……落在乾燥森林裡的火星開始熊熊燃燒。





782話


782話. 來玩個你死我活吧 (2)

「華山……。」

武當掌門虛道真人的臉色如覆薄冰般驟然陰沉。

彙報完畢的虛散子被他身上散發的寒氣逼得嚥了口乾沫。

虛道真人強壓怒火，將茶盞攥得咯吱作響。

即便在上次比武慘敗後，他也未改往日作風。認為不足之處補足即可，不過搖頭了事。

但唯獨聽到某個詞時，他顯然無法保持鎮定。

「一刻都不肯安分啊。華山……。華山!」

咬牙切齒的虛道真人瞪向虛散子。

「他們說剿滅了水寨?」

「是。因此長江沿岸百姓都在歌頌華山……」

「同時也在罵我們吧。」

「……這也有華山作祟的緣故。或許因那幫人攪局，近來水賊活動越發猖獗。」

「緣由無關緊要。重要的是結果——結果就是華山又獲讚譽，而我們揹負罵名，對吧?」

「……是。」

沉默片刻的虛道真人開口道。

「召集弟子們。」

「啊?」

「我親自出馬。至少端掉一兩個水寨。若有餘力，再多剿幾個。」

虛散子驚跳起來喊道。

掌、掌門！您是要親赴長江?」

「不錯。」

「何至於……掌門。眼下這些流言隨時間自會消散，何必浪費精力……」

「人們會忘記。」

「……啊?」

虛道真人冷聲截斷。

「但華山還在那兒。忘了嗎?華山最擅長將那短暫飆升的聲望據為己有，並轉化為利益。」

“…….”

「若再放任，他們必會故技重施，連長江也要收入囊中。」

「可，可是……」

砰!

虛道真人猛拍桌案。

「受此大辱還輕視華山，那才是愚不可及!」

“…….”

「若是以往的華山，我尚不至於此。但今時不同往日。他們實力增長尚在其次，關鍵在於華山培植了天友盟這股勢力。」

“…….”

「沒人會棄九派選華山。但若在九派與天友盟之間，局面就不同了!這樣步步退讓，終有一日會地位顛倒。」

「他們豈能與九派相提並論?」

「現在當然不夠格。現在。」

“…….”

「可當初重聞華山之名時，我們也說過同樣的話。」

虛散子緩緩閉上了嘴。

「如今怎樣？昔日不值一戰的華山，現在已將利刃抵在我們咽喉。這般境地還要講究體面嗎？」

“…….”

「少廢話，去準備。即刻啟程長江。雖失先機，為時未晚。」

虛散子也清楚虛道真人的話毫無破綻。原本虛道真人的思維深度就與眾不同。自然看得更遠、更深。

但即便如此，虛散子仍無法擺脫猶豫。

因為他難以判斷此刻虛道真人的命令究竟是源於深刻洞察，還是出於對華山的惡感。

「掌門。我……」

就在這時。

「掌門!」

門外傳來洪亮的喊聲。

「正在商議要事，晚些再來。」

「掌門……那個，有書信送到。」

「稍後再看。」

「是少林方丈送來的書信。」

「……拿進來吧。」

「是。」

門開處來人呈上書信後退出。拆開信封展開信紙的虛道真人，嘴角不久後詭異地扭曲了。

觀察著他的虛散子小心翼翼問道：

「敢問所載何事?」

「少林要派弟子去長江了。」

「……啊?」

「說是要討伐水賊。平日裝清高，這次倒是按捺不住了。」

虛散子瞪大了眼睛。

‘少、少林也要?’

這意味著虛道真人的想法與少林不謀而合。

這代表兩點：虛道真人的判斷沒錯。以及……

‘那華山如今已是能同時驚動武林泰斗武當少林的門派了?’

所謂恍如隔世正是此情此景。

「再磨蹭連少林都要搶得先機。準備吧，我親自帶弟子前往長江。」

「遵命，掌門。」

事已至此，虛散子也無法再勸阻虛道真人。

「這就去準備。」

待虛散子匆匆離去，獨留室內的虛道真人用陰沉目光凝視茶桌。

‘華山……’

不會再任其猖狂。

絕不。

* * *

華山地位之變已為天下所感知。

長江居民也好，遠方聞訊者也罷，就連那些聞風而動之人，如今都無法忽視華山動向。

原本影響力大了，微不足道的舉動也會被賦予特殊意義。

華山在長江所為正被添油加醋地廣泛傳播。

然而……

身為當事人的華山派弟子們卻對此毫無實感。

不，別說實感……

「呃啊啊啊……」

「該、該死的……」

「這特麼乾的什麼事啊嗷嗷!」

拉車的郭淮終於面朝下重重栽倒。他放下的推車上，沙石已堆成字面意義的山丘。

「快、快起來!清明可能馬上就到!」

「要命！他絕對會說我們修煉懈怠體力不支，罰繞長江跑圈！」

「說點人話，長江怎麼跑圈?」

「那混蛋做事什麼時候講過道理?」

呃……這倒無法反駁。

最終郭淮呻吟著撐起身子。映入眼簾的是延伸至江邊的長隊。

「……瘋子。」

清明給他們的指示極其簡單：

- 很簡單，看見那條江沒?

- 嗯。看著呢。

- 填了。

- 啥?

- 我說填江。

- 啊哈?

把長江填平。

這真是人類能想出來的事?

當然，人透過努力沒有做不到的事，若是人類下定決心，連山也能移走——華山弟子們正是學得如此本領，區區江河對他們而言填平都綽綽有餘。

問題在於眼前這條江並非尋常江河，而是天下最寬廣的長江。即便他們所在的島嶼位於江心，這寬度也遠超常理。

「這……這瘋事到底為什麼要幹?」

「……把島對岸的陸地填掉些，船程縮短不就容易防守了嘛。火炮射程也好利用。還有啥來著?江面變窄流速加快，敵船就難攻進來了不是?」

「誰不知道這個?問題是哪有瘋子會用這種解法啊!」

「……那傢伙說當時也沒多想。」

「那為啥?」

「劉師兄剛說了句‘江面太寬’，清明那小子就接話‘填平不就得了’。」

「師兄……師兄啊啊啊!」

為什麼……

到底為什麼啊!為什麼!

你們什麼時候見過那小子正常解決問題啊!

「但更悲哀的是……」

「嗯?」

「……幹著幹著發現真能填平?」

“…….”

這才更令人絕望。

他們把島對岸陸地上能見的山都挖空了。不管泥土石頭統統運來傾倒，原本浩瀚的江面竟真的逐漸變窄。

‘求求你們快住手吧瘋子……’

下命令的瘋子，聽命的瘋子，沒一個正常。

有這本事不如去當朝做工程，三代都能躺著吃穿不愁吧?

「……照這架勢七天七夜搞定?」

漢化 來 自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
「不對，越往江心越深。起碼十天。」

「嘿，外行了吧？清明那小子怎麼可能就此收手？肯定又要搞什麼防泥土流失的花樣。我賭半個月。」

弟子們已能熟練估算工期。

平日被使喚幹慣苦力，計算速度比專業匠人還快。

「五天。」

「啥?胡扯！五天怎麼可能?」

「沒問題。做得到。」

「喂。再怎麼說也……呃?」

正對岸吵嚷的弟子們突然緩緩轉頭。

惡鬼……不，清明站在那裡。

「清、清明啊……」

「不行？怎麼不行？有閒工夫在這兒嘮嗑，五天完不成還是人嗎？嗯？」

“…….”

「幹活去。」

「……不打人?」

「我像隨便打人的?」

郭淮差點脫口應‘像’，急中生智捂住了嘴。

「五天後沒完工就雙倍捱揍。」

“…….”

「繼續玩。玩到沒力氣為止，正好讓你們嚐嚐江底有多冷。」

「馬、馬上幹活。」

「哼!」

郭淮一夥嚇得拉著推車狂奔向江邊。

「嘖。」

目睹此景的山賊們臉上浮現出兩種截然相反的情緒。

一種是因為那個該死的傢伙並非以盜賊為由欺凌他人，而是見誰欺負誰的事實帶來的微妙快感。另一種則是出於同樣原因產生的鮮明悲哀。

‘毫無血淚的傢伙。’

‘夜叉!’

‘根本不算人……’

恰逢清明啪啪拍打手掌正要再次行動的瞬間。

「華——山——神——龍——!」

「嗷!耳朵疼!」

遠處傳來轟隆隆的聲響，清明猛地轉頭。他視野裡出現了正全力奔向這邊的熟悉面孔。
漢化 來自 小 風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店鋪

「咦?那位大叔什麼時候又跑到這兒來了?」

洪大光全力奔跑到他面前，拼命喘著粗氣。

「嗷，哈啊哈啊!呃呃，喘死了!」

「……你又來這兒幹什麼?」

「哪有針走線不跟的道理。」

「誰是你的線。連縫衣線都沒有的窮光蛋。」

「不是，那種程度……啊不對!重點不是這個!華山神龍!出大事了!」

「怎麼?您又在大驚小怪什麼?」

「少、少林和武當正往長江來!說要剿滅水寨!」

「哦?」

「還不止!安徽的南宮世家也出動了!還有訊息說四川那邊的青城派也啟程趕往長江!」

「少林，武當，青城……還有南宮世家。」

清明扭曲了嘴角。

「看來是火燒屁股了。也是……現在沒法像以前那樣悠閒觀望了吧。」

料到他們會行動。只是比清明預想的快了一倍。

連南宮世家都出動，可見天友盟的存在給他們的壓力遠超清明想象。

「現、現在怎麼辦?」

「什麼怎麼辦?」

「名門正派和南宮世家要來長江啊。」

「所以呢?」

「得、得制定對策啊!」

「關我什麼事?」

「嗯?」

清明像聽到荒唐話似的嗤笑一聲。

「他們是來打水賊又不是來打我，我幹嘛要制定對策?該制定對策的是水龍寨。」

「……啊?」

對哦?

「我看看錶演吃吃年糕就行。正好圍觀小鬼們打得頭破血流。嘻嘻嘻嘻。」

清明難得心情愉快地晃悠著走遠了。

「……我到底來幹嘛的?」

專程跑來報信的洪大光肩膀無力地耷拉下來。





第783話


第783話 來玩個你死我活吧(3)

「完成了!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

「要哭出來了!」

華山弟子們眼眶溼潤地望著前方建成的碼頭。

雖說是碼頭，不過是用石塊和泥土填平部分河岸形成的……不，正因如此才更了不起。

「……腰都要斷了。」

「天啊……雖然總開玩笑說能移山，沒想到真剷平了一座山……」

聽到這話的華山弟子們齊刷刷回頭。

毗鄰碼頭的小山丘整個消失不見。構成那座山的土石全被傾瀉進了江中。

「……莫名自豪。」

「又有點傷感。」

神情複雜地望著碼頭的華山弟子們同時搖頭晃腦。

更令人心酸的是，此刻對岸恐怕正上演著同樣的事。也就是說渡口有兩個。消失的山也有兩座…….

「那邊好像也差不多完事了?」

華山弟子們的視線轉向島嶼方向。從對岸島嶼延伸出的舟橋已初具規模。這是綠林道們鼓搗出來的成果。他們將船隻相互連線，在甲板上方架設巨大木材造橋。

「……往島上架木橋，這是人能想出來的主意嗎!」

若山石泥土都沉入水底，原本生長在那裡的樹木又去了何處?

他們拔出的樹木在綠林道手中被夯實(?)加工成木材，用於搭建橋樑。

「雖說把船捆得挺結實，居然能撐住那麼重的分量。」

「結實得讓人沒話說。」

「再結實有什麼用?一支火箭就能全燒光。」

「閉、閉上你的烏鴉嘴!」

「這混球非要觸黴頭!」

「簡直要重演赤壁之戰。當天就能開打九江大戰。」

“…….”

想象著船隻熊熊燃燒的畫面，眾人都不禁渾身發抖。但郭淮聽到這話反而嗤之以鼻。

「做你的春秋大夢。那傢伙像是會幹這種事的人嗎?」

「嗯?」

「清明會眼睜睜看著自己花錢花力氣搞的東西輕易燒掉?」

「首先第一點，那傢伙在這裡沒花一個銅板，所謂的出力大概就動了動嘴皮子吧?」

這話堵得郭淮也噎住了。

「反、反正不可能出事。聽說唐家帶了特殊藥劑塗在船上。說是能防火的藥?」

「……真有這種東西?」

「四川唐傢什麼沒有。連寒鐵劍都能打造的地方。」

「那倒也是。」

四川唐家本身就有說服力，眾人齊刷刷點頭。

「那算完事了?船都綁好了，渡口也建好了，運人的船也單獨備好了。」

「水賊們似乎還沒完。」

「為啥?」

「……說是有門火炮還沒找到。」

“…….”

「丟了?」

清明雙眼一瞪，水賊們嚇得一哆嗦。

冰冷的江水順著他們下巴滴答流淌。這副落水老鼠般的悽慘模樣連地獄修羅都會動惻隱之心，可眼前這個道士比地獄修羅更狠毒。

「你們這些水賊除了扎猛子還會幹什麼!啊?又不是繡花針!那麼大個火炮說找不到像話嗎!」

「道、道長。河底都翻遍了……實在……」

「千真萬確！請、請您相信！沉船裡外都找遍了真的沒有！」

清明的眼中開始燃起憤怒的火光。

「找不到?」

「是。真、真的。已經盡力了……」

看水賊們狼狽的模樣，確實像是拼上老命了。連日泡在水裡幾乎沒上岸，搜遍河床使得他們面無血色，雙頰凹陷得像餓了一個月。

可惜對清明完全不管用。

「找到了又怎樣?」

「呃?」

「我問你找到的話要怎樣?」

「那、那個……。」

「喂，出來!」

嗯?這是在叫誰啊?

這突如其來的喊聲讓水賊們摸不著頭腦地東張西望。就在這時，清明的上衣突然蠕動起來，緊接著前襟處猛地竄出個雪白的毛團。

啪嗒。

落地後的白雅挺直腰板，氣勢十足地尖叫道。

「吱——!」

當然客觀來說那聲音其實並不算響亮。

「聽見沒?」

白雅悲壯地連連點頭。

「去給我找回來。」

嗖!

雪白的貂兒以閃電般的速度狂奔入水。

目睹此景的水賊們直眨巴眼。

‘啥玩意兒，操。’

‘我剛才看見了啥?’

‘黃鼠狼為啥下水?又不是海豹?’

總之。

華山派那群傢伙養的人和畜生沒一個正常的。

但真正令人吃驚的事發生在片刻之後。

嘩啦啦啦——!

水面突然竄出個黑漆漆的東西。

「啥東西?」

「龍?」

「烏、烏鱧啊!什麼烏鱧能這麼大?」

「可烏鱧為啥上岸……呃?」

撲騰!撲騰!

被拖上岸的烏鱧瘋狂扭動身軀。仔細看去，白雅正在後方拍打著比它體型大十倍的烏鱧往岸上拖。

‘主人抓黑鯇……’

‘寵物就抓黑魚。’

真是如出一轍……

現在誰還管小黃鼠狼抓大烏鱧合不合理。

「不是，但這崽子?讓你找火銃卻帶飯回來?」

清明一聲暴喝，白雅嚇得猛搖頭。隨即伸出小爪子指向岸邊。

「啊，找到了?」

點頭點頭。

「帶人去撈上來。」

點頭點頭。

白雅噠噠噠跑上前，轉眼竄上某個水賊頭頂正襟危坐，前爪一伸，活像大將軍架勢。

「吱!」

“…….”

任誰看都是在說‘跟老子走奴隸們’。

‘果然寵物隨主人。’

漢化 來自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
‘什麼鬼黃鼠狼……’

「還不快走?」

「走、這就走!」

「現在就去!馬上!」

見清明又擼袖子作勢要踹人，水賊們屁滾尿流地爭相跳進水裡。

不遠處觀望的玄從發出痛苦呻吟。

‘確實是在欺負人沒錯。’

以道士身份欺壓百姓本不該，可對方是水賊。靠打家劫舍讓人哭出血淚的傢伙受罰天經地義，反倒不好責備清明那小子。

「掌門。」

「嗯?」

「清明所言不虛。準備即將就緒，卻不見水賊蹤影。」

「不就在那兒麼?」

「……我是說其他人。本以為水寨會來襲……」

「談何容易。」

玄從捻鬚低語道。

他們同樣也收到了洪大光的訊息。

「九派之首的少林與武當，五大世家的首席南宮世家。再加上青城……」

凝望著江水的玄從臉色無比僵硬。

「近來聽聞他們名號的機會太多，或許難以實感，但這般陣容已無異於九派一方半數戰力傾巢而出。」

玄商沉默片刻後開口。

「我不太明白您想說什麼。」

「玄商啊。我們最近不是經常見到少林嗎?」

「是的。」

「那你可曾見過他們為征戰而出動?」

正欲開口的玄商突然閉上了嘴。

此刻他終於明白玄從話中真意。

‘少林上了戰場。’

這句話蘊含的沉重分量開始壓得玄商喘不過氣。

「少林武當在上游壓制長江，左右兩側則有南宮世家與青城行動。這浩浩長江已被那四大門派三面包圍。」

「掌門……」

玄從搖了搖頭。

「自與魔教戰爭以來已過百年。」

“…….”

「大小騷亂不斷，但那些九派首領與五大世家當家如此集體行動尚屬首次。」

玄商沉重地點了點頭。

「不得不思考此事意味著什麼。」

玄從以複雜的目光凝視著奔流的江水。

盛滿的酒杯終會溢流。永續的和平並不存在。

更何況江湖中人都預見到這乏味的和平終將被打破。

‘只願此刻尚非其時。’

玄從口中洩出一聲低嘆。

「話說回來……」

「嗯?」

玄從微微側目。視線落在正對著江水指指點點的清明身上。

「完全猜不透他在想什麼……」

「能怎麼辦呢。他本就是那副德性。」

「唔。」

話雖如此無可奈何……但那份焦躁與憂慮始終縈繞在玄從心頭。

* * *

「寨、寨主!」

“…….”

以霧汗為據點的渦流寨寨主南積，面頰正不住顫抖。

「寨、寨主!頂不住了!」

豈能頂得住。

他們不過是尚未躋身長江水路十八寨的小寨。但此刻壓境而來的，正是那威名赫赫的武當派。

身著素白武當制服的弟子們如潮湧來，恍若颱風天席捲而來的滔天巨浪。

「這……這……」

南積眼中佈滿血絲。

「這群天殺的道士!為何突然攻打我們!往日連長江邊都不沾的!」

「寨主!必須決斷了!」

「媽的!逃!讓大夥四散逃命!」

雖未入十八寨之列，終究是長江上兇名在外的水寨寨主。如此窩囊的決斷從他口中吐出。卻無人提出異議。

非因南積暴虐。而是眾人都明白，縱使拼盡全力也擋不住武當的全力進攻。

「撤退!快撤!他媽的!全給我跑!」

南積聲嘶力竭吼出這句話的瞬間。

「真是無謂的舉動。」

從他背後傳來低沉的嗓音。

“…….”

南積瞬間一顫轉過頭來。

不知何時有人無聲無息地立於身後。身著繡有武當派象徵太極圖案的武服，單手持劍垂落的蒼老劍手。

「你……」

「罪債終有償還之時。就此退下吧。」

「這狗娘……」

唰。
漢化  來自小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪

一劍。只消一劍。

看似隨意揮出的一劍，就這麼輕描淡寫地劃開了南積的咽喉。

「咕呃……」

喉結被利落斬斷的南積雙手扼住脖子踉蹌後退，充血的雙眼中滿是驚駭。

但當聽到斬首者的話語時，他所有的疑惑都煙消雲散。

「吾乃武當掌門虛道。」

“…….”

南積的身軀緩緩傾倒。

至少黃泉路上若有人問起死因，能堂堂正正報出這個名字——這便是他斷氣前最後的念頭。

噗通。

虛道凝視著染血的劍鋒，眼中毫無溫度。他毫不遲疑地揮劍，將顫抖的匪徒逐一斬殺。

嗖。

片刻後，虛道真人將滴血不沾的長劍歸鞘，對弟子們冷喝道：

「降者不殺!吾輩乃修道之人!」

「遵命!」

「但對抵抗者絕不容情!忍惡亦是吾輩必修之功!」

「遵命!」

在震天響應中，武當弟子如潮水般掃蕩殘匪。目睹此景的虛道真人眼神愈發陰沉。





784話


784話. 來場痛快的廝殺吧(4)

「低頭!」

「妄動者斬!」

被鐵鏈捆縛的匪徒們跪地垂首，四周武當劍手以冰冷目光嚴陣以待。

「哼。」

虛道真人環視周遭，發出低沉嘆息。

‘慘烈至極。’

濃重血腥味刺得鼻腔生疼。

雖自幼以武當弟子身份歷經多次俠客行與戰鬥，但如此大規模殲敵的經歷於他亦屬罕見。

‘弟子們發揮未達預期。’

這般流寇本該頃刻剿滅。非是過分自信，客觀而言渦流寨與武當實力本應懸殊。

實則卻耗費半炷香有餘。

‘實戰生疏太久了。’

武當並未衰弱，但將實力百分百轉化為戰力卻是另一回事。

「先剿小寨實屬明智。」

若未察覺此弊便與主力交鋒，必現傷亡。

既開殺戒犧牲難免，但將損失降至最低乃掌門本分。

「鎮壓完畢，掌門。」

虛散子稟報後虛道真人微微頷首。

「俘虜盡數移交官府，庫藏財物分予百姓。可溯原主者物歸本主。」

虛道真人說著說著，忍不住露出苦笑。

‘這麼搞倒像我們在效仿華山派似的。’

即便事實並非如此，旁人的想法恐怕也和他方才的念頭大同小異。

但別無他法。

被說跟風總比被罵不作為強。

「掌門……那個，有點小問題。」

漢化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪
「問題?」

虛道真人聞言皺眉看向虛散子。

「什麼問題?」

「清點完水寨倉庫後……財物比預期少很多。」

「……少很多?」

「是。」

虛散子嚥了口唾沫繼續道。

「據無數百姓所言，近來水賊猖獗，乘船前往長江者皆遭大量財物劫掠……但這幫傢伙的倉庫裡並無相應數量的財物。」

“…….”

「於是審訊了水賊們，但他們聲稱絕無此事。」

「不是這裡?」

「恐怕正是如此。且他們表示也不知最近襲擊船隻的水賊究竟是誰。」

“…….”

虛道真人沉默不語。沉思許久後開口道。

「往簡單想，或許只是其他水寨犯的事。」

「是。」

「若非如此……」

虛道真人將後半句話嚥了回去。

‘就是有人刻意引導局面。’

這話可不好輕易說出口。往深了想，可能意味著天下武當竟被人當棋子耍了。

「該如何處置，掌門?」

「無妨。」

「啊?」

面對虛散子的追問，虛道真人簡短地搖了搖頭。

「有誤會也好，找錯敵人也罷，若不是那樣就是有人策劃陰謀，這些都無關緊要。重要的是我們並非對百姓的苦難視而不見，而是來到長江剿滅水匪這一事實。」

“…….”

「把所有財物收繳上來分給百姓。」

「被搶財物眾多，若分發財物太少，擔心會引起不必要的誤會。」

「直接告知他們很快會剿滅其他水寨即可。」

「明白了。」

虛散子深揖退下。獨自留下的虛道真人心情沉重地沉靜下來。

‘針對長江水路寨策劃陰謀?’

長江雖寬廣，但天下能有幾處勢力既能避開那些水寨耳目，又具備偽裝水匪行事的能力?

虛道真人腦海中閃過幾個名字，隨即又將這些念頭全部抹去。

‘反正都無所謂。’

無論他們圖謀什麼，得到想要的就夠了。現在他們就算眼前是火坑也得往裡跳。

只不過……

「若敢戲弄我們，無論誰都要付出代價。」

短促地咬了咬牙的他猛地轉身，讓身子冷得發顫，神經質地挪動腳步。

* * *

「阿彌陀佛!」

雄渾的佛號聲迴盪開來。

嗚嗚嗚嗚!

內力震盪的聲音聽起來宛如數千只蜂群在嗡嗡作響。

「快、快逃啊!」

匪徒們的雙眼被恐懼浸染。

身著黃色僧袍的僧人在江湖中象徵著絕對力量。對站在同一邊的人來說固然是無比可靠的形象，但對於不得不面對他們的人而言，再沒有比這更可怕的了。

這是理所當然的。因為江湖中能穿黃色僧袍的唯有少林一派。

千年少林。

又有誰能輕視這個名字的分量!

即便號稱神州五霸的長江水路十八寨全力集結，也未必能抵擋那少林。而其中區區一個水寨竟敢與少林對抗，簡直是無稽之談。

水賊們同樣深知這一點，所以壓根就沒想過要正面交鋒。

見到黃袍僧人的瞬間便徹底喪失戰意，慘叫著開始逃竄。

有人頭也不回地轉身全力狂奔，機靈些的則毫不猶豫跳進了青碧長江。

「唔。」

望著眼前景象，法界的眼睛眯成了細線。

‘雖明白方丈的深意……’

其實剿滅這種水寨根本無需少林出手。維護俠義固然極好，但必然要付出時間代價。

算上來回長江耽誤的修行時日，這趟行程損失不小。收拾那些雜魚又不可能提升功力。

「阿彌陀佛。水賊頭目該頭疼了。」

少林、武當、青城——九派一盟中三大門派同時進擊長江。再加上安徽南宮世家亮劍，即便號稱神州五霸的長江水路寨也絕無可能抵擋。

‘或許此事將令長江水路十八寨從歷史上消失。’

若只一派前來，或許會適可而止。但此刻天下四大頂尖門派齊聚於此。

若僅九派尚可留些顏面，可五大世家的南宮家也參戰了。為顏面計，他們斷不能比其他門派戰果少。

‘更何況……’

華山派率先剿匪的訊息正傳遍天下。先行者之名自然比後來者更響亮。

若不想聽到少林、武當、南宮世家是追隨華山腳步的閒話，就必須取得更顯赫的戰果。

「阿彌陀佛。」

法界這聲佛號裡帶著鬱結。

‘可是……’

若此事導致長江水路十八寨覆滅或元氣大傷，江湖平衡必將崩潰。

中原命脈長江的平衡被打破?這意味著事態可能失控。

‘方丈。’

法整方丈不可能不知……為何仍急令剿滅?

對眼前苦難視而不見是背義。但為救眼前幾人而令更多人陷入苦難，豈非同樣不義?

‘想不通啊。’

法界心知肚明。

雖說是天下萬民，但能影響大勢者不過寥寥數人。

不在其位的法界，唯有恪盡職守。

「莫讓逃竄水賊禍害百姓，全部拿下!」

「遵命!」

少林僧人們聲若洪鐘，迸發出與出家人不符的殺氣撲向敵陣。

「……阿彌陀佛。但願不會出什麼大事。」

華山推下的小雪球正沿著長江這道斜坡越滾越大。

如今少林和武當都已無法阻止這個雪球。只能祈禱又祈禱這雪球不要砸中山下的民宅。

* * *

少林與武當聯手剿匪的訊息瞬間傳遍整個長江流域。

以長江為生的人們聽到這訊息，比誰都高興歡呼。

雖說之前覺得無可奈何只能忍耐，但辛苦錢被水匪搶走誰能開心?更何況最近匪患愈演愈烈，大家都苦不堪言。

這種時候連少林、武當和南宮世家都出手相助，怎能不叫人欣喜?

這些門派顯赫到連九派之一的青城都相形見絀。長江百姓自然只能期待情況好轉。

「不愧是九大門派。不愧是五大家族。事態嚴重了終於出手了!」

「就是!早該出面管管了。」

漢 化 來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪
「怕是看著事態惡化才出手的吧？不都是些見風使舵的主？」

人們紛紛說著好話。換作從前，這般讚美怕是要持續好一陣子。

但如今情況有變，也開始出現不同聲音。

「別說外行話。那些高高在上的老爺們會真心幫咱們?」

「不然呢？剿匪不就是來幫我們的？」

「那之前呢?之前就沒水匪?沒人送命沒人被賣為奴嗎!」

「這……」

暴躁漢子咂著舌頭啐道。

「得認準該謝誰。這都是華山的功勞，該謝華山。」

「這什麼話?怎麼就成華山功勞了?雖說確實是華山先剿匪，但也不能全算他們頭上吧?」

「不懂別瞎說!要不是華山牽頭，九派五家連長江邊都不會沾。天友盟盟主華山在長江剿匪收買人心，那些人才急吼吼跑來搶功不是?」

「……這想法太偏激了。」

「那你說他們幾十年不知道長江有匪患?」

“…….”

「別傻乎乎鼓掌了！人家要的就是這個！要謝就謝華山！華山可是無條件來長江剿匪的！」

「這倒不假。確實該謝華山。」

「等著瞧吧。我看華山所在的天友盟壓倒九大門派的日子也不遠了。」

「瞧瞧，老張的妄想症又犯了。」

「我說真的！！」

有人對華山抱有好感，也有人仍維護歷史悠久的九大門派。

可以確定的是，無論他們傾向哪邊，長江戰事的規模都在不斷擴大。

而且……

這場多點開花的戰事，正朝著天下無人預料的方向發展。

一股將徹底改變江湖格局的激流正順著長江席捲天下。





785話


785話. 讓我們玩個你死我活吧 (5)

南京。

「該死的，手氣爛透了!」

高泰把手中的骨牌砸向牌桌，煩躁地抓著頭髮。

「咯咯咯。總有這種日子嘛。」

「啥?這叫‘總有’?我看‘沒有’的日子才更少見吧!」

他氣呼呼地抖著衣服站起來。

「今天收工。」

「這才剛入夜就要撤?」

「繼續玩也是輸。怎麼?想宰我這頭肥羊?」

「肥羊？上次不是你贏錢？」

「那點小錢算什麼!」

他惡狠狠瞪了對座一眼，洩憤般踹了腳椅子。

「總之我不玩了，你們自己慢慢搓吧。」

「去哪兒?忘了今晚你當值?」

「這屁大賭場要留幾個人盯梢?我去收保護費，你們自己看著辦。」

「嘖嘖，脾氣真臭。」

高泰不管身後閒言碎語，抄起胡亂擱在旁邊的刀，大步流星走出賭場。

穿過幾條暗巷後，眼前出現擺攤的商販。

「新鮮水果!嚐嚐看吧!」

「煎餅賣咯，賣煎餅!」

「西域來的布料!進來瞧瞧!」

漢 化  來自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
高泰掃視一圈後皺眉，徑直朝某個方向走去。

「喂，老頭!」

「哎!歡迎光……呃……」

商販見是高泰瞬間變臉，又強裝鎮定擠出笑容。

「您…您來啦?」

「生意如何？」

「哈哈…湊合過日子。多虧您關照才能餬口。」

「是嗎?」

高泰嗤笑。

「你能餬口，老子連樹皮都啃不上了。」

「這……」

「這什麼這!」

「砰!」

他一腳踹翻老人攤位的貨物。

「哎喲!」

「賺錢不交保護費？錢都塞你老棺材瓤子嘴裡了？欠了三個月攤位費！」

「好漢…真沒錢啊。」

「沒錢就收攤!連保護費都掙不出來還做什麼生意!上山砍柴去!」
漢 化 來 自 小 風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

「再…再寬限一個月……」

「老東西，你以為這地攤是白佔的？」

「哐當!」

他踹飛貨架怒吼。

「已經多給兩個月寬限，現在又要拖？活膩了是吧？當我們鬼蠍派好欺負？」

「不敢不敢！哪能啊！」

「沒錢就用貨抵!」

高泰大步流星地走過去，一把抓住被自己踢翻的推車。見狀，商人驚慌失措地拽住高泰的衣角癱坐在地。

「那、那東西被拿走的話，我們全家就活活餓死了!下、下個月一定如數奉還，就通融這一次……!」

「這老東西瘋了嗎!」

「砰!」

高泰踹開抱著自己腿哭嚎的商人胸口。商人頓時癱軟無力的慘叫倒地。高泰嫌惡地拍打著被拽過的衣角提高嗓門。

「早說過不該收留這些黑毛畜生。這老東西剛開始做生意時說會按時交攤位費，現在倒讓我當惡人?等兩個月夠意思了!想餵你家崽子卻要餓死我兒子嗎!」

遠處其他商人偷瞄著這一幕竊竊私語。

「又出什麼事了?」

「誰知道。那瘋子八成又在賭場輸錢了吧。又不是頭一回了。」

「……這種場面要看到什麼時候……」

眾人止不住地抱怨嘆息。但沒人敢站出來阻攔高泰。

區區平民對抗鬼蠍派黑刀手高泰無異自殺。光是看他腰間晃盪的刀就腿軟發怵。

老商人再次撲上去被踹翻時，商人們終於不忍再看，緊緊閉上雙眼。
漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

「嫌髒就趁早收攤吧。」

「別說傻話。不做生意我們吃什麼?」

「開荒種地還能餓死不成?」

「種什麼地!山上沒土匪嗎?有人的地方就有強盜。」

「……該死。」

這時高泰單手抓起推車，威脅性地環視四周。

「哪來的耗子吱吱叫!」

森冷目光嚇得商人們立刻閉嘴低頭。瞬間鴉雀無聲。

「這月起拖欠攤位費的直接收攤!給臉不要臉的東西，想用剩飯錢糊弄我?」

「怎、怎麼會呢?」

「下月起攤位費每月漲一成，都給我記好了。」

「啊呀好漢爺!突然這樣……」

「這是我們老大定的規矩。哭窮沒用，趁早備好!」

高泰瞪眼轉身拖著推車要走。準確說是試圖離開。

「不、不能走啊!」

被搶推車的商人嘴角淌血，仍死死拽住高泰褲腳。
漢 化   來 自小風車吱 扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

「老東西真想死?」

「沒、沒了這個我真活不成。橫豎都是死!所以求您……求您……」

「五虎?橫豎一樣?」

高泰放下推車，抽出腰間佩刀。

聽到出鞘聲的商人們驚惶後退，滿臉惶恐。

「誰、誰來勸勸!」

「老爺！使不得啊！」

「老先生!」

周圍人發出慘叫，但抓著高泰的商人看起來絲毫沒有退讓的意思。反而因滿腔憤懣開始聲嘶力竭地咒罵。

「好啊!乾脆殺了我吧，你這強盜!在這兒做生意能掙幾個錢你全要搶走!老子也不想這麼活了!殺了我啊!」

「呵呵，瞧這瘋子?」

砰!

高泰猛踹商人胸口，同時緊緊攥住了刀柄。

「行啊。想死就成全你!今天就是你忌日!」

就在他暴喝著要揮刀的瞬間。

「住手!」

“…….”

不知何處傳來的聲音讓高泰緩緩轉頭。

若是周圍商販的喊叫他根本不會理會，但此刻傳來的聲音裡蘊含著不容小覷的份量。

果不其然，一群穿青色武服的人正烏泱泱逼近。

「呸!」

高泰朝地上啐了口唾沫，用充滿怨毒的眼神瞪著來者。

「哎喲，尊貴的追義門諸位大人怎麼屈尊來這兒了?」

「退下。」

「退下?」

高泰嘴角浮現出明顯的冷笑。

「該退下的是你們。忘了這是誰的地盤?不知追義門什麼時候把手伸到我們轄區來了。」

為首面容冷峻的中年人死死盯著高泰。

「轄區?」

「對，轄區。這兒是我們的地盤。忘了彼此井水不犯河水的約定？怎麼，想開戰？」

中年人沒答話，只是用古怪表情凝視高泰。高泰愈發得意地叫囂。

「怎麼?堂堂南京快劍聽到開戰就腿軟了?」

「開戰啊……」

南京快劍焦翔吉的嘴角扭曲出冷笑。

「倒也不是不行。」

「啥?」

這話反讓高泰愣住了。

‘這瘋子吃錯藥了?’

南京快劍所屬的追義門與他所在的鬼蛾派早有互不侵犯的條約。雙方在南京邊界一直維持著劍拔弩張的平衡。

可今天這傢伙竟突然帶著弟子闖進鬼蛾派地盤。

「怎麼回事?」

「那群雜種!也不看看這是哪兒!」

聽聞追義門出現，賭場裡的鬼蛾派門人蜂擁而出。同時追義門弟子後方也陸續有人增援。

整條街瞬間被緊張氛圍籠罩。雙方數十名弟子目露兇光相互對峙。

「南京快劍膽子肥了啊。」

「膽子肥的是你們。」

「你說什麼?」

焦翔吉歪著嘴譏笑。

「這些年放任你們作惡，不過是看長江水路十八寨的面子。該不會真怕了你們這群雜碎才忍到現在吧?」

「這混蛋……」

「不過今天到頭了。」

「……什麼意思?」

「武當少林正在剿滅長江水路十八寨。意思是水寨的末日也到了。」

“…….”

「那我們就沒理由放任你們這些雜碎了吧。骯髒的老鼠崽子們。從今天起南京地界沒你們落腳的地方!最後給個機會——現在立刻收拾包袱滾出南京。否則今天你們全都得死。」

高泰的臉上因錯愕而扭曲。這完全出乎他的預料。

‘這、這群人瘋了嗎?’

真要開戰不成?

這絕非他能擅自定奪之事。至少得請示上級……

「三。」

「等、等等!且慢，楚湘吉!」

「二。」

「豈、糟糕!」

「一。動手!今日把鬼蛤派全數逐出南京!」

「遵命!」

南京快劍根本不給他們應答時間便下了令。待命的弟子們齊齊拔劍向鬼蛤派衝殺過去。

「趕盡殺絕!」

「狗孃養的!真當我們忍讓是怕了你們不成!」

追義門眾人撲來時，鬼蛤派也紛紛亮出兵刃。

「發什麼愣!把那幫酸秀才全砍了!」

「這群雜碎是把我們當軟柿子捏?」

「統統宰了!」

市廛巷道間刀光劍影，轉眼周遭已成血海屍山。

「哎、哎喲!這到底怎麼回事!」

市集商販驚惶四散奔逃。

兩派全然不顧旁人，廝殺愈演愈烈。

‘老天爺，竟真打起來了’

‘這十年何曾有過這等事’

‘追義門終於亮劍了!’

此時市集角落有個乞丐神色凝重地緩緩起身。

「……開戰了。」

這已非尋常衝突。雙方賭上存亡的廝殺。無論誰勝誰負，都足以改變南京格局。

‘必須速速上報’

他跌跌撞撞朝自家草棚狂奔而去。

表面平靜的南京城轉瞬陷入戰火。

而這般景象並非南京獨有。

但凡正邪兩派共處的城鎮，程度雖有不同，俱都上演著相似戲碼。

平靜多年的江湖開始動盪。

投入長江的巨石不僅攪動江水，更撼動了整個天下。

中原各地信鴿不斷飛往丐幫總壇，傳遞這場驚天變局。





786話


786話. 像狗一樣活，或像狼一樣死 (1)

「豈、豈有此理!」

洪大光讀著丐幫弟子送來的信函，面容猙獰可怖。

「怎麼了?」

「出、出大事了，華山神龍!」

「究竟何事?」

與面如死灰的洪大光相反，清明依舊氣定神閒。

傳信的乞丐看著反差鮮明的二人，暗自皺眉。

‘怪事，這位爺怎不去分舵反倒在此蹲著?’

雖非洪大光轄區分舵，但此地亦有丐幫分舵。既是丐幫弟子，理當去分舵辦事，為何偏來這水匪山賊扎堆之處……

慢著，華陰分舵主為何會在此現身?

「南京、泰州、蕪湖、黃岡、岳陽，無一例外全在打仗!」

「……說什麼呢?」

「打起來了!長江支流沿岸的城鎮裡，邪派和正派似乎開戰了!」

「啊?」

局勢頗為嚴峻，連洪大光的臉色都陰沉下來。

「不是小打小鬧，雙方完全是以不死不休的架勢在廝殺。」

旁聽的玄從皺起眉頭追問。

「分舵主，訊息可確實?」

「確、確實，掌門。是丐幫總舵傳來的急報。」

「……既是總舵的情報，必當經過核實，怎會如此突然……」

洪大光嚥了口唾沫開口道。

「您也知道，人口稠密的城鎮里正邪兩派向來是井水不犯河水。」

「不錯。」

「河南因正派勢力強盛，邪派根本無從立足。但其他行省可不然。就說華山所在的陝西，不也有不少邪派麼?」

「正是。」

「終南與華山所在的陝西尚且如此，何況他處?多數人雖不喜邪派，但拼個你死我活終究兩敗俱傷，故而多采取默許態度。」

反之在九派一盟勢力薄弱的江南地區，正派難以立足。尤其是萬人盤踞的廣西省、廣東省，以及歡樂街掌控商圈的浙江省，說是邪派的天下也不為過。

華山退出後海南派能躋身九派一盟，多半也有牽制這些邪派的考量。

但若沒有這般明確的勢力劃分，正邪兩派通常還是相安無事。

「可為何突然……」

「恐怕與少林武當有關。」

「嗯。」

「少林武當大舉入長江剿滅水賊，問題是他們事先未向各派通氣。在長江沿岸其他門派看來，這簡直是……」

玄英搶先道破。

「九派一盟與五大家族要聯手肅清長江水寨?」

「正是如此。」

「呵呵……也是。換我亦會這般想。」

少林武當乃九派一盟魁首，如今更得五大家族之首南宮世家助力。

縱使三派合力不及中原正派三成實力，在旁觀者眼中卻無異於全體正派聯合行動。

靜聽多時的清明嗤笑出聲。

「他們若真能蕩平長江自然最好，即便不成，趁這些大派傾巢而出時，順手清理些礙眼雜碎豈不痛快?」

「也、也有道理!」

各派並非同心同德，難以完全揣測其意圖。但局勢演變已昭然若揭。

有人喃喃道。

「可再怎麼說，一直相安無事，怎會突然……」

這可不是一兩個門派的事。

光是洪大光提到的城市就有好幾處。這意味著足足已有五個地方爆發了戰爭。若算上那些沒必要提及而沒說、或是緊急諜報都不值得寫的小門派，說不定已有數十處發生戰鬥。

字面意思就是戰火正如野火般蔓延。

「不、不一樣的。在他們看來現在明顯不同了。」

「因為少林和武當出動了?」

「那兩派自不必說，南宮世家也有數十年未曾離開過自家領地。」

「……這麼一說。」

「大派出徵可不是尋常事。華山派雖然向來哪兒出事就往哪兒湊所以您可能覺得不稀奇……」

清明突然瞪圓了眼睛。

「啥意思。現在是在說我們屁股坐不住嗎?」

「不是那個意思啦……」

「但好像沒說錯吧?」

看著開始冒冷汗的洪大光，玄商嘆了口氣。

「分舵主。甭理清明那傢伙，您接著說。」

「……我也想但怕被報復啊……」

「掌門會罩著您的。」

即便如此玄商也沒說自己會罩著他。

「總之……魔教大戰後各大派幾乎都不離開自家地盤。他們出征可能意味著延續至今的平靜江湖將要終結。」

「唔。」

「而且出征物件不是正派而是邪派吧?力量積蓄到一定程度就會開始討伐邪派，這是武林史反覆證明的。所以通常……」

「哈哈。先拿山賊開刀對吧。」

“…….”

眾人視線齊刷刷轉向林素炳。他眼裡正流下清澈的淚水。

「果然不出所料!您瞧!已經收到三處山寨遇襲的訊息了!哎呀呀正派大俠們這麼積極，怕是要被一鍋端囉……」

「別哭著說話。」

「啊不。要哭就哭要笑就笑。」

「是笑出眼淚啦，笑出來的……」

林素炳嘆了口能把地砸穿的氣。

「我讓他們先別硬拼，有人打來就逃去隔壁山寨。幸好有些轉行的提前跟周邊正派打過招呼，在城裡做過點生意才勉強……」

「做過生意?」

「宣傳!是宣傳!要吃飯的嘛。」

“…….”

山賊下山進城做生意了?

「……這人腦子裡到底都是啥……」

「掌門。說漏嘴了。該用想的。」

「咳、咳咳。我失誤了……」

林素炳搖了搖頭。

「當然不是親自做生意，是委託城裡商人的。總之那些地方或許能苟活，但山寨肯定會被這股洪流捲走，不知又要垮多少……」

他含糊了句尾嘆著氣。清明板著臉說道：

「嘆啥氣?盜匪全滅不是好事麼。」

「……我就是盜匪啊。我就是盜匪。」

「業報唄。趁這次洗心革面。」

聽著胡話的洪大光假咳一聲接話：

「光是那個動靜就足以察覺異常了，況且這裡還有其他門派的人在呢。」

「什麼門派?」

「……魔教吞併可是天下第一。如今不是還有與九派一房五大世家分庭抗禮的地方嗎?」

「天友盟?」

「華山?」

「……正是如此。」

玄英哈地嘆了口氣。

「那在其他正派眼裡看來，這情形就像是天友盟與九派一房、五大世家聯手要吞併長江水路十八寨嗎?」

「難道不是嗎?」

怎麼看都是這樣。

他們畢竟是華山所屬和天友盟所屬，知道天友盟與九派一房之間的關係可能比魔教還要糟糕。其他中小門派應該想不到這種程度。

那自然會被認為是為了對付長江水路寨而聯手。

「大派會影響周邊地區。巨大正派所在之處魔教無法立足的原因，並非那些大派直接管理領域。而是依附那些大派的門派會扼殺魔教的苗頭。無論是俗家，還是完全不同的門派。」

眾人紛紛點頭。

就像華英門進駐的陝西西安沒有魔教，也是因為終南山在那裡。依附終南派勢力的門派會在魔教立足前就將其扼殺。

最初萬人幫的武力隊襲擊西安，不也是因為終南封門嗎?

「而且魔教也是如此。也就是說，長江周邊的魔教一直倚仗長江水路寨的勢力橫行霸道。所以一直忍耐的正派們……」

「看到水路寨要被吞併就開始反擊了?」

「是的。我認為是這樣。」

「呵……」

玄從長嘆一聲。

‘這下可麻煩了。’

眼下在這裡發生的戰鬥或許不算什麼。問題是這場爭鬥正在逐漸蔓延。

「正派主要佔據的江北和魔教主要佔據的江南是以長江為界劃分的啊。」

「是的。這裡是正邪交界的地方。但現在這條界線……正在被打亂。甚至要連成一片……」

所有人的頭都轉向一個人。

「幹嘛?」

“…….”

「不是，江南有魔教也好，江北有正派也好，關我什麼事？我是做買賣討生活的!在錢面前哪分什麼魔教正派？」

話雖有理，但不該出自道士之口。

「我說，分茶主。」

「在，掌門。」

「依你看這事會如何發展?看樣子，不像是會就此了結啊?莫非……」

玄從終究沒能把後半句話說出口。

他本想問這火種是否可能演變成正邪之間的大戰，但這話太不吉利，實在難以啟齒。

但洪大光機靈地領會了他想說的話。

「我認為不至於到那種地步。」

「為何這麼想?」

「因為他們是魔教。」

「嗯?」

「正派的話，武當受攻少林會相助，終南受攻華山就……」

「一起攻打。」

「……這個例子有點不太恰當。總之那是理所當然的事，但邪派之間不會互相幫助。水陸寨若遭攻擊，別說幫忙了，背後撲上來分食其勢力的可能性更高。」

「呵呵。真是群豺狼啊。」

「所以才叫邪派不是嗎?」

洪大光點了點頭。

「是。所以我認為江北的小型邪派會被肅清，水陸寨也極可能遭受重創收場。其他門派不好說，但哪有邪派敢主動挑戰少林、武當和南宮世家?」

「……確實都是令人忌憚的名字。」

「喂!怎麼漏了華山?」

玄英的調侃讓洪大光露出苦笑。

「問題在於此事會擴散正邪兩派開戰的認知吧。這種認知一旦開始蔓延，誰知道何時何地會爆發衝突呢?」

「沒錯。正是如此。換作從前還能忍耐的事，現在雙方都不會再忍了。」

「是的。這確實是問題……不過眼下這事應該不會立刻擴大。」

「那還算萬幸。」

這時抱臂旁觀的清明突然嗤笑一聲。

「真會如此嗎?」

「嗯?」

洪大光投去疑惑的目光，但清明並未多作解釋，只是陷入沉思。

‘說到底還是要看邪派那些傢伙如何出招……’

從常理推斷，洪大光的話沒錯。

但若有人從一開始就預見到這場風波，並將其玩弄於股掌之間呢?

那傢伙必定會藉機謀取利益。

「人從來不會完全按常理行動。尤其是那種傢伙。」

「那種傢伙?」

清明扭曲了笑容。

漢化  來自 小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪
‘所以人才比惡鬼妖魔更可怕啊。’

清明的目光投向遙遠的南方。

投向那個如慾望化身般的人類——此刻定在笑著觀望局勢的地方。





787話


787話. 像狗一樣活著，或像狼一樣死去(2)

「蛟龍寨被少林攻破！收到司馬寨主棄寨逃走的急報！」

「武當正朝清河寨進軍！清河寨主發來求援請求！」

「南、南宮世家正在北上!快想辦法應對……」

端坐黑色玉座的中年男子俯瞰著這一切。

男子所坐的玉座漆黑如吞噬萬物的深淵，全身衣物也盡皆墨色。就連令人聯想到關雲長的長鬚與蓬亂頭髮也黑得徹底。

但最似黑暗本源的，是他的瞳孔。那幽深眼眸凝視著跪伏的眾人。

「黑、黑龍王大人!」

聽到急報的男子眉毛猛然抽動。

統治長江的長江水路十八寨，唯有統御水寨之人才能擁有的至高名號。

縱使長江水路十八寨勢力龐大，夾在九派一盟與天友盟之間也不過是彈丸之地。

莫說九派一盟的少林、武當與五大世家的南宮世家，就連天友盟旗下的四川唐家也足以單獨與長江水路十八寨分庭抗禮。

區區五派十派聯合的勢力，長江水路十八寨獨自要用什麼方法對抗?

沒出面的門派實際上也持相同立場，考慮到這點的話，幾乎等同於大半個天下正派都湧向長江了。

「所以……」

「是，黑龍王大人。」

「對策呢?」

“…….”

面對黑龍王的質問，眾人都閉口不言。

「你們那張破嘴總不至於要說出‘沒有對策’這種話吧。」

“…….”

「倒是給本王拿出個對策來啊。」

伏地的人們偷偷交換著眼色。

這簡直是給貓脖子掛鈴鐺。答案明明心知肚明，但在黑龍王面前敢直言進諫的人根本不存在。

「不打算回答?」

黑龍王的聲音變得有些粗暴。

「平時用那張嘴吃得滿嘴流油，真該開口時卻畏縮沉默。看來那張嘴和脖子都是多餘的東西了?」

伏地眾人的臉色瞬間變得慘白。

黑龍王不愧是黑龍王。

就算把在場所有人的腦袋都砍下來，他也不會眨一下眼。

終於有人承受不住壓力，小心翼翼地開口。

「屬下惶恐……」

「說。」

「……俗話說避雨不避災。他們雖正攻向長江……但終究是遠征。考慮到他們的根據地，不可能在長江逗留太久。」

「……所以?」

「請您暫時避其鋒芒，並命令麾下各寨撤離長江儲存實力，待雨過天晴再……」

砰!

進言者噴血橫飛出去。

哐!

但無人敢轉頭張望。只是將頭埋得更低，祈求黑龍王的怒火不要降臨到自己身上。

僅憑輕描淡寫的一揮手就將人打成血葫蘆的黑龍王，粗暴地從王座上起身。

「這群螻蟻倒是很會放屁！說什麼?放棄長江逃命?要我！長江之龍我！去躲避那些正派的雜碎?就憑我?！」

雷霆般的怒吼讓所有人屏住呼吸。

「再說啊!再給本王說一次!」

據說長江之龍發怒時，長江會掀起風暴。黑龍王的怒火雖未必波及長江，但足以讓這座黑龍寨充滿殺意。

「黑、黑龍王大人。就算是山中之王的老虎，被狼群圍攻也難逃一死。長江之龍若遭鱷魚群起攻之，暫時迴避才是明智之舉啊。」

轟!

但這次進諫者同樣噴血倒地。

「蠢貨!豈能拿本王與虎相提並論!鱷魚之流豈能奈何真龍!」

不開口會掉腦袋，開口會被打死。

暴君身邊總有佞臣，原因很簡單——若說不出合暴君心意的話，自己的腦袋就先不保了。

當然回顧歷史，面對施行暴政的暴君，確實存在不惜性命直言進諫之人。但如此有骨氣的人會混進水寨當水賊的可能性根本不存在。

若在平時，這些人早該堆著甜言蜜語討好黑龍王，但此刻卻無法這麼做。

‘該死的，這樣下去我們也有危險。’
漢 化  來自 小 風 車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪

‘死在黑龍王手裡和死在少林那群人手裡不都一樣!’

「這些自稱長江豪傑的傢伙連打都不敢打就只想著逃?這群懦夫!」

黑龍王雙目噴薄出怒火。

「與其苟且偷生逃跑，不如堂堂正正戰死!這才是揹負長江水陸十八寨名號之人該做的事!」

伏地眾人不著痕跡地偷偷嘆氣。

‘該死的。’

他們心知肚明——此刻黑龍王傾瀉而出的言語不過是虛張聲勢。

若黑龍王真是那種不顧後果只講面子、魯莽到敢硬拼正派的蠢貨，早在登上王位前就會變成冰冷的屍體沉入江底。

在邪派世界單憑武力或許能生存，但在這陰謀詭計橫行的地界要登上頂峰必須懂得用腦。所以黑龍王絕非愚鈍之輩。

即便如此他仍不斷說出荒唐話，是為了製造藉口保全顏面。

至少黑龍王曾試圖出戰。只是被部下們哭著阻攔才無奈退讓。為的就是留下那些說辭。

這出蹩腳戲碼在他們大半人被打趴前不會結束。明知如此還得配合演出，這就是他們的處境。

「是誰?還有誰說要逃?讓我清楚告訴你們——在長江上逃跑的方法只有變成屍體漂出去!我會衝在最前面。就這樣還有臉提撤退?」

此刻除了嘆息別無他法。

就在這當口，水寨正遭襲擊。要東山再起就必須多保留一分戰力。

否則等那群正派剛離開長江，背後就會有豺狼般的邪派撲來。

就在他們為延續這出戏要開口時——

「什麼人?」

「這是什麼地方也敢探頭?」

寨門處傳來嘈雜騷動。伏地眾人驚跳起來回頭張望。

‘是正派的人?’

‘已經殺到這裡了?’

幸好猜錯了。寨門口那群陌生人怎麼看都不像正派。

為首冷麵男子歪著嘴角道：

「向來沒有脅迫信使的道理。你們這些無知水賊連這都不懂?」

「這群傢伙……」

始終靜觀的黑龍王皺眉高問：

「怎麼回事?」

一名手下快步稟報：

「……說是要謁見黑龍王。」

「嗯?哪來的雜碎?」

「那個……。」

聽聞來訪者身份後，黑龍王的眼神冰冷地沉了下來。

「放他們進來。」

「是!」

嘍囉們剛讓開道路，五六名使者便昂首闊步走了進來。他們徑直走到黑龍王面前，齊刷刷單膝跪地。

「參見黑龍王。」

「禮數倒……真是稀罕景兒。」

黑龍王掛著明顯的譏笑問道。

「膽子不小啊，敢跑到這兒來。老子倒要聽聽，你們賭上性命要傳的是什麼話。」

為首男子從懷中取出封緘的信函，小心翼翼地遞上。

「是方舟大人命我等呈上的書信。」

見黑龍王沉默凝視，一名伏跪者機靈地起身接過信函轉呈。

「哼。」

拆開封漆的黑龍王開始緩緩閱讀。

內容似乎不長，但閱讀過程中黑龍王的表情在短時間內數次變幻。

“…….”

終於抬頭的黑龍王皺起眉間。同時手中信函突然熊熊燃燒起來。

「你們可知這信裡寫的什麼?」

「不知。」

「那你們可知道，這封信保不住你們的狗命?」

「知道。」

「那還敢揣著這種破信來見老子!你們這群不知死活的狗崽子!」

黑龍王的殺氣驟然爆發。

滔天殺意下，送信眾人瞬間被冷汗浸透全身。

「說。送這封信比你們的命還重要?」

「這……這我不知道。」

「那為何要來?」

為首者咬緊牙關說道。

「……方舟大人有令，就算是地獄我也會來。有什麼好怕的?」

霎時間籠罩他們的殺氣如潮水般退去。

「……呵呵。」

黑龍王掛著笑意起身，遙望南方。

「張一笑。張一笑啊……」

他的嘴角扭曲著。

「廣西的小崽子長本事了。敢來使喚老子。」

「黑龍王大人?」

黑龍王環視茫然的手下冷冷喝道。

「毒蟒!」

「在!黑龍王大人。」

「傳令各寨，近期避戰休整。」

「這、這是……?」

「老子要去會會。看那毒蛇準備了什麼花樣。」

黑龍王揮動黑色斗篷大步流星離去。





788話


788話. 像狗一樣活，或像狼一樣死(3)

「哈啊!這才叫痛快!」

九江某酒樓

夕陽未沉時，酒樓裡已聚滿開懷暢飲的人群。

「那些礙眼的山賊這下可算栽了!」

「可不是!他孃的，往日囂張的傢伙現在連影兒都不見!在少林武當面前屁都不敢放!」

「所以說是邪教！沒兩把刷子敢叫邪教？」

酩酊大醉的人們各自抒發著感慨，分享著喜悅的酒盞。
漢化 來自 小風車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

就算水賊們收的過路費取消了，生活也不會立刻變得寬裕。但至少能完整握住自己掙的錢的喜悅，以及在這浩渺長江上再也不用擔心遇到持刀強盜的安心感，讓人忍不住想喝酒。

「嘖。反過來說，不就是早該出面解決的事一直拖到現在才辦嗎?」

「哎呀，你這人！都說救了落水者反被訛包袱，這話說的就是你吧。那幾位是尋常人物嗎？公務繁忙還專程來幫忙，這還不夠？」

「沒錯!這話在理!」

起初確實有人用狐疑的眼光看著尾隨華山派抵達長江的九派一方和南宮世家，但現在這種目光幾乎消失了。

無論什麼理由，來得晚也好早也罷，只要能剿清水賊就是好事。

「總之能這樣把水賊全趕跑就好了。」

「別抱太大期望。這茫茫長江怎麼清剿得完水賊?官府都辦不到的事。」

「官府是辦不到？還是不想辦!他們乘船又不會被劫，當然袖手旁觀。要是高官顯貴被水賊搶了，長江水賊早被滅門了吧？」

「無論如何，那都是奢望。除非那幾位常駐長江。」

「這倒值得觀望。聽說華山派部分人要常駐長江?」

「嗯?這話怎講?」

「說是華山派會以剿匪區域為中心運營渡船。定期往返兩岸那種。」

「這不是常有的事嗎?」

「胡說什麼。以往定期航行的船哪艘不是天天被劫?連不定期船隻都難逃毒手，固定時辰路線的船簡直是送上門的肥羊。」

「倒也是。」

「但現在水賊哪敢動華山派?九江遠些沒法子，可咱們往江南上行時再不用提心吊膽啦!」

「確、確實。」

「要真這樣，華山派應該會長期駐守。說不定九江一帶再也見不著水賊了。」

「要能那樣就好了!」

人們逐漸燃起希望。

若不再擔心遇劫，就不止眼下多掙幾個錢的問題。錢流通起來會有餘裕，有餘裕就能盤活生意。

人們推杯換盞，憧憬著長江上舟楫往來的盛景。

但總有潑冷水的傢伙。

「難說。未必這麼順利。」

「……這人又要唱反調。」

「要是水賊這麼容易剿清，長江怎會盜匪橫行?」

「又、又來了……」

「長江水路十八寨。新竹五霸聽說過吧？絕不會坐以待斃。搞不好對咱們反而是禍事。」

「為什麼?水賊被掃蕩為什麼是壞訊息?」

「之前我們能適當交通行稅就能走水路，不正是因為那些傢伙也想持續從我們身上撈錢嗎?」

「這不是眾所周知的事嘛。」

「但發生這種事之後，那群人就不會覺得自己能一輩子在長江靠當水賊吃飯了。那他們難道不會想把眼前能撈的錢全捲走嗎?在討伐軍到來之前?」

「……這……」

說話的人連連搖頭。

「貿然打草驚蛇只會招來毒牙。要是惹毛了他們又抽身而退，水賊的怒火就會全撒在我們頭上。但那些大人物真會死守長江嗎?會和水路寨拼命嗎?」

“…….”

眾人都閉上了嘴。

雖想否認，但這話確實有道理。

「怕是會惹禍上身啊。但願是我想多了。」

「晦氣話少說。」

「來來!都打住!乾了這杯!」

見氣氛沉悶，眾人刻意高聲勸酒舉杯。但已滋生的不安始終蜷縮在宴席角落，直到酒局散場都未消散。

* * *

「水寨空了?」

「是!」

法界喉間溢位一聲沉吟。

「追蹤呢?還能追蹤嗎?」

「不太容易。他們不像山賊往陸路逃，而是乘船駛入長江中央……」

“…….”

「要攻擊江心目標需動用船隻。但和他們打水戰……」

「會很棘手。」

「確實如此。」

「這樣啊。那也沒辦法。先徹底搜查空水寨吧。」

「遵命，長老。」

法界的眼神沉入深潭。

雖不便表露而故作鎮定，內心卻相當焦躁。

‘麻煩了。’

若水賊像現在這樣乘船脫身，少林根本無從追蹤。正如方才對弟子所言，在浩瀚江心與水賊交戰等同自損。

當然若不惜代價以殲滅為目的，並非不能打。但此戰並非水路寨與少林賭上存亡的決戰。目標本就是用比其他門派更小的代價獲取更大戰果，不是嗎?

‘看來很可能會陷入僵局了。’

長江太遼闊了。

即便他們不逃往江心，在這綿長水道搜剿水賊也非易事。縱使少林、武當、青城、南宮齊聚長江亦然。

法界凝視長江陷入沉思。

‘眼下雖同心協力，但若四大派中任何一派因僵局抽身……’

其他門派或許也會萌生退意。

‘不，現在想這些還為時過早。’

當務之急是專注眼前。

但有一點。

‘抵抗微弱得反常啊。’

畢竟對手是長江水路十八寨。按理說作為核心的黑龍王早該出手了……

「大概是我多慮了。阿彌陀佛。」

法界搖了搖頭。

那動作彷彿要將滿腦子的疑惑都甩掉一般。

* * *

杭州。

上有天堂 下有蘇杭。

天上有天堂，地下有蘇杭。

環抱西湖的杭州是整個中原都數得上的美麗都市，其絕美景緻自古便醉倒了無數詩人的筆尖。

但杭州並非僅以秀麗風光聞名。

這裡是能嚐遍天下極樂、奢靡與歡愉的所在——沒有比當下的杭州更配得上「不夜城」之稱的都市了。

三更時分。雖陰雲蔽空不見星月，杭州的夜色卻比白晝更絢爛。處處點亮的燈籠與彩燈將街道照得耀眼奪目。

「來來!備好了絕妙美酒與更絕妙的下酒菜!」

「頂樓最佳席位空著呢!正配得上各位英雄!」

「西域空運來的珍饈美味應有盡有!」

醉漢遊蕩的腳步聲與攬客夥計的吆喝聲填滿了這耀眼的夜街。

而在這杭州不夜城中最醒目的所在——

便是杭州最高的十層樓閣，取香樓。

此刻頂樓窗邊，有個男人正獨酌。這光景著實古怪。

取香樓頂樓光是席位費就抵得上尋常人家數月開銷，即便喝同樣的酒，價格也比樓下貴十倍不止。

即便如此，取香樓頂層向來座無虛席。

敞開的窗戶能將杭州街市與西湖盡收眼底，這地方本身就是杭州的象徵。不僅杭州的浪蕩公子們，就連慕名而來的富家子弟也千方百計要在頂樓留下到此一遊的回憶。

但今日取香樓頂層卻反常地冷清。

不，這偌大的頂層只坐著一個人。不知情者見了怕要揉揉眼睛。

知情者見了會了然頷首，更知情者見了則會立刻轉身逃命——

因那獨佔頂層最佳席位獨酌的男人，正是霸君張一笑。

「嗯。」

霸君凝視杯中黃酒輕聲吟道。

「紹興酒啊。」

天下掛著紹興酒名頭販賣的酒多如牛毛。

但真正的紹興酒須用這浙江鑑湖水釀製。換言之，唯有來浙江才能嚐到正宗紹興酒。

何況霸君此刻所飲乃是紹興酒中的上品雪香酒，更是取香樓獨家專供的頂級醉香州。

「醉香麼……」

霸君嘴角微揚，將酒緩緩含入口中。

果然。

那芬芳難以言喻地深邃高雅，一口入喉便覺通體盈香。

「不錯。」

自然他治下廣西的酒、貴州的酒也絕不遜於這浙江佳釀。

但即便是同等級的酒，香氣與口感也各不相同。根本無法評判孰優孰劣。

天下何其廣闊。在這廣袤天下的各個角落，釀造著無數美酒。各具特色的瓊漿玉液。

普通人終其一生也嘗不到天下美酒的十分之一。

「我也是一樣啊。」

弄到紹興酒對他而言並非難事。

但地方名酒唯有親臨當地，把酒臨風才能真正領略其真諦。

在廣西飲的醉香酒，與這杭州醉香樓上飲的醉香酒豈會相同?

如此想來便覺胸悶如窒。這偌大天下，能讓他安心落腳的土地又有幾何?

霸君仰頭又灌下一盅醉香酒，用食指輕輕抹過嘴角。

‘只剩這一壺了。’

我要將這天下盡踏於足下。

要比任何人都擁有更遼闊的疆土，飲盡世間更多的美酒。

「正是我張一笑。」

此時樓下傳來咚咚的腳步聲。

「哼。」

霸君斜眼瞥向樓梯方向。很快現出個渾身裹著黑衣的巨漢身影。

「小兔崽子……敢對老子呼來喝去?」

「恭候多時了，黑龍王。」

張一笑綻開燦爛的得意笑容。





789話


789話. 像狗一樣活著，或像狼一樣死去(4)

咚!

黑龍王踏完最後一級臺階，以怒虎般的眼神射向張一笑。

「小崽子……運氣倒好。大老遠跑來杭州尋歡作樂。」

常人若對上那目光怕是會當場心臟驟停。但對方是張一笑。

淅瀝瀝。

面對兇惡視線仍從容斟酒，他笑出了聲。

「請坐。」

“…….”

「千里迢迢而來，不正是要談事情麼?」

「也可能是來取你項上人頭。」

「哈哈哈!」

張一笑對著黑龍王大笑，慢條斯理地摩挲自己脖頸。腕間飾品清脆作響。

「不知這顆腦袋值得您親臨。能讓天下聞名的黑龍王專程趕來，我張一笑倒也不算白活。」

看著油腔滑調的張一笑，黑龍王眯起眼睛。

‘蛇一般的傢伙。’

魔教中人生存之道就是要抗住世間所有陰謀詭計。與那些表面道貌岸然的正派不同，魔教之人打倒對手從不挑手段。

能位列五霸之首者，無不是踩著常人難以想象的屍山血海爬上來的。

但是……

黑龍王冷眼掃視張一笑。

此人與那些傢伙截然不同。

長江水路十八寨，綠林七十二寨，還有豪俠門。

那些門派都是各有歷史的地方。當代神洲五霸的首領們要麼繼承了先代傳下的勢力，要麼是強奪而來的。當然過程絕非易事，但顯然與從底層爬上來截然不同。

但張一笑不是。

這傢伙是真正從最底層爬上來建立萬人幫，甚至躋身神洲五霸的人。

所以張一笑雖是神洲五霸首領中最年輕、資歷最淺的，卻沒人敢嘲笑他和萬人幫冠以神洲五霸之名。

想到那豔麗光滑的笑眼裡藏著的算計，胃部不禁扭曲起來。

「既然知道你的腦袋有價值，被砍下來也不算冤枉吧。」

「獻上頭顱並不難。」

“…….”

張一笑笑眯眯地接話。

「但砍了我的頭回去，您打算怎麼對付那些把長江攪得天翻地覆的正派雜碎?」

「...這廝!」

黑龍王瞬間暴怒，雙目迸發殺氣的剎那。

「說得對。」

身側突然傳來的聲音讓他慌忙轉頭。

‘什麼時候...?’

一個相貌極其普通的中年人不知何時已泰然現身。

山羊鬍雖頗具特色，但並不惹眼。這外表平凡到在繁華街巷每天能撞見十次的中年人，正獨佔著茶桌一張空椅。

「提高嗓門誰都會。但解決問題是另一回事。」

「...千面修士。」

黑龍王咬緊牙關。

無人知曉此人真名。

甚至沒人見過他的真實樣貌。

現在這張臉只是他製造的假面。只要願意，他能偽裝成任何模樣，連聲線體型都可隨意改變。

原因很簡單。

因為他正是當代昊門首領——千面修士。

「賞杯酒?」

張一笑默然抓過空杯置於面前。

咕嚕。

斟滿後朝千面修士輕輕一推，酒杯凌空飛去。

雖橫越虛空，滿杯酒卻未灑半滴。

千面修士接杯一飲而盡，重重砸回桌面。

「不錯。合我口味。」

黑龍王低聲嗤笑。

「平時像貓洞裡的耗子般謹慎，別人敬酒倒喝得爽快。」

「若是黑龍王敬的酒，我可能就扔了。」

「...你說什麼?」

千面修士露出和善笑容。

「但霸君敬的酒可以信任。至少霸君不是因小失大之人。」

「承蒙高看。」

「客氣。」

「這兩個混蛋...」

黑龍王氣得鬍鬚顫抖，咬牙切齒。

千面修士仍笑吟吟看著他。

「黑龍王該消消火。眼下最著急的難道不是您麼?」

「你在嘲笑我?」

「豈敢。」

千面修士微微搖了搖頭。

同時表情驟變。方才那無比柔和寬厚的面容已蕩然無存，唯有刀鋒般銳利的目光刺向黑龍王。

「說明情況已經糟糕到這種程度。要輕舉妄動就別礙事，趕緊滾蛋。」

「你這鼠輩!」

黑龍王正要爆發怒火的瞬間，千面修士再度對張一笑開口。

「綠林不會來……啊，莫非試著叫過了?」

「徒勞之舉罷了。」

「想必是。」

千面修士瞭然般點了點頭。

他身為皓文首領。皓文是與丐幫平分天下情報的組織。不可能不知道綠林早已變心投靠天友盟的事。

「原以為好歹能到這種程度，沒想到竟會自己戴上狗項圈鑽進狗窩。是被霸君折磨得太慘了吧?」

這是在說當年萬人幫與綠林的戰爭。

「若器量僅止於此，那也是無可奈何的事。」

張一笑莞爾一笑。

「況且那也不全是我的過錯。若千面修士沒在背後架著匕首，綠林之流早就被我吞併了不是?」

「那樣接下來就該輪到我們被吃了。要麼就是水牢寨趁機南下。」

千面修士咯咯笑了起來。

邪派就是這樣的地方。

萬人對萬人的廝殺。

昨日的敵人不會成為今日的同伴，昨日的同伴也不會變成今日的敵人。

邪派本就沒有同伴可言。即便在合力作戰的瞬間，存在的也僅是敵人與另一個敵人。若有誰在打仗，自然該有人盯著他的後背。不是偷襲卑鄙，而是不偷襲才叫鬆懈。

所以新洲五霸才各自守著自己地盤只打零星小仗。真要全面開戰的話，必定會有人從背後撲上來撕咬。

「其他勢力呢?」

「信函已送出。」

「唔嗯——」

漢 化  來自小風車 吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
千面修士搖了搖頭。

「再等也無意義了是吧。那麼，霸君因何事召我們前來?」

黑龍王咬牙切齒道。

「我還沒答應要聽命。」

「那請便吧黑龍王。我不會阻攔。」

千面修士咂了下舌。

「在這兒爭主導權毫無意義。現在所有人腳背都著了火。不，說不定匕首已經抵在喉嚨上了。而且……」

千面修士凝視黑龍王的目光宛如刀鋒。

「這點水牢寨最清楚不過。」

“…….”

黑龍王咬住嘴唇強忍怒火。

「所以呢?那群大人物聚在一起是要撥算盤嗎?」

「那便再好不過了。」

陌生的聲音再度響起，黑龍王轉頭向後望去。

樓梯上正有人緩步登樓。

顯露的面容上看不出任何表情。

感受不到絲毫情緒波動，甚至連血氣都沒有導致面色慘白。但反而這點給觀者帶來更強壓迫感。

身著靛青長衫的男子剛登上頂層便冷聲道。

「關鍵在於從這個位置能撈到什麼好處。若連算盤珠子都不願撥，那就毫無意義。」

「……該死的傢伙。」

黑龍王雖出言斥責，千面修士卻深以為然地點了點頭。

當然他所謂的好處與那人所想略有不同。畢竟那人習慣將世間萬物都劃分為利與害。

邪道中人未必都只顧滿足私慾。

有時會為更大圖謀隱忍，也會為佈下完美陷阱而隱藏偽裝。

但那人不同。那廝腦子裡只裝著眼前利益。

當然天下貪財之徒多如牛毛，最嗜金銀者當屬商人。他們甘願為耀眼黃金出賣靈魂，為獲取黃金不憚千里奔波。故商人常被稱作錢鬼。

但真正洞悉世情者從不用錢鬼稱呼他們。因真正痴迷錢財者另有人在。

那些為錢無所不為之徒。

循規蹈矩者將性命繫於黃澄澄的金子，而玩弄世道者卻把性命押在‘真金’上。

黃金不過是奢侈玩物。

真正操控生死的金不是黃金，而是鹽。

故任何國家通常都嚴禁商人染指鹽業。販私鹽往往與謀逆同罪。

那些鋌而走險觸碰私鹽的黑心鬼。

正是黑鬼堡。

而此人便是黑鬼堡魁首——萬金大夫孔夜月。

萬人坊。豪俠門。長江水路十八寨。黑鬼堡。

神州五霸中四大勢力的首領，此刻齊聚杭州醉香樓頂層。

稍諳江湖之人若見此景，怕要嚇得屏息凝神。

「錢鬼……。」

黑龍王剛要開口，萬金大夫便短促地擺了擺手。

「省些廢話吧黑龍王。我忙得很。先說正事。」

“…….”

「霸君。且說召集我等來此的緣由。若敢胡言亂語，定教你吃不了兜著走。浪費本座時間的罪過可不輕。」

霸君詭笑著回應。

「大夫若說有什麼不足，大抵是缺些風雅情趣。」

「不能變現的東西對我毫無價值。」

「諸位先請坐。」

萬金大夫瞥了眼張一笑，倒未出言反對。只依霸君所言在其對面落座。

千面修士也踢踏著步子就座，最後站著的黑龍王面色陰沉地跺步而來，粗暴拽開椅子。落座前還發出威嚇低吼。

「若敢說些無謂廢話，休怪我不客氣，張一笑!」

「無謂廢話麼……」

張一笑纖長手指輕撫面前酒杯，莞爾一笑。

「體面很重要。」

他的目光投向黑龍王。

「錢財固然極珍貴。」

這次視線轉向了萬金大夫。

「說資訊比什麼都重要也不為過。」

最後將視線投向千面修士的張一笑，給自己的酒杯斟滿了酒。

淅瀝瀝。

在靜得近乎死寂的醉香樓頂層，倒酒聲瘮人地擴散開來。

「不過這一切……」

舉著酒杯的張一笑嘴角扭曲。與先前不同，此刻是明顯的譏笑。勾勒出弧線的張一笑雙眼如月光般蒼白髮亮。

「不都是腦袋還連著脖子時的事嗎?」

頂層氛圍瞬間如冰窖般冷徹。





790話


790話. 像狗一樣活，或像狼一樣死(5)

「這……」

本就處境不佳的黑龍王被戳中痛處，頓時暴怒。就在他眼中噴火即將怒吼的剎那，千面修士用平淡的聲音打斷了他。

「腦袋搬家麼……」

他莞爾一笑。

「霸君是要砍我們的頭?」

張一笑也以微笑回應。

「這話可真嚇人。怎麼可能呢?」

千面修士柔和的目光投向張一笑。

「那誰要來砍我們的頭?」

「您應該心知肚明。若是連這都參不透還坐在這裡的人，我也沒必要多費口舌。」

「哈哈哈……」

笑聲未斷，但千面修士眼中已滲出駭人殺氣。

雖看似人畜無害，實則神洲五霸首領中最殘忍的正是千面修士。因職業特性，他視刑訊殺人為家常便飯。

「玩笑過頭了，霸君。」

「嗯。」

張一笑默然自斟。

就在這近乎無視的舉動令千面修士眯起眼的瞬間，張一笑開口了。

「先是長江水路十八寨。」

“…….”

「接著恐怕……是鬼堡。」

萬金大夫的眉毛微微抽動。

能讓一貫麻木的他顯露情緒實屬罕見。這細微動作暴露了他內心的極度不安。

「之後是萬人幫。最後是豪俠門。」

“…….”

「逐個被獵殺，大家都會掉腦袋。要麼就放棄現有的一切當逃犯。」

咚!

黑龍王猛拍桌案。

「誰敢這麼做?」

「九派一幫。」

這毫不猶豫的回答讓黑龍王頓時語塞。

“…….”

「而且……可能還包括天友盟。」

咯吱。

面容扭曲如凶神惡煞的黑龍王瞪著張一笑：

「九派一幫就算了。連天友盟那些雜碎也配相提並論?」

「雜碎?」

張一笑轉著酒杯直視黑龍王：

「在座哪位敢說能單挑天友盟?」

“…….”

「四川唐家、南蠻野獸宮、北海冰宮加上華山……還有綠林加盟的天友盟，誰能抗衡?您那了不起的長江水路十八寨?」

「你這廝……」

「時代變了，黑龍王。長江水路十八寨的名號已嚇不倒世人。」

「哼。」

萬金大夫微微頷首。

「確實不可能單獨對抗天友盟。但天友盟能凝聚力量只是理想論。他們彼此距離太遠，被鬆散的紐帶捆綁。天友盟的全部力量絕不會集中在一處。」

「您說得對。只是……」

張一笑的嘴角邪氣地上揚。

「天友盟的存在本身就是問題。」

“…….”

「各位想必清楚，若沒有天友盟，少林和武當絕不會行動。」

萬金大夫不置可否地搖了搖頭。

「是啊。無利可圖嘛。」

討伐張江確實是能帶來名聲和好感的事。

但像少林、武當、南宮世家這類地方已不需要更多名聲。那只是對尚未積累聲望者才有意義。名聲早已過盛的他們沒理由再貪圖虛名和世俗好感。

「但有了天友盟就不同了。」

等於是有了替代品。

若無天友盟，縱使再厭惡也不得不依附九派一幫與五大家族。因為能對抗魔教的只有他們。

但現在不必再執著於他們——天友盟已展現出足夠實力和主動性。

「武林史總是重複。當兩強相爭時，從不會直接開戰。譬如武當少林至今未曾生死相搏。而是……」

張一笑咧開牙齒。

「尋找獵物。」

“…….”

「證明我更強有兩種方法：一是戰鬥取勝，二是……咬死更多野狼。」

「……看來我們是狼啊。」

「正是。」

張一笑將手邊空酒杯一個個往前推。

「首先是張江水路寨。」

張一笑的食指重重壓住面前酒杯。

鏘!

酒杯發出尖銳悲鳴般的聲響，咔嚓裂開。

「下一個?」

“…….”

「賭誰先掉頭沒意思。要賭就賭別的——我的腦袋會插進哪派茅坑。少林？武當？還是華山或唐家？呵呵呵呵。」

張一笑嗤笑著緩緩掃視三人。

「我押少林。各位押哪裡?」

“…….”

眾人一時語塞。

因為他們知道張一笑絕非虛言。

不僅正遭圍攻的黑龍王，目睹全程的眾人也感到危機迫近。

「所以?」

萬金大夫冷聲打斷。

「省掉廢話。浪費時間。你到底想怎樣?」

「必須聯手。」

「和這些垃圾?」

「垃圾」二字讓黑龍王與千面修士瞬間變臉。

「管好你的嘴，萬金大夫。除非想被割舌橫死。」

「或者剁碎餵狗也不錯。」

殺氣四溢的威脅聲中，萬金大夫眼皮都不抬：

「聯盟這種玩意兒誰都能想到。但誰都無法實行。因為我們根本不可能互相信任。」

「……說得對。」

「光是看著你這張臉就讓人反胃。」

邪派憎恨正派。

但他們更憎恨同為邪派之人。比起正派，他們之間廝咬得更加頻繁——那些互相捅刀子的正是同為邪派之人。

「不如趁這個機會把你們腦袋全砍下來，由我吞併你們的勢力也不錯。」

「那也是個好主意。」

三人瞬間迸發的殺氣瀰漫了整個醉香樓。莫說普通人，就連尋常高手也會被這駭人殺氣震得五臟俱裂。

就在此時。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑震得樓閣發顫般放聲大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

他拍桌狂笑出眼淚，三人散發的殺氣瞬間消散。所有人的目光都釘在張一笑身上。

「……有什麼好笑的?」

面對質問，張一笑抬手輕輕拭去眼角的淚痕。

「啊……啊。抱歉。啊，真是……太可笑實在忍不住。」

「我問你有什麼好笑的。」

「若不好笑那才更奇怪吧?」

張一笑仍帶著殘存的笑意說道。

「螻蟻們連自己的腿已陷進沼澤都不知道，只顧著互相齜牙撕咬，怎能不讓人發笑。這種貨色竟是神洲五霸的首領!哈哈哈哈!」

「……你剛才胡說什麼?」

張一笑的紅唇扭曲了。

「怎麼?我說錯了嗎?」

“…….”

「野獸都知道性命攸關時該不分天敵聯合起來。可你們這些傢伙，竟把私人恩怨帶進生死存亡之事?」

“…….”

表面客套的語氣蕩然無存。張一笑露出森白牙齒。

「怨恨也好，憎惡也好，你們沉溺的那些卑微情感都依附於脖子上這顆腦袋。死了就什麼都沒了。對人而言最重要的不是恩怨，不是體面，更不是蠅頭小利。」

眾人啞然凝視著張一笑。

沐浴著眾人視線，張一笑緩緩開口。

「生存。」

“…….”

「活著才有後話。活不下來就毫無意義。為活下去我什麼都肯做。哪怕在糞堆裡打滾，哪怕跪著舔仇敵的靴子!」

這不該是身為神洲五霸之尊的人能說出口的話。

但正因如此，更讓人感受到張一笑的真心。

「比起那些，給昨天還刀劍相向之人擋刀又算得了什麼。」

張一笑將新斟的酒一飲而盡，掛著微妙笑容直視眾人。隨後輕聲問道：

「不是嗎?」

「唔。」

千面修士與黑龍王喉間漏出呻吟。

確實比起正派大軍，眼前這些互相憎恨之人更可恨——他們的歷史堪稱彼此殘殺的歷史。

但是無論如何他們都是邪派。無法與正派聯手。要對抗正式行動的正派，能依靠的山頭就只有彼此了。

「首先……。」

萬金大夫開口道。

「如果這事會暫時告一段落，那所有這些討論不就沒意義了嗎。畢竟只有水羅寨會遭受損失。」

「不會有那種事。」

張一笑斬釘截鐵地說。

「如果天友盟不停止，九派一幫靠自己是無法阻止的。他們的力量或許更強，但主導權已經掌握在天友盟手中。」

“…….”

「而且作為天友盟龍頭的華山絕不會停手。他們很貪婪。也許和我一樣貪婪。」

想到華山的張一笑笑容更加濃烈。眼神中閃過一絲瘋狂。

「無論如何他們一定會推進到長江以南。那樣九派一幫也不可能袖手旁觀。」

「因為面子?」

「那也沒錯。但準確來說是因為無法眼睜睜看著天友盟將江南土地逐步吞併成自己的地盤吧。」

萬金大夫像撥完了所有算盤珠般點了點頭。

「所以要對抗那樣的天友盟和九派一幫、五大家族，我們也必須團結?」

「沒錯。否則就得在兩者中選一個。」

突然收斂笑容的張一笑低聲說道，聲音如同低吼。

「要麼像狗一樣活著，要麼像狼一樣死去。」

“…….”

“…….”

「但我想要的是作為狼活下去。只有確信自己能在不受傷的情況下獵殺目標時，才能把對方視為獵物。如果狩獵的代價是被撕掉胳膊、拖著流出的內臟，那就不配提狩獵二字。」

單手捂住臉的張一笑說道。

「冠冕堂皇的理由隨便編個順耳的就行。」

從指縫間露出的那雙眼睛令人毛骨悚然。

「無論藉口是什麼，目標都是生存。活下去。錯過時機的話，就算抱團也只會被撕碎。我必須活下去。一定要活下來享受我得到的一切。一粒都不放過。」

靜靜聽著的千面修士突然單手扶額低聲笑了。

「太露骨又低階得讓人無話可說。」

“…….”

「但是……」

他的雙眼迸發出幽藍光芒。

「話倒是沒錯。我也不是活膩了的人。如果那是唯一活路就只能這麼做。我願與霸君同心協力。」

張一笑的嘴角優雅地上揚。

「從此刻起，神洲五霸不復存在。」

宣言響徹雲霄。

「剩下的只有四個門派，以及聯盟!神洲五霸消失之處，唯留‘四霸聯’之名!」

那個將席捲天下的名字。

這是四霸聯的存在首次從張一笑嘴裡說出的瞬間。
漢 化  來 自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪





791話


791話. 唯有他才配得上 (1)

「四霸聯麼……」

萬金大夫用略帶沙啞的聲音低聲喃喃。

非同小可。

尤其是考慮到這個四霸聯的創立對江湖的影響。

‘真是危險啊。’

當然 正如張一笑所說 現在要對抗那些心懷毒計四處作亂的正派傢伙 聯盟或許是必要的。但反過來想 四霸聯的成立也很可能給他們樹立一個鐵板釘釘的敵人。

咯吱咯吱。

剎那間張一笑用指尖刮過茶桌。隨著毛筆般遊走的手指 桌面上勾勒出中原的輪廓。

「當今天下勢力分佈如此。首先是江北的九派一幫。」

九派一幫分散在天下各處。

若算上南海海南島的海南派 雲南的點蒼派 乃至青海邊陲的崑崙派 將九派一幫勢力範圍限定在江北或許有些勉強。

但也不能說完全錯誤。

因為歸根結底 當今九派一幫的核心是少林與武當。兩派以江北河南為中心 周邊有終南、崆峒、丐幫等拱衛 九派一幫的核心顯然在河南 亦即江北。

「然後是西邊的天友盟。」

「嗯。」

千面修士的麵皮微微抽動。

雖極不情願承認 但無法否認天友盟如今在中原西部擁有巨大影響力。

‘簡直荒唐。’

中原西部有崑崙派、點蒼派、峨眉派以及青城派。

當然他們不像江北九派一幫那樣聚集 也不是積極參與中原事務的流派。

但即便如此 九派終究是九派。能在這些勢力制衡下建立穩固地盤的天友盟不容小覷。

‘終南封門是關鍵吧。畢竟終南是比華山更西邊的門派。若終南尚在 天友盟根本無從崛起。’

無論華山促成終南封門 還是天友盟趁終南封門時精準切入 其手段都非同尋常。

千面修士看得分明。

從北邊的北海冰宮 到南邊的南蠻野獸宮。一條綿長連貫的戰線。

‘若能維持這條戰線 假以時日代表天下的或許就不是九派一幫 而是天友盟了。’

只是……

不安因素確實堆積如山。

「剩下的就是。」

啪!

張一笑猛然拍向茶桌。他手掌落處正是江南地域。

「江南。」

“…….”

官府勢力尚未深入江南。因此邪派為躲避九派一幫的排擠與官府壓迫 紛紛聚集江南。

「關鍵是長江!若江南邪派合力守住長江 他們便無法南下。屆時江南之地就能牢牢掌握。」

「那和現在有何不同?」

「世道變了。」

咔嚓。

張一笑攥緊茶桌。他掌中木料被捏碎了一塊。

「天友盟將本無瓜葛的勢力擰成一股 而它的存在又讓互相牽制的九派一幫重新團結。各自為政的時代結束了。現在只看誰能活到最後!」

「唔。」

「天下將三分鼎立。」

千面修士露出玩味的笑容。

「天下三分之局。莫非覺得自己是孔明再世?」

「有必要的話不就得那麼做嗎?」

「呵呵呵呵。」

詭異的笑聲過後，他點了點頭。

「嘛，好吧。我本就贊同霸君的想法。看這局勢發展下去，大家都會完蛋是明擺著的。」

論及處理天下情報分析天下大勢，天下間首屈一指的當屬豪文門。從豪文門主口中說出的話確實有分量。

就連黑龍王似乎也被這話打動了。

「要以長江為中心嗎?」

「稱不上中心。但可以說是眼下最重要的地方。若長江失守，江南江北就再無阻隔。關鍵在於要讓九派一幫深刻意識到——他們強渡長江必將付出慘重代價。」

「……這是要斷其臂膀，剖腹取腸啊。」

黑龍王咀嚼著這句話，露出古怪笑容。

事實上對他而言百利無害。九派一幫要對付江南邪派，必然得先攻破水寨開路。照現在這樣發展，最先覆滅的本來就是長江水寨。

這種時候有人主動提出支援，哪有拒絕的道理?

「哈哈哈!你這怪人總算說了句人話。那我四霸聯盟也算一份!不過!」

黑龍王眼中迸出火星。

「趁早打消拿長江水寨十八寨當炮灰的念頭。敢這麼幹，我定要砍下你們腦袋。」

「多慮了。我們也要靠長江活命。」

張一笑輕擺素手錶明立場。

咚。咚咚。咚咚咚。

最後留下的萬金大夫單手托腮，另一隻手敲著桌沿。看他一直嘀咕的模樣，像是在盤算利害得失。

啪!

似乎得出結論的萬金大夫用食指重重叩桌，皺起眉頭。

「收支不合算。」

「理由?」

「不夠。」

他抱臂解釋道。

「百餘門派各自割據時，勢力高低並不重要。總有各種變數。但若合併成兩股勢力，就只剩誰更強的問題。」

“…….”

「就算江南四派聯合，吞併所有小邪派也不夠看。搞不好聯合反而死得更快。」

千面修士皺眉反駁。

「若能利用天友盟和九派一幫的關係……」

「痴人說夢。天友盟核心是四川唐家和華山。名門正派。就算關係再差，同屬正派隨時能聯手。就算不聯手，他們也不會在對抗邪派時背後捅刀。」

“…….”

「若沒有單獨抗衡九派一幫的勢力，就是抱薪救火。毫無勝算。非有綠林不可。但綠林不是投了天友盟麼。」

張一笑深以為然地點點頭。

「此言極是。」

「嗯?」

萬金大夫眯起眼，意外於張一笑爽快的認同態度。

「有辦法彌補不足的力量嗎?就算把江南所有邪派都拉攏過來，也不可能替代綠林吧?」

「確實如此。」

張一笑晃了兩三下腦袋，端起酒杯抿了一口。

嗒。

放下酒杯時露出意味深長的笑容。被酒液浸溼的紅唇顯得愈發妖冶。

「若僅限於江南之地，是這樣。不過……未必非要在江南聚集力量。」

「……不是江南?」

「那位大人不就是現成的答案麼?」

張一笑朝後方指去，眾人驚愕轉頭。

‘誰?’

‘居然沒察覺到?’

千面修士與萬金大夫臉上更是浮現難以掩飾的驚駭。竟有人能避開他們的感知，悄無聲息地接近至此。

“…….”

燈籠未及的昏暗角落佇立著一道人影。

當看清那從頭到腳裹在暗紅血袍中的身影時，所有人脊背發涼寒毛倒豎。

「……何人?」

「血宮主。」

「血、血宮?」

最終黑龍王爆發出驚駭的喊聲。

血宮。

塞外五宮中最隱秘莫測的存在。甚至連總壇所在都無人知曉的，正是血宮。

強大與隱秘。

這兩個本應矛盾的特性在此完美融合。塞外五宮中實力公認首屈一指的血宮之主，此刻竟現身於此。

「本…宮……」

黑暗中傳來如同利刃刮擦金屬板的悚然嗓音。

「與萬…人方舟…同進退……」

“…….”

黑龍王、萬金大夫與千面修士交換著眼神。

「……若有血宮加入……」

「局面就不同了。」

血宮是足以比肩綠林的存在。不，若單論武力，或許強到綠林難以企及。

此刻血宮主散發的威壓正是明證。

萬金大夫腦中飛速撥動算盤。

‘反正人數早已足夠。缺的是絕頂高手。那麼比起徒有人數的綠林，血宮才是上選。’

盤算已畢。

萬金大夫嘴角終於揚起。

「足夠了。黑鬼堡願與四霸聯共襄盛舉。」

「長江水路十八寨也加入四霸聯。」

當眾人目光聚焦血宮主時，他也緩緩頷首。似乎無需重複已表態的承諾。

「名叫四霸聯，實際有五派……」

「象徵意義更重要。血宮主看起來也沒意見。」

「會有更多門派聚集在四霸聯旗下。就算叫邪霸聯也無妨。」

嗒。嗒。嗒。嗒。嗒。

張一笑默然在面前擺開五個空杯，開始逐一斟酒。

「明智的決定。」

「但!」

此刻萬金大夫輕輕抬手。

「舉杯前有件事要確認。」

「請講。」

「盟主由誰擔任?」

“…….”

眾人頓時緘口不言。

「以聯合之名勉強維持現在這種體制毫無意義。名門正派或許能那樣共存，但我們不行。我們需要明確的盟主和穩固的體制。」

「哈哈哈!說得對。但這無需憂慮。本座來當盟主帶領你們便是!」

「你不配，黑龍王。別出頭，老實待著。」

「千面修士!你活膩了嗎!」

洪亮嗓音炸響而出，千面修士卻歪著嘴嗤笑置之。

「情報即是力量。通曉各派內情的我最合適。」

「有實力沒錢照樣寸步難行。出錢的人才是掌權者。不對麼?」

「這幫傢伙……」

三人正交換冰冷視線時。

「這倒不必擔心。」

張一笑將酒斟滿杯盞，輕輕搖頭。

「有想法?」

「能當四霸聯盟主的，唯我張一笑一人。」

黑龍王眼中騰地燃起火焰。

「這狗崽子……果然打這種算盤。」

「主張需有憑據。」

「還得說清具體好處。」

張一笑笑著給每人推去一杯酒。

「黑龍王的霸道雖佳卻失人和，必生摩擦。況且您離不開長江。若讓前線之人當盟主，戰線崩潰時豈不全完?」

「……唔。」

盯著眼前酒杯，黑龍王發出沉吟。

雖惱火卻無法反駁。

「情報固然重要，但有時反成禍患。沒人願奉知曉自己全部汙點的人為主。」

「……根本問題麼。嘖。」

千面修士也接過推來的酒杯。這話他不得不認。

「金錢力量無人敢輕視，但此處是江湖。而對利益敏感意味著盟主可能謀私。聯盟首領該由能為眾人捨棄私利者擔任，不是嗎?」

「……正論。」

萬金大夫也點頭。若聯盟利益與黑瑰寶衝突，他自問會選擇後者。

張一笑拿起剩餘兩杯中其一，輕拋給血宮主。

「塞外門派更不必說。」

嗒。

接住杯盞的血宮主默然頷首。

「不僅如此……」

張一笑眼中翻湧瘋狂。見者無不悚然。

在場皆是叱吒天下之人，但張一笑身上有種連他們都忌憚的東西。主導權早已易手。

「縮在自家地盤只顧眼前的人沒資格當盟主。四霸聯盟主必須比任何人都飢渴，因而也比任何人都貪婪。」

張一笑的手攥住桌案地圖江北區域。

咯吱吱。

將那部分整個撕下的張一笑握緊了拳頭。碎裂的木材化作粉末四散落。

「區區佔據江南，蜷縮在這貧瘠之地做土皇帝的美夢我可沒有。我饞的是那塊地。比誰都饞那塊地。光是看著就喉嚨發乾、肚子發餓。縱飲千杯酒，吞盡萬石糧也止不住的飢渴啊。」

“…….”

「那土地上能獲得的東西你們儘管分去。人也好錢也好地也罷對我都毫無意義。我需要的只有一樣——以我張一笑之名令天下萬物臣服。」

眾人屏住呼吸。

張一笑眼中翻湧的狂氣證明這一切絕非虛言。

「唯有他才值得。」

“…….”

「追隨我吧。我會帶領你們。離開這發臭的江南窮鄉僻壤，前往中原核心的江北!」

「哈哈哈哈。」

千面修士拍案大笑搖著頭。

「真是的，受不了啊。河烏門門主千面修士參見盟主。」

千面修士抱拳時，萬金大夫也嘆息著點了點頭。

「這才是最有利的選擇吧。黑龜堡堡主萬金大夫參見盟主。」

「……該死。」

黑龍王直到最後都顯得不情不願，但事已至此無法抽身。

「別指望我會尊重你。」

「當然。」

「……長江水陸十八寨總寨主黑龍王接納霸君張一笑為四霸聯盟盟主!」

「舉杯吧。」

張一笑率先舉杯，眾人皆高舉面前酒杯。

「此刻起我們就是兄弟。對兄弟敬酒!對叛徒亮刀!」

鏘!

酒杯在虛空中猛烈相撞。

轉瞬間眾人皆一飲而盡。

四霸聯盟。

終將顛覆天下的邪派聯盟就此誕生。

漢化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪




792話


792話. 唯有他才值得 (2)

「辛苦了，幫主。」

「嗯。」

胡嘉明看著輕輕點頭的張一笑莞爾一笑。

「不，現在該稱您盟主大人了。」

「什麼肉麻的盟主!免了。」

張一笑嫌場面太誇張，略顯尷尬地輕擺著手，但胡嘉明仍滿面笑容。

「請上車。」

「嗯。」

張一笑緩步登上四匹白馬拉的駟馬豪車。與他身份相稱的馬車外觀華麗，內部同樣極盡奢華。

張一笑上車後，胡嘉明環視四周隨即跟上。二人剛登車，馬匹便疾馳而出。

胡嘉明一反常態紅著臉開口。

「看來沒出大亂子。」

「運氣好罷了。」

「這哪是運氣。」

胡嘉明知道。為促成這個局面張一笑付出了多少年籌謀。

漫長歲月裡的努力終於結出果實。

「這才剛起步。」

但張一笑晃著掛滿飾品的手說道。

「表面上雖然低頭假裝附和，但那些蛇蠍之輩怎會乖乖聽命於我。他們心裡盤算的不過是推我和萬人幫上前臺，自己好坐收漁利。」

當盟主就是這麼回事。

已有基礎的聯盟盟主之位，是個能同時獲得權力與力量的肥差。而初創聯盟的盟主之位，卻只有吃虧的份兒。

為了維持聯盟互相協調的階段，誰都不肯退讓。最終吃虧的顯然是萬人幫。

他們爭著當盟主不過是做做樣子，真要推舉時肯定個個擺手推辭。

因為這聯盟的寶座是用毒蛇纏成的。稍露破綻就會被劇毒獠牙咬遍全身。

「但這不也正是幫主您想要的嗎?」

「嘉明啊。」

「在，幫主。」

「我說過吧?不冒險就得不到收穫。」

張一笑歪著嘴角笑了。

「吃飽的豬扔點剩飯就打發了。但餓狼可不會滿足於殘羹剩飯。狩獵總是伴隨著危險。」

張一笑用食指抹過嘴唇。他血紅的唇瓣泛著妖異的光。

「想得到與性命同等重要的東西，賭上性命不是理所當然麼。」

「真知灼見。」

胡嘉明用嶄新的目光注視著張一笑。

真是了不起。

自魔教戰爭後，邪派從未聯合組建過勢力。這百年難遇的邪派聯盟，盟主之位竟被張一笑和萬人幫拿下。

要知道在那些赫赫有名的神洲五霸首領中，張一笑最年輕資歷最淺。對胡嘉明來說理所當然的事，旁人絕不會這麼想。

但張一笑完成如此壯舉後卻毫無喜色，彷彿只是取回應得之物。

張一笑的眼睛早已看向下一目標。他對到手的東西毫無興趣。這人總在獵物血肉未啃盡時就尋找新獵物。

「多虧華山那群愣頭青，計劃提前了五年……不，起碼十年。」

「正是。」

「那群傢伙可知道我是真心去祝賀天友盟成立?啊哈哈哈哈哈哈!」

張一笑捧著肚子大笑。

這不是想哭的時候挨耳光麼。

江湖就像潭死水。誰都不缺什麼，所以誰都不必冒險。

天友盟一舉打破了江湖維持多年的勢力平衡。

按他原計劃還要再等十年。但天友盟……不，華山的存在讓他一舉多得。

「雖然值得高興……但反過想也危險至極。因時機難得不得不動，可準備終究不足。」

「越危險收益越大。」

「不錯不錯。還是嘉明懂我。」

他腹中養著四條毒蛇。

若無法提供安寧，毒蛇們便會撕咬他的胃囊，試圖竄出腹部。屆時張一笑將毫無反抗之力地交出性命。

但是……。

‘很快就會明白了吧。’

張一笑的胃酸正在溶解它們的軀體這件事。

「誰能揮動這把刀還得走著瞧。」

染血般豔紅的張一笑嘴唇微啟，露出森白牙齒。那銳利令人毛骨悚然。

「走吧。」

「您要親自出馬嗎?」

「嘉明啊。」

「是，方舟大人。」

「人絕不能忘記仇恨。但恩情也同樣如此。」

胡嘉明略帶困惑地望向張一笑。

「既然有人施恩，受恩者報恩不也是天經地義麼?」

「……您說得對……可然後呢?」

「當然要報。雖不知夠不夠分量，但必須報。」

張一笑低聲笑了起來。

「儘管他們是否中意我的禮物還有待觀察，但表達誠意本就意義重大。」

看到張一笑的笑容，胡嘉明點了點頭。

有時軍師這個職位顯得多餘。

他自詡謀略不輸任何人，有把握攪動風雲。但唯獨張一笑的心思，他永遠捉摸不透。

但胡嘉明對此並不感到不安。

張一笑就是張一笑。不是凡人能揣度的存在。

胡嘉明偷瞥時，張一笑已閉目陷入沉思。為免打擾，他屏住了呼吸。

閉眼的張一笑用指節重重按壓著太陽穴。

‘現在才剛開始。’

不過邁出第一步罷了。前路尚遠。而鋪展在前的將是漫長荊棘路。每走一步都會皮開肉綻，尖刺入骨。

但想到荊棘盡頭之物，張一笑縱是火海也能笑著踏過。

飢餓者永不駐足。

而張一笑這蝕骨飢渴永無消弭之日。

* * *

「打不起來?」

「看來是的。」

清明猛地揪住林素炳衣領搖晃得咔咔響。

「放什麼屁?骯髒邪派崽子和下流正派崽子聚堆就該殺紅眼!幹嘛不打!老子布好局就等這出!」

「呃啊！放、放手！」

「不行!他們得自相殘殺死光光!這樣我才能撈油水!」

聽著這惡毒發言，白天嘆了口氣。

「清明……」

「嗯?」

「這種話該在沒人的地方說。」

「噢。」

白天終究沒忍心說修道之人不該有這等念頭。

‘真是條瘋狗。’

骯髒邪派與下流正派——這傢伙腦子裡真有「自己人」的概念嗎?

「咳咳！水牢寨那群人見到正派崽子就頭也不回地逃了！」

「那都追不上?少林崽子們的輕功是吃屎的嗎?禿驢這混蛋跑哪去了?這貨那貨一找就沒人影!」

「輕功沒意義。他們是乘船走水路，怎麼追得上?」

「那就也坐船追啊!」

「……可水賊會攻擊船隻吧。船沉了怎麼辦?」

「怎麼辦個屁！好事兒啊！禿驢們全掉水裡的話，那天就是慶功宴！」

“…….”

林素炳用茫然的眼神望著清明，無力地將視線轉向白天。

白天不敢直視那目光，垂下了頭。

‘對不起。’

一個靠盤剝百姓為生的山賊頭目，正在質問名門正派弟子的人品。當然荒謬絕倫，但讓這荒謬無法反駁的，正是清明。

「總之那個……不是，您先鬆手。總之……他們好像棄了水寨去長江了。」

「不可能一直這樣吧?」

「估計現在……是的，得找靠山，應該正被逼往黑龍王那邊。」

「啊?黑龍王?」

林素炳點了點頭。

「類似長江水路十八寨的綠林王那種。不過綠林王是到處轉移的流動山寨，黑龍王則是長江水寨力量的核心。黑龍王不像我這種管理型首領，而是皇帝般的人物。」

「所以是召集令?」

「不。山賊水寇本就如此。就算讓他們自謀生路，也會先聚到能依靠的地方。不知是求援還是怕落單。」

「……瘋了吧?」

「匪類都這樣。嘖嘖，沒教養的東西。」

白天終於閉上了眼。

你不就是那個匪類嗎，你。

「所以現在都往黑龍王那兒聚?」

「我是這麼推測的。」

「少林武當也全去了?」

「應該吧?」

清明鬆開揪著林素炳衣領的手，點了點頭。

「那還等啥!師叔!」

「……幹嘛?」

「快去稟告掌門準備人手!殺去黑龍王老巢!」

「去那兒又……」

「又什麼又！水賊和正派崽子全聚在黑龍王那兒，肯定要幹場大的！」

「……別老喊正派崽子。」

總這麼叫搞得我們像邪派似的，混蛋!

「這麼大場面咱們袖手旁觀，江湖上怎麼交代!局都是我們布的，被他們摘了桃子老子睡不著!別磨蹭快準備!」

「你要參戰?」

白天神色陡然嚴肅。聽到戰鬥二字，他戰意勃發。但下一秒——

「不。」

「……啊?」

「去袖手旁觀啊?讓他們狗咬狗，我們摻和啥?」

嗤。

清明給熱血沸騰的白天澆了盆冷水。

白天耷拉著肩膀無力問道。

「……剛才誰說不能袖手旁觀的？」

「去那邊沒關係。反正別人又不會親眼看見，只要傳出華山也在場的訊息就行。」

“…….”

「只要哄好那小乞丐，讓他散佈我們也拼命戰鬥的傳聞就行。要不就讓那些水賊去傳唄。他們說自己捱了打，誰會不信?」

「這個我們也能幫忙散播。嘻嘻嘻嘻。」

「沒錯!嘻嘻嘻嘻!」

看著笑得前仰後合的清明和林素炳，簡直比地獄還可怕。

「記得準備煎餅和酒。看別人打打殺殺時喝的酒才最夠味!」

“…….”

「嘿嘿嘿嘿嘿!全死光才好呢!嘻嘻嘻嘻!」

白天默默仰頭看天。今天的天空格外晴朗平和。

‘原始天尊啊。’

現在真的需要您幫忙了。

求您收了這孽障吧……。

求您了……。





793話


793話. 唯有他值得(3)

“…….”

望著聚集在江邊的人群，白天的臉色陰沉如墨。

「……孩子們。」

「在，師叔。」

「……聽說掌門要親自去?」

「好像是呢?」

趙傑回答後，尹鍾補充道。

「其實吧……缺席那種場合確實不太合適。」

「而且玄英長老當時眼睛都瞪圓了……」

「……為什麼?」

「一聽說只有武當能揚名，差點氣得背過氣去?眼看就要揪掌門衣領了。」

“…….”

「倒也不是不能理解這種心情。」

白天呆呆聽著，點了點頭。

不，這點他完全能理解。事實上連他自己最近對武當的惡感也急速攀升。以前若問最討厭哪個門派，他會毫不猶豫說是終南，現在至少會喘口氣思考片刻再說終南。

嗯?這不是一樣嗎?

大不相同。至少現在需要把終南和武當放一起比較了。

以前根本無需比較。武當也配和終南相提並論?要和終南比，至少得魔教這個級別才行。

「好吧，這個我懂……」

「在，師叔。」

「那這些人怎麼回事?難道要一起去?」

白天的視線越過華山弟子，落在後面列隊的山賊和水賊身上。

他們也都一臉'我們為啥站這兒'的表情呆站著。

是啊，肯定懵。白天都覺得荒唐，何況他們?

尹鍾嘆著氣回答。

「勸過了……根本說不通。非要全帶上。」

「……為什麼?」

「山賊就算了，說要是把水賊留這兒肯定會跑，死也不肯丟這個臉。」

“…….”

呃……確實。

確實不能放跑水賊。他們現在正在服苦役贖罪。

既然犯了事就要負責。若不打算全殺光，看管這些俘虜不讓他們禍害百姓也是華山的責任。

問題是……

「要帶著水賊山賊去各名門大派聚集的場合?」

「貌似是這樣呢?」

白天沒能回答，緩緩移開了視線。

只見清明正起勁地踹著水賊們。

「喂，你們這群水賊崽子連隊都站不直嗎!當著掌門的面還敢拄著條瘸腿?怎麼?不舒服?要不要見識下什麼叫真正的不舒服?」

「啊，不是的!我們錯了!」

「知道錯就該捱打，小兔崽子!」

擰轉水賊下巴的清明白眼圓睜。

這氣勢所懾，不僅水賊們嚇得一哆嗦，連山賊們都縮著脖子偷瞄清明的臉色。

“…….”

看著他們瑟縮的模樣，白天莫名生出微妙的共情感，實在看不下去便緊緊閉上了眼。在這傢伙面前，正派邪派都變得平等了。

「很好。現在順眼多了。準備完畢，掌門!」

玄從唇間漏出嘆息代替回答。他嘴唇翕動似要言語，最終只是搖了搖頭。

‘我明白的，掌門。’

‘我們也明白。’

眾人彷彿都聽懂了玄從未竟之言，甚至理解他難以啟齒的緣由。

對牛彈琴終非君子所為。

「那個……」

望著前方列隊的道士、山賊與水賊這荒誕組合，玄從的肩膀垮了下來。

「……出發吧。」

「是!」

玄從咿呀轉身，頭也不回地疾奔而去。

華山派、綠林寨與大鯨砦的水賊們——絕非少數的人群沿著河岸飛速賓士。

華山派本就擅長輕功，綠林寨山賊亦是精銳且慣於山地行軍，行進速度驚人。

苦的自然是水賊們。

「呃啊啊啊……」

「要、要死了……」

漢化  來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店鋪
但即便如此竟無一人掉隊。理由很簡單——

‘落後就會死。’

‘那傢伙真會殺人!’

因為清明正揹著手跟在他們後方。

‘不是，他揹著手散步怎麼和我們狂奔速度一樣啊!’

‘這到底是人是鬼!’

可以確定的是無論人鬼，落後者必遭毒手。

「跑快點，水賊雜碎!以為挖河底就能贖罪了?誰敢掉隊，正好少張吃飯的嘴!」

「噫嘻嘻嘻!」

白天緩緩跟上追著屁滾尿流的水賊們的清明。

「清明。」

「幹嘛?」

「有必要這麼趕?」

「喲，東龍長大了嘛。現在都操心起水賊了?」

「不是，喂!按你說的露個臉就行了吧。提早到了說不定還得打架。」

「哦?」

清明突然瞪圓眼睛盯著白天。感到莫名不爽的白天粗聲問道：

「看什麼?」

「沒啥，就是發現死木頭終於會動腦子了。之前還以為你脖子上頂的是高階夜壺呢。」

「你他媽認真的?」

白天正要翻著白眼衝上前時，清明搶先一步快速開口。

「那倒也是。」

「嗯?」

「……總覺得有點膈應。」

「……什麼?」

「沒啥。」

簡短回答的清明嘴角悄悄扭曲了。

‘到這裡為止都是該做的事。’

華山和天友盟現在還很弱小。

當然天友盟作為唯一能與九派和五大家族抗衡的勢力站穩腳跟是事實，但‘能抗衡’並不意味‘勢均力敵’。

天友盟仍是九派隨便打個噴嚏就會病倒的脆弱勢力。

‘需要那些邪派的傢伙。’

天友盟正將影響力向四方擴張。即便如此九派至今袖手旁觀的理由只有一個。

體面。

自詡名門正派的他們不能公然妨礙同屬正派的盟友。

清明之所以能肆無忌憚地痛打九派，正是因為深知他們比想象中更重視體面。

「師叔。」

「嗯?」

「知道人什麼時候會放下體面嗎?」

「……這個嘛?」

「飯碗被搶的時候。」

「突然說這個幹嘛?」

清明沒有立即回答，只是冷笑。

‘差不多到極限了。’

所謂大義和體面，不過是飯碗還端得穩時的擺設。若放任天友盟繼續壯大，他們終會撕下這些偽裝。

難道沒深切體會到九派的行事準則本就不是仁義嗎?

一旦覺得自己的米缸被搶，他們就會像當年對華山做的那樣故技重施。

會抹黑天友盟的價值，撕咬盟內門派中飽私囊。就像當年非但不幫受攻的華山，反而趁機撈好處那樣。

‘狗崽子們，老子可不會在同一個坑栽兩次!’

要避免這種局面，就必須讓他們動彈不得。若演變成天友盟與九派的對決，結局顯而易見。

‘打不過。’

需要時間。需要讓盟內門派更強、紐帶更牢固的時間!

所以眼下必須轉移九派的注意力。趁他們還執著於體面和大義的時候。

「這部分的推論沒錯。」

「……老說半截話幹嘛?講明白點。」

清明的眼睛眯成細縫。

「但事情發展有點奇怪。」

「啊?」

「黑龍王那幫人聚集意味著他們沒放棄長江吧?」

「……當然。總不會往沒人的地方聚。」

「這不合邏輯。」

「嗯?」

清明瞪起眼睛。

「那群烏合之眾哪來的硬骨頭，能在少林武當南宮家同時進攻下撐住。」

「青城也來了。」

「雜魚不算。」

白天被噎住了。青城掌門若聽到這話怕要口吐白沫昏死過去。

這世上除了眼前這混蛋，還有誰敢把堂堂九派之一的門派叫雜魚?

「看那些水賊的生理反應，先逃跑是對的。那些傢伙和九派不同，是群不顧體面的東西。他們之間或許會講點面子。」

「……再怎麼說也是一派掌門。手下還在戰鬥，怎麼可能逃跑?」

「邪派沒這規矩。自己活下來才能保住勢力和手下。正派以門派優先，邪派以自己優先。所以才叫邪派。」

“…….”

「但黑龍王居然還在堅持。」

清明撓著下巴陷入沉思。

‘看來是有倚仗。’

這事得親自去確認。若他預想的情況正在發生，可能得全面修改計劃。

按他計劃，那些人退到長江本是死局。但若不踏入死局，只意味兩種情況。

一是就此認輸。

二是……

‘有人看到了我沒察覺的東西。’

沉思中的清明嘴角掠過一絲笑意。

‘有意思。’

會是誰?

無從知曉。不，本應無從知曉。

但清明卻莫名覺得能猜到是誰在搞出這種令人不適的局面。

清明腦海中不斷浮現一道眼神。

那對在血紅唇瓣上方幽幽閃爍的漆黑眼眸。

‘張一笑。’

兩世為人見過無數對手，論經驗江湖無人能及他半分。

但即便是清明，也是頭一回面對如此詭譎的眼神。

‘不一樣。’

與魔教中人眼中的狂氣不同。

與天魔眼中瀰漫的無盡虛無也不同。

那是……

「清明!前面!」

「嗯?」

走神的清明猛然抬頭。

只見一群武者正朝這邊逼近。

‘敵人?’

不，不是。

清明眯眼凝視他們，目光意味深長。

整齊的武服，手持長劍，胸前鮮明的太極紋樣。

「哈……」

清明聳肩輕笑。

「這……貴客親自相迎，愧不敢當啊。」

武當派。

此刻最不想遇見的人正飛速逼近。為首的武當掌門虛道真人眼中寒光直射華山派。





794話


794話.唯有他配得上價值(4)

「掌門!」

虛道真人聞聲轉頭，眉頭微皺。

黑衣武者與後方綠衣、藍衣人群正向他們衝來。

雖組合怪異，虛道真人立刻認出來歷。

「華山……」

他喉間擠出壓抑的聲音。當世如此招搖的唯有華山派。

偏偏在前往黑龍王的路上撞見這群最難纏的傢伙。

「……如何處置?」

虛散子發問時，虛道真人眼中精光乍現。

「沒必要刻意迴避。我們又沒做錯什麼。」

片刻後他的嘴角悄然浮現一抹微妙的笑意。

細想起來，自從上次比武大會後他就再未親臨華山。只是道聽途說罷了。

‘得親眼確認才行。’

做出決斷的虛道真人簡短說道。

「虛散。」

「在，掌門。」

「該會會華山派了。」

「……掌門，何必如此大費周章……」

慌亂的虛散子連忙勸阻虛道真人。

倒不是忌憚與華山派碰面。

雖屬正派不如邪派那般嚴苛劃分門派尊卑，但暗地裡等級差異自然存在。

武當的聲望實力遠非華山可比。按理本該華山派前來拜謁，若虛道真人主動搭話，反倒平白抬高了華山身價。

虛道真人似看穿他心思，略顯不悅道：

「還在意這些虛禮?」

「……掌門，只是……」

「繁文縟節就免了。關鍵在能得什麼實惠。」

話已至此，虛散子只得勉強點頭。

既已決意，多言無益。

「走。」

「是。」

虛道真人轉向時，隨行的武當弟子齊刷刷調轉方向朝華山派走去。

另一邊玄從見狀不自覺倒吸涼氣。

‘唔嗯。’

武當精銳散發的威壓令他呼吸凝滯。

‘武當……’

皆是身經百戰之人。雖非刻意示威，厚重沉凝的氣場自然流露。

「往這邊來了，掌門。」

「知道。」

玄從嚥了口唾沫緊盯著他們。

換作從前或許不敢直面武當掌門。但如今華山派今非昔比，他的地位亦不同往昔。

此刻須以華山派掌門兼天友盟盟主之姿昂然相對。

‘可是……’

玄從後背已被冷汗浸透。

他地位固然提升，但對方對待他的方式必然也隨之改變——甚至更為嚴苛。

為首虛道真人投來的目光如千鈞壓肩。

就在這時。

「撿錢啊這麼鬼鬼祟祟湊過來?」

這聲打破緊張氛圍的調侃讓玄從驀然回首。

清明不知何時已站在他身後，雙手枕著後腦勺懶洋洋瞧著武當眾人。

「……清明。」

「屁股著火了吧？擱以前肯定裝沒看見就走。」

“…….”

「掌門。」

「嗯?」

「別太苛責。他們最近估計愁得冒煙，得大度點。再說細算起來也算咱後輩不是?」

“…….”

玄從聽得發愣，終是苦笑搖頭。

普天之下敢如此評價武當的，唯清明一人。即便少林方丈亦不敢這般輕慢。

「呼。」

總之多虧如此，那種勒緊身體的壓迫感像謊言般消失了。現在可以用更輕鬆的表情看向迎面走來的虛道真人了。

兩派距離拉近後步伐自然放緩。虛道真人以從容的步調向玄從走來。

玄從靜靜雙手合十行抱拳禮。

「拜見武當掌門。」

「武當虛道。拜見華山掌門。」

虛道同樣回禮。深低過頭的他抬起臉，帶著和善表情開口。

「自天下後期之秀比武大會後應是初次見面，掌門。」

「正是。能再次相見不勝欣喜。」

禮儀性寒暄過後，虛道真人莞爾一笑。

「當時真沒想到華山能聲名鵲起到如此地步。恭喜。」

「過譽了。華山縱有些薄名，又豈能與號稱天下武林北斗的武當相提並論?不過是運氣好些罷了。」

「哈哈哈。過謙就失禮了吧?掌門如今貴為盟主，若連這都說是運氣，天友盟的盟友們可要捶胸頓足了。」

「全賴諸位抬愛。若以實力聲望定盟主之位，我豈能居之?這副擔子壓得肩膀都要垮了。」

聽著對話的趙傑對尹鍾耳語。

「師兄師兄。兩位說話都客客氣氣的，怎麼聽著讓人毛骨悚然呢?」

「小子。」

「啊?」

「……把嘴閉上。在這兒惹事真會被啃得骨頭都不剩。」

「……是。」

趙傑用兩手悄悄捂住自己的嘴。

這時虛道真人靜靜望向玄從身後眾人。

「若不算冒昧，可否請教後面這些朋友是?」

「綠林七十二寨的人。」

「……原來如此。」

虛道真人無言頷首。這就是全部反應。

本以為會因帶領邪派遭刁難的玄從，用微妙表情看著他。

沒想到虛道真人對此隻字不提。

「怎麼了?」

「啊……還以為您會說些什麼。」

面對玄從的話，虛道真人只是笑。

「掌門以高德連綠林匪類都能教化，不是嗎?只是羨慕。窮盡此生求道，我怕是連您衣角都追不上。」

「……您過獎了。」

玄從慌忙低頭。

虛道真人欣慰笑著環視華山弟子們。

‘鋒芒畢露啊。’

不經意流露的氣勢不輸武當。當然不如武當沉穩，乍看甚至顯得輕浮。硬要說有道家沉穩氣韻未免違心……

‘但勝在清逸自在。’

突然湧出新感悟。

‘從何時起沉重沉穩成了道家的代表?’

道本該是無拘無束的。

短暫沉思的虛道真人沉重頷首，看向玄從。

「上次在武陵……」

聽到武陵二字，玄從臉色驟僵。

武陵那場比武。

對華山派而言是愉快的記憶，但對虛道真人來說恐怕是恐怖到極點的回憶。他此刻特意在華山派眾人面前提起這段往事。

「聽聞門下弟子受辱，貧道心中甚是憤懣。」

「……只是僥倖罷了。」

玄從略顯尷尬地回答，不料虛道真人面色卻格外明朗。

「貧道內心也曾如此認為。但今日得見華山諸位高徒，看來絕非僅靠運氣。」

虛道真人再次向玄從抱拳。

「受益匪淺，掌門。」

「真人言重，在下愧不敢當。」

「若非掌門運籌帷幄，華山焉有今日氣象。」

玄從正要再度謙辭，虛道真人的目光突然精準鎖定了另一人。

「你說是不是，華山神龍?」

「我家掌門確實挺了不起的。」

「哈哈，正是此理。」

「不愧是武當掌門！這眼力絕了！所以說人得往高處走嘛。」

「哈哈哈哈！」

「嘿嘿嘿嘿!」

兩人相視而笑，看似投契至極。

但他們的眼神與表面歡愉截然不同，正銳利地互相審視揣度。

「聽說你擊敗了虛空?」

「嗯，憑實力。」

“…….”

虛道一時語塞，側首看向玄從。卻見玄從早已負手望天。

那姿態分明在說‘這事我管不了，您自己看著辦’。

「實力……不錯，確實是實力。虛空絕非僥倖能勝之輩。」

「是啊，強得離譜。」

「那擊敗他的你豈非更離譜?」

「嘿嘿。倒也不是這個意思，不過您都點明瞭，我也不好否認呢。咳咳!」

“…….”

虛道真人環視華山眾人，卻無人敢與他對視。那些平日光彩照人的弟子此刻在武當掌門面前全都縮著肚子。

‘想鑽地縫。’

‘羞死人了。’

「哈哈。」

虛道真人大笑頷首。

「很好。非凡之事當直言非凡，何須避諱。老子也曾說過繁文縟節最蝕人心。」

這番豪語令清明雙眼發亮，直盯著虛道真人。

「不過還是當心些。我家那些孩子為勝過你，如今正廢寢忘食地修煉呢。」

「隨時歡迎挑戰。」

「挑戰麼……」

虛道真人玩味片刻，忽地抿嘴一笑。

「既如此，下次我派弟子挑戰時，可別嫌麻煩躲開。」

「呃……這個不能保證。」

「哈哈，那便罷了。」

虛道真人結束閒談，對玄從正色道。

「雖有許多話想說，但行程緊迫不便久留，實在遺憾。」

「來日方長。」

「是。屆時再來討教。」

虛道真人鄭重抱拳。

「告辭。」

「恭送掌門。」

玄從回禮後，虛道真人毫不留戀地轉身。

「出發吧。」

「是!」

望著呆立原地的華山派，武當派率先疾馳而出。待那背影漸遠後，玄從口中才洩出一聲深嘆。
漢化  來 自 小風車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「……真厲害啊。」

他並非不知武當對華山厭惡至深。

但虛道真人自始至終未失禮數，甚至屢屢抬舉華山派。

玄從思索若是自己能否做到這般地步。

‘所謂名門掌門，就該如此吧。’

姿態謙卑卻能從低處反壓對手的人物。若虛道真人直接對他們齜牙咧嘴，反倒不會讓人感到這般壓迫。

而緊隨其後的武當眾人也絲毫未顯露此前比試積攢的情緒。

‘還差得遠呢。’

無論是他還是華山，眼下都難與那武當比肩。

「哼嗯。」

另一邊，環抱雙臂眺望武當眾人遠去的清明站在玄從身後，嘴角譏誚地揚起。

‘現在還端著架子是吧?’

以虛道真人為首的武當派確實毫無失禮之處。

但正因如此，虛道真人的態度更令清明不爽。能保持體面正說明遊刃有餘。

「且看這份餘力能撐到幾時。」

凝視武當派的清明目光如刀。





795話


795話.唯有他值得(5)

「師兄。」

「嗯?」

奔向黑龍寨途中，趙傑忽然開口。

「那個……武當掌門您看見了吧。」

「虛道真人?」

「對，就是他。」

「他怎麼了?」

「和我想象中不太一樣啊。」

「嗯?」

尹鍾投來疑惑目光，趙傑略顯遲疑道：

「本以為武當掌門該是鋒芒畢露的劍客，沒想到看著挺面善的。」

當然這不是他第一次見武當掌門。

昔年天下後期之秀比武大會時，他曾遠眺過高臺上端坐的虛道真人。但終究只是驚鴻一瞥。

此番才算真正見識到虛道真人的為人。

「面善的真人麼……」

尹鍾喃喃重複著，突然用看傻子的眼神盯著趙傑。

「您這什麼眼神?」

「小杰啊。」

「在?」

「你來了華山真是萬幸。」

「嘿嘿，突然說這個多不好意思。」

「要是繼承家業當商人，怕是要賠得傾家蕩產。」

“…….”

尹鍾咂舌搖頭。

旁聽的唐素素幫腔道：

「趙傑師兄，名門掌門的表象信不得，誰知內裡藏著什麼。」

趙傑困惑地歪頭。

「唐家主也這樣?」

「家父對華山格外友善罷了，對待別派可不同。能坐上那個位置的人，個個都藏著八百個心眼。」

「唔。」

「確實如此。」

白天也點頭附和。

「雖以寒暄收場，但專程搭話絕不止於此。想必已暗中摸清我們不少底細。」

「……就那短短的時間裡?」

「所以才當上武當的掌門啊。」

白天眼中閃過光芒。

「有可學的就學，有可效仿的就效仿。但無論什麼情況下都絕不能鬆懈警惕。」

「是，師叔!」

「弟子謹記。」

一旁默默觀察著這群交談中的雛鳥(?)的清明偷偷噗嗤笑了。

‘長大了啊。’

換作從前，光是見到武當掌門就足以讓他們大呼小叫的小子們，現在居然懂得自己警惕和思考了。

「先集中精力處理眼前的事。我們現在要對付的是黑龍寨，不是武當。」

「是，師叔!」

他們幹勁十足衝出去的樣子格外英氣勃勃。清明咧嘴笑了。

「真是好樣的。」

不過嘛，就算是雛鳥也該做到這種程度了。

* * *

嘖。

為首的虛道真人疾速向前奔去。

他臉上先前在玄從和華山派弟子面前展現的溫和表情早已消失，只剩冷峻的肅殺之氣。

「您覺得如何?」

虛散子小心翼翼上前詢問。

虛道真人面無表情地開口。

「問華山?」

「是。」

關於華山的評價早已聽到厭煩。

但那些大抵都是對其行事的評價。虛散子想聽的是虛道真人親眼所見的華山評價。

「必須警惕是肯定的。只是……」

虛道真人略微遲疑。似在思忖般閉口片刻，才緩緩繼續。

「華山確實是傑出門派。今日親眼所見，更覺其非凡之處。」

近乎讚譽的評價。虛散子回憶虛道真人可曾給過如此褒獎，一時陷入沉思。

「但也因此更覺痛惜。他們失去的那些年歲。」

“…….”

「能親眼確認華山現狀實屬幸事。」

虛道真人的眼神暗了下來。

實際看到的華山比想象中更具威脅，也比想象中更優秀。那裡顯然存在著武當所沒有的某種特質。

但是……

‘相應的弱點也很明顯。’

雖尚不能稱之為敵，但能有機會詳察可能成為敵人的物件已是萬幸。僅此便不枉此行。

‘一旦拉開的差距沒那麼容易縮短。’

正因為先前太過輕視才釀成今日局面。但只要正視並警惕華山，就有信心保持與他們的差距。

這次便是明證。

換作從前，當華山席捲長江民心獨佔利益時，九派一幫與五大家族只會作壁上觀。如今聽聞華山現身長江對抗水賊，便立刻蜂擁而至。

這就是成為警戒物件的意義。

‘掌門。居上位者本就該承受相應重量。’

從百等到十等並不難。但從十等到二等需要數倍努力，而登頂一等又需再加數倍。

已被各派警惕的華山，再難像過去那樣單方面獲利。

「不過……」

「嗯?」

「不，沒什麼。」

虛道真人的臉色微妙地僵住了。一種緊張的情緒湧上心頭。

‘若天下維持現狀，這條鴻溝便無法彌合。但是……。’

若世間不再如此太平?屆時武當真能保持與華山的差距嗎?

虛道真人的眼中閃過寒光。

‘回武當後可有得忙了。’

要辦成此事，須先解決黑龍王。

虛道真人將真氣灌注雙腿，猛然踏地。

* * *

「哦……」

馬不停蹄趕路的華山弟子們終於抵達黑龍王所在。

眼前景象讓眾人瞪圓了雙眼。

「掌、掌門。」

「嗯。」

這場景該如何形容?

壯觀?

不，不對。用這種褒義詞描述此情此景實在不妥。
漢 化 來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

江邊密密麻麻聚集著成群武者。

最醒目的是身著黃袍的少林僧眾，以及更早抵達的武當弟子。

其側可見身著天藍色武服的人群。

「天藍色……」

「蒼穹!是南宮世家的蒼穹劍隊。」

「是南宮家啊。」

僅一眼就能看出——那些氣勢凌厲的劍客以完美陣型列隊望向對岸。還有……

「那麼那些青衣人定是青城派了。」

少林、武當、南宮、青城。

執武林牛耳的四大門派齊聚江畔，真令人窒息的光景。

‘自當年魔教之戰後，何曾有過如此陣仗?’

此刻才真切感受到——時代正在劇變。

即便在場眾人未顯露對華山的敵意，仍覺重壓臨身。他們尚且如此，那些要與全天下為敵的鼠輩又當如何?

江湖中人耳朵聽出老繭的那些門派，此刻全都利劍出鞘踏出了山門。

「掌門。」

玄從微微頷首。

「好，走吧。」

袖中藏著的雙手已微微顫抖，但此刻必須從容前行。因為他乃華山掌門。

華山弟子們重新邁開停滯的腳步。

他們亦知此行意義，每一步都踏得無比沉重。

後方法界緩步出列，迎向到來的華山眾人。

「阿彌陀佛。」

他莊重合掌行禮。

「得見華山掌門尊顏。」

「法界長老，久違了。」

「可還記得老衲?」

「豈敢相忘。華山永記貴派恩情。」

法界緩緩點頭。

雖未對華山施恩，但門派代表相見時私交無關緊要。重要的是這位華山掌門向少林釋放了善意。

「承蒙蒞臨，華山高義天下共欽。」

玄從對法界的話報以淺笑。

但清明聽聞此言時瞳孔驟縮。

「那禿驢…唔唔!」

「哈哈哈哈。好啊，清明!你說眾生都會感謝華山是吧!我們清明真了不起!對佛教也這麼感興趣!連‘眾生’這種詞都知道!哈哈哈哈!」

白天笑著拼命捂住清明的嘴。甚至連慧然也臉色鐵青地掐住清明的脖子悄悄使勁。

「嗚!嗚嗚!那鳥……那…….」

「是啦是啦。又突然看見了吧!那是鴨子!沒見過小鴨子嗎?我也覺得超新奇呢!」

趁這空當吳劍迅速衝過來用布條死死纏住清明的嘴，連身子都捆成了粽子。

「唔唔唔!嗚嗚!」

轉眼變成蠶寶寶模樣的清明拼命掙扎，但沒人覺得他可憐。

「呼。把他扔到後面遠處去。不，算了。乾脆趁這機會埋了吧。」

「要這麼幹嗎?」

「……別。別弄死。」

白天長嘆一口氣看著被拖走的清明。

剿滅水賊本是華山起的頭。理應由華山來當這個東道主。但法界卻巧妙自然地讓華山表達了感謝。

彷彿他們才是主角，而華山只是在配合少林的意圖。

‘這禿驢!’

雖不能說為本派著想有錯，但這手段未免太卑劣下作了吧?

或許讀懂了這份心思，慧然的臉也漲得通紅。

這時法界瞥了眼慧然，對玄從說道。

「掌門。」

「在，長老。」

「承蒙收留少林弟子施以教誨，老衲不勝感激。不過眼下情況特殊，敝派弟子還是由我們自行管教為好。」

「……請便。」

得到玄從首肯後，法界靜靜喚道。

「慧然。」

「……在。」

「過來歸隊。」

“…….”

這意外狀況讓慧然的表情瞬間凝固。

「長老。方丈他……」

「老衲知方丈準你雲遊。但現在不是求學的時機。」

“…….”

「況且方丈已將全權交予老衲。休再多言。」

話到這份上已無法反駁。慧然的肩膀頹然垂下。

見他垂頭喪氣地回頭，白天拍了拍他的肩。

「沒事的，大師。」

「白天施主。我……」

「師命難違啊。」

“…….”

慧然那雙溫潤的大眼睛微微顫動。最終他低聲囁嚅道。

「……後會有期。」

「保重身體。」

慧然向華山弟子鄭重合十。華山眾人也齊齊抱拳還禮。

雖非華山弟子，這已是能給準同門的最隆重禮節。

「別搞得像永別啊!」

「再來玩啊大師!」

「給您留塊好肉!」
漢化  來 自 小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪

「胡說什麼!混賬東西!」

在歡聲笑語中，慧然輕嘆一聲走向少林佇列。

「弟子給您丟臉了。」

「您言重了。多虧有慧然師父在此相助，我們才得以渡過難關。作為華山掌門，我謹向慧然師父及少林寺致以深切謝意。」

玄從用略帶惋惜的目光望向慧然。

雖非華山弟子，卻有種痛失門徒的悵惘。突如其來的離別令他心頭沉重。

確認慧然已至的法界忽然側首望向某處，隨即對玄從說道。

「比起這個，您似乎該去打個招呼。」

法界視線所及之處，南宮世家家主與青城掌門正並肩而來。





796話


漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
796話. 長得俊又倒黴的準是那傢伙 (1)

「南宮皇。」

「貧道碧賢。」

玄從向二人拱手致意。

「華山玄從。能再會二位，不勝欣喜。」

皆是昔日天下比武大會的舊識。但二人對待玄從的態度已明顯不同。

先是碧賢子。

這位青城掌門對玄從展露明朗笑容。

「華山威名響徹蜀地。雖早料想貴派必在天下比武大會揚威，但實際表現仍遠超預期，令人唯有歎服。恭喜了，掌門。」

「這般謬讚實在愧不敢當。」

「何來謬讚？在場無人會作此想。正值對抗惡徒之際，得華山鼎力相助，再沒有比這更令人安心的事了。」

玄從面泛紅暈。

可肩頭仍不自覺繃緊——因他聽出青城掌門這番話絕非客套，字字發自肺腑。

然而。

「華山來此能有何作為？」

南宮皇顯然並不認同。

他冷冽目光直刺玄從。

「現有戰力對付水寨已綽綽有餘。徒增人手只會平添混亂。既然姍姍來遲，就別貿然插手引發紛爭，在後支援便是。」

“…….”

「天友盟沒資格在此指手畫腳。」

碧賢子眉頭緊蹙。

「此言未免過激，南宮家主。」

「何來過激?不過實話實說。縱使華山開了頭，最終與倭寇廝殺的可是我們，他們不一直躲在島上裝神仙麼?」

玄從眼角微顫。

‘裝神仙……’

那也能稱作裝神仙?

罷了……不知內情者或會如此看待。人生本就如遠觀是喜劇，近看是悲劇。

南宮皇滿臉嫌惡地睨視玄從。

或許此刻對華山敵意最深的非武當，而是南宮世家。

武當雖因比武敗北折損聲望，且因理念相近難修舊好，但實際損失並不算大。

可南宮世家因華山失去了太多。

首當其衝便是唐家脫離五大家族。

雖未正式宣告，但加入天友盟即意味著打破五族盟約。作為統領五族的南宮世家，唐家出走無異於斷其一臂。

其次是北京商權盡失。

五大家族中最大的資金鍊由南宮世家和彭家負責。南宮以安徽為中心建立了商業圈，而河北彭家則掌控著北京商界。

但多虧了那該死的銀河商團的超級票號，高官們開始光顧銀河商團，北京商界的平衡面臨崩潰危機。這樣一來南宮世家的負擔自然也更重了。

金錢與勢力。

在這兩處同時受挫的情況下，就算南宮皇是菩薩心腸，又怎麼可能對華山有好臉色。

而且最重要的是……

‘該死的。都怪華山那群混蛋害得道威丟盡顏面。’

其他門派同樣被華山害得顏面掃地。

但門派弟子受辱與作為下任家主的少家主受辱，其嚴重程度根本不可同日而語。

這種情況下，南宮皇至少絕不能容忍華山在自己眼皮底下揚名立萬。

「長老意下如何?可有意與華山聯手?」

「嗯。」

法界沉吟著拖延回答。這事不能貿然回應。無論怎麼回答都註定會引發問題。

通常這類話題該在幕後悄悄商議，但南宮皇單刀直入的質問讓人更難應對。因為太多雙眼睛正盯著。

「掌門有何高見?」

緩步走來的虛道真人聞言莞爾一笑。

「說來這次長江攻略能成事，不正是靠華山之力麼。」

漢化 來 自小風車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同 名店鋪
「……哼。」

南宮皇眼睛微微眯起。虛道真人繼續道：

「華山起到的中樞作用無人能否認。」

「掌門您……」

「所以。」

虛道真人簡短截斷了南宮皇的話頭。

「本次攻略還請掌門成全。我們專程來長江謀求合作，若功勞全歸華山，實在顏面無光。」

“…….”

玄從看著虛道真人，臉上閃過慌亂。雖已猜到意圖，卻未料會如此直白挑明。

「拜託了。」

見虛道真人微微頷首，玄從連忙擺手。

「這、這怎麼使得。區區小事何勞掌門行此大禮?就依您所言。」

「多謝。」

虛道真人含笑續道：

「倒不全為功勞。您也看到那邊地形了。」

「……嗯。」

虛道真人指向對岸。玄從臉色驟變。

‘這地形……’

江面並不寬闊。以長江常見寬度而論甚至算狹窄。若有心渡江，似乎不會太困難。

但問題在之後。

「那裡面……」

對岸矗立著刀削般的萬丈絕壁。其間有道宛如天神斧劈的狹窄峽谷。

「黑龍寨就在那裡面?」

「是。寬度僅容一艘大船透過。」

“…….”

法界補充說明道。

「我們曾嘗試繞後突襲，但同樣困難重重。首先懸崖過高無法直接躍下，若用繩索垂降，光是籌備足夠長度的繩索就是大工程……再考慮到寨內眾人的實力，僅攀崖而下就會遭受重創。」

「……嗯。確實如此。」

先前華山攻打大鯨砦時，綠林盟曾成功攀崖突襲。

但當時是因華山派在崖底牽制了弓手，並吸引火力才使得攀降者未被敵人糾纏。

若高度適中尚可發揮居高臨下優勢，但如此險峻反成致命劣勢。

「不過居高臨下的攻擊未必非要攀崖吧?比如落石之類……」

「難道要潑滾油不成?」

玄從話音未落，南宮皇便冷聲打斷。

「都說華山擅奇襲戰術，看來是言過其實了。」

他毫不掩飾地嗤笑嘲諷。

「誰知下面有沒有人質？若黑龍王抓了百姓當苦力呢？難道要往他們頭上砸石頭？」

“…….”

「簡直荒謬。」

玄從輕嘆一聲，齒縫滲出咂舌聲。

雖言辭激烈卻無可反駁。為行俠仗義而來的長江盟眾，斷不能不顧百姓安危貿然進攻。

「南宮家主還請稍安勿躁。」

「咳哼。」

面對法界含蓄的提醒，南宮皇重重乾咳。法界順勢總結道：

「綜上所述，恐怕只能從前路水道強攻。且不說百姓安危，水寨精銳本就不懼落石之流。」

「那麼……」

「狹道中人多反成累贅。各派參戰與否難以甄別，就請最後抵達的華山諸位退讓吧。」

「……明白了。」

連法界都如此表態，玄從只得妥協。

畢竟四派同屬九派一盟與五大家體系，對天友盟的玄從難免心存芥蒂。

「多謝體諒。」

「客氣了……」

這番對話雖在遠處進行，卻清晰傳入白天耳中。他面部因憤怒微微抽搐。

‘該死。’

有人赤裸敵視，有人禮數週全，有人溫言相勸。

方式各異卻都在排擠華山——這個最先抗擊水寨、為長江百姓浴血的門派。

‘這就是他們的做派?’

白天強忍怒火咬緊牙關時——

咯吱。

‘嗯?’

忽見一人朝華山陣營走來。

每一步都透著絕非善意的氣息。

待看清對方面容，白天驟然一驚。

‘南宮度偉?’

正是當年天下比武大會慘敗於清明的斷嶽劍南宮度偉。他逼近華山弟子的面容如覆鐵甲般冰冷。

咯吱。

白天正前方的南宮度偉靜靜瞪視片刻後開口。

「華山神龍在何處。」

「……啊?」

「華山神龍。」

白天沒有回答，只是微微偏過頭。

同時所有人的視線都隨著白天聚焦到某處。

「嗚!嗚嗚!嗚!」

“…….”

“…….”

南宮度偉的眼角劇烈抽動。

‘對不起。’

白天從心底最真摯地向南宮度偉道歉。想到南宮度偉是懷著怎樣的心情走到這裡，實在不該讓他看到這般景象。那是對人最起碼的禮節……

「快、快解開。」

「這樣可以嗎?」

「趕緊鬆綁!」

「是!」

趙傑和尹鍾解開綁在清明嘴上的布條，卸下纏繞全身的鐵鏈。清明立即漲紅著臉發出鴨子般的慘叫。

「噗哈！呀！綁人的時候總該留個喘氣的空吧！差點以為要死了啊！」

「現在不是說這個的時候。來客人了，清明。」

「嗯?客人?」

清明這才轉頭看向南宮度偉。

「啊……」

南宮度偉面色僵硬地沉聲開口。

「好久不……」

「……您哪位來著?」

瞬間語塞的南宮度偉轉頭望向遙遠天際。

而白天終究不忍再看，別過了頭。

‘實在對不起。’

還不如一直綁著算了。

這時沒眼色的趙傑迅速湊到清明耳邊低語。

「是南宮度偉啊!南宮度偉!斷嶽劍南宮度偉!」

「啊?南宮度偉?」

「對!」

清明"啊——"地拖長音調又打量了南宮度偉片刻，說道：

「……那是誰啊?」

「天下比武大會和你交手過的!」

「我在比武大會揍過的人沒有十個也有八個，這哪記得過來。」

「是其中特別厲害的那個!」

「慧然?」

「不、不是，再下一個!」

「李松白?」

“…….”

白天看不下去了。

趙傑偷瞄南宮度偉的臉色時，臉上寫滿了真心實意的愧疚。

……這場景著實罕見。

「那、那下一個是?」

「再往後都是雜魚了。我怎麼可能連雜魚都——記清楚?」

清明擺著手撣了撣衣服站起來。南宮度偉咬緊嘴唇死盯著他。

「竟敢忘記我……」

「啊!」

突然湊近的清明拍手驚呼。南宮度偉露出"果然如此"的扭曲笑容。

「現在才……」

「那時候那個長得帥又欠扁的傢伙!叫金銀龍對吧?沒錯吧?」

「是南宮度偉!」

「咦……奇怪。又帥又欠扁的應該是金家那小子啊。」

南宮度偉與震動龍……不對，白天同時顫抖起來。

苦思冥想的清明突然又"啊!"地叫出聲。

「對了!哎呀是你啊!好久不見!看到臉就想起來了!那時候那個……呃……」

笑容燦爛的清明視線突然往下瞟。

同時所有參加過當年比武大會的人都跟著往下瞟了一眼，又慌忙收回目光。

「……對不起。我那時候體內火氣太大。其實沒必要做到那種程度的。那個……你沒事吧?會不會有什麼問題……」

「呃嗚……」

南宮度偉俊俏的臉龐像夜叉般扭曲了。





797話


797話. 長得帥又倒黴的準是那傢伙 (2)

「這……」

咯吱咯吱。

咬牙切齒的聲音令人毛骨悚然地擴散開來。

南宮度偉用佈滿血絲的眼睛死死瞪著清明，彷彿要生吞了他。

自從上次比武大會慘敗給清明後，他承受了多大的痛苦?

那是一場毫無辯解餘地的慘敗。這讓原本自詡為後期之秀中翹楚的南宮度偉，自尊心徹底粉碎。

但比起之後經歷的痛苦，戰敗的痛苦根本不算什麼。

偏偏當時在場所有人都目睹了他被擊中要害的場面，謠言甚至傳回了安徽的南宮世家。從此每天好幾樁的提親突然斷絕，往日頻繁出入的媒婆也像說好般集體消失。

原本向南宮度偉提親的人，多半不是看中他本人，而是想讓自己後代繼承南宮世家家主之位。

但當‘那地方可能有問題’的謠言傳開後，眾人就像約好似的同時撤回了腳步。

那份恥辱與屈辱!

回想起那段不堪回首的時光，他就像吞下燒紅的炭火般五臟俱焚。

‘都是那混蛋害的!’

南宮度偉本不是會因敗北懷恨在心的卑劣之徒。

但那次不是普通的敗北。那是將人的尊嚴全部碾碎、撕成粉末、再扔進磨盤裡反覆碾壓的暴行。

「呼!呼!」

南宮度偉連做幾次深呼吸平復情緒。

他恨不能立刻衝上去把那傢伙的臉剁爛，但這裡耳目太多。再憤怒也得維持南宮世家少主的體面……

「哎喲……看你說不出話果然有問題啊。這可怎麼辦……」

「都說沒有了!沒問題!」

南宮度偉驚跳起來大喊，慌張環顧四周。

早就豎起耳朵偷聽的九派一方弟子們立刻默契地往他下身瞥去，又迅速移開視線。每個人臉上都寫滿同情。

南宮度偉的臉漲得通紅。

「我、我正常得很!」

「……真的?」

「千真萬確!」

「好吧。反正……」

清明滿臉同情地緩緩點頭。

「那就好。幸好……嗯。真是萬幸。」

「你要相信我!」

「啊，信。當然信。別太擔心。那玩意兒……本來也不是必需品嘛。南宮世家直系的話，武當或少林都會收留的。」

“…….”

「對吧?」

清明突然轉頭向法界和虛道真人求證。

被突然點名的兩人措手不及地開口。

「呃?」

「這，嗯……話是這麼說……」

面對天下聞名的虛道真人和法界支支吾吾的回應，南宮度偉的臉色此刻已從通紅轉為紅白交加。

趙傑小聲對尹鍾嘀咕道。

「華山也是道家門派，怎麼就不收我們?成不成親都隨你們便嘛。」

「真晦氣。」

「啊……」

南宮度偉額角暴起青筋。

‘全被聽見了啊，這群小兔崽子!’

總之這個門派從上到下沒一個正經人!

「……華山神龍。一點都沒變啊，連這副瞧不起人的德性也是。」

「說誰沒變呢!人家可是在掏心掏肺地關心你啊!」

白天認真地搖了搖頭。

「清明，那根本不叫關心。」

「啊，是嗎?我還以為這樣就行呢。」

南宮度偉緊閉雙眼深呼吸。

明明反覆告誡自己別再中那傢伙的詭計，結果還是搞成這樣。不過好歹沒像上次那樣被一腳踹中褲襠，也算萬幸吧。

「呼——」

勉強平復心情的南宮度偉冷著臉說道。

「看來你毫無長進，反倒讓我鬆了口氣。」

「嗯?」

「……首先得感謝你。多虧閣下，我才徹底明白自己曾經多麼井底之蛙。」

起初他矢口否認——若非遭到偷襲，絕不會敗得那般悽慘。

但最終不得不承認現實。

畢竟華山神龍清明的威名，連他所在的安徽地界都日夜傳頌。

「今日雖非良機，但終有一日會讓你見識我這柄劍的鋒芒。」

南宮度偉目光森然厲聲道。

「我定要擊敗你雪洗前恥。記住，我乃南宮世家南宮度偉，將是賜予你敗北之人。」

“…….”

清明呆呆歪頭打量著南宮度偉，突然把臉轉向白天。

被這古怪眼神盯得發毛，白天皺眉問道。

「……幹嘛?」

「實在好奇得緊，我就直問了。」

「……問啥?」

「你爹真和南宮世家沒關係?還是說你娘姓南宮?」

「都不是!」

「……怪事。那小子怎麼看都像秦家人。要不是姓秦哪能晦氣到這地步?害我都想起快忘光的金龍那張臉了。」

這都能忘，瘋子!

明明和我長得一模一樣!

罵完兩人不過癮，現在連秦金龍都被拖下水，驚得秦棟龍渾身發抖。清明自然毫不在意。

「銀龍那傢伙該晦氣到什麼程度，想想就有趣。」

「二、二哥才不是那種人!」

「看來你知道自己和老大很晦氣嘛。哈哈。」

“…….”

清明噗嗤一笑。

雖然言行活脫脫是秦家做派……但南宮度偉周身氣勁確實比當年強盛許多。

從比武大會至今，想必是廢寢忘食刻苦修煉。南宮度偉再次肅然道。

「記住，此仇必報。」

「啊是是是，有空再來。記得帶大夫。」

南宮度偉默然瞪視片刻，猛然轉身離去。望著他遠去的背影，清明咧嘴壞笑。

趙傑疑惑道。

「……笑什麼呢?」

「嗯?」

「要擱平時，你早該跳腳喊著要打爆那些沒規矩傢伙的狗頭了。」

「多可愛。」

「……可、可愛?」

「嗯。活像東龍那小子不是?當年東龍也這樣結果腦殼都……」

「哈、快別說了。」

白天想起這段永生難忘的黑歷史，漲紅著臉慌忙截住話頭。

清明笑出了聲。

南宮度偉那欠揍的德性頂多算可愛。倒是他比過去強了不止一星半點，這很合心意。

至少說明這小子不是光會耍嘴皮子的主。

「看來沒少下功夫練功。」

「必須的。畢竟要對付的傢伙不簡單。」

「所以說有出息的苗子就得邊踩邊養嘛?」

清明咯咯直笑。

無論因何種機緣相遇，看著這些雛鳥茁壯成長總是令人愉悅。

‘突然有點想松白了。’

終南派那些弟子們此刻想必也在經歷脫胎換骨的苦修。

雖說到終南二字仍會牙根發癢氣血逆流……但對李松白秦金龍這些弟子倒無甚惡感。罪不在他們身上。

秦金龍那張欠扁的臉和李松白倔強的面容交替浮現。總有一日這兩人會破關而出重現在他面前。

但沉浸在雛鳥成長欣慰中的清明突然打了個寒顫連連搖頭。

「不，金龍就算了。不太想見他。晦氣。」

「……好歹是我哥。」

「更晦氣了。」

「……臭小子。」

白天長嘆一聲。

細想來，與清明相遇的後起之秀們無一不受他影響。

華山自不必說，單是少林慧然如今已近乎華山派弟子，連南宮世家的南宮度偉也為擊敗清明廢寢忘食。

秦金龍與李松白亦是如此。

白天偷瞄著清明，嘴角不自覺上揚。

‘真不可思議。’

他真切感受到清明對中原的顛覆。按下先前話題，白天問道：

「所以，現在打算怎麼辦?」

「什麼?」

「他們似乎不打算帶我們玩。剛被綁著沒聽見?」

「啥?」

清明的腦袋猛地轉向掌門們聚集處。

「要撇下我們?」

他一聲大喝，南宮皇臉上頓時怒意翻湧。

「區區弟子安敢在各派掌門面前……」

「看來是這樣。」

“…….”

南宮皇閉口不言，難以置信地看向法界。

縱是五大家族之首南宮家主，也不敢輕視少林二把手法界。可這位法界竟與末席三代弟子攀談，倒顯得暴怒的南宮皇像個笑話。

‘這算什麼……’

對南宮皇而言這足夠難堪，但法界自有其考量。

他已經多次目睹清明與法整交談的場景。雖然始終無法揣測其中緣由，但法整確實將清明視為一位武者予以尊重。

少林方丈敬重之人，身為少林長老的他豈能輕慢?

「哈……把我們晾在一邊?」

清明瞪眼低吼時，五劍悄悄靠近。玄從也立即做好了厲聲呵斥的準備。

但是。

「那也沒轍咯。」

「嗯?」

未料清明噗嗤笑著，突然轉身啪嗒啪嗒走開，開始窸窸窣窣解起放在後面的行囊。

白天滿臉錯愕地看著這一幕。

「掏什麼……席、席子?」

草蓆、糖果、煎餅，還有……肉脯?

喂……你真帶了這些玩意兒?

當行囊裡甚至滾出雪白酒葫蘆時，白天痛苦地閉上了眼睛。

這瘋子連酒都備上了。

咱們是來打仗的啊!

唰!

草蓆平展展地鋪開。清明泰然盤坐其上，開始擺弄帶來的吃食，活像來賞花的做派。

「這，這算哪出?」

「不是讓咱們看戲嘛。」

“…….”

「那得好好捧場才行。」

“…….”

「瞪我幹嘛？各位不是都說來看戲？難得聽話當回乖寶寶有啥問題？」

「……倒，倒也沒問題……」

這樣真的行嗎?當真沒問題嗎?

白天用求救般的目光灼灼望向玄從。玄從便笑呵呵對其他掌門說道：

「呵呵。見笑，我家孩子實在沒規矩。」

“…….”

「那我們在後方支援便是。」

「……有勞了。」

言畢的玄從慢悠悠踱到清明處，落座時問道：

「帶茶了沒?」

「嘿嘿。早按您吩咐備好啦！喂！茶具拿來！」

轉眼間不知從哪鑽出數套茶具擺在玄從面前。玄英玄商也心照不宣地蹭過來坐上草蓆。

「嗯。橫豎無事可做。」

「諸位自便吧。我們摻和確實逾矩了。」

「不錯，此言有理。」

見長老們紛紛入座，清明高聲吆喝：

「都把帶的傢伙亮出來坐著!景好風好，看人打架不正好!」

南宮皇呆望這幕慘狀，面容扭曲得駭人。

‘這群殺千刀的……!’

這本是他們排擠華山派的局面。

如今對方反將一軍，倒變成他們要在華山派圍觀下賣力表演了。

‘奇恥大辱莫過於此！’

簡直是自陷羅網。但若就此發作又太失體面——畢竟華山派確已依言退讓。

無論華山派是袖手旁觀、嚴陣以待，還是擺席縱酒，他們都無權干涉。因對方隸屬天友盟，非九派一方亦非五大家族。

「咳咳。」

南宮皇面色不豫地連咳數聲。

「……那我們就來商討下攻略方案吧。」

「嗯。」

「……就這麼辦。」

各派首領正襟危坐認真商議時，後方始終喧鬧聲不斷。

‘該死的華山派。’

總之跟這幫傢伙扯上關係的事，就沒一件順當的。





798話


798話. 又帥又倒黴的秦家小子 (3)

「入口太窄了。」

「唔……而且障礙物太多。」

掌門們的視線投向江面。

對面懸崖中央的深谷前密密麻麻停滿了水賊船。

‘比預想的棘手啊。’

對付水賊就是這麼費勁。

若他們像其他門派那樣佔據開闊地形，憑少林武當、南宮青城的壓倒性戰力直接平推就行。

但要攻略那種地形，從突入開始就得承受損失。

‘不，不是從突入開始。’

應該說從接近階段就開始了。

得先突破那些船艦和水戰，才能勉強進入山谷。

‘這種時候連魔教都讓人羨慕。’

南宮皇咬牙切齒。

看著那個山谷地形就讓人反胃。

我方因顧忌可能存在的平民而受限，對方卻毫無顧忌。誰知道那狹窄山谷裡藏著什麼陰毒陷阱。

「必須確保制高點。」

「正是。不知他們會耍什麼花招。」

「……恐怕不容易。」

根本沒考慮過失敗。集結的兵力對付黑龍王都綽綽有餘。

但現在最重要的不是單純取勝。

要以最小代價立下比其他門派更大的功勞。所以這些掌門才各自頭疼。

‘要立功就得主動出擊。但那樣難免損失慘重。’

‘我們流血只會讓他們高興。’

‘怎麼辦?’

互相觀望間，法界率先開口。

「少林願打頭陣。」

「不愧是少林。天下誰不信服少林的俠義之心?但這次還請將首攻讓給我們武當。」

「南宮家帶了船來。」

「青城也有船。」

四人悄悄交換眼神。

「那先……」

「嗚哈哈哈哈!」

「誰來當先鋒……」

「來，先乾一杯!」

「……得先決定……」

「喂!把藏的酒都拿出來!知道你帶了!」

“…….”

南宮皇好不容易平復的臉色又青筋暴起。

「這……」

「請冷靜，南宮家主。」

「別理會他們。」

「呃……」

在其他掌門的勸阻下，南宮皇瞪著眼睛像是要氣到中風。

這也難怪，後方正大擺宴席，全然不顧這邊的苦惱。

穿黑衣的華山派、穿綠衣的山賊、還有穿青衣的水賊們混在一起開起了酒宴。

「上戰場還帶酒……」

就連對華山頗有好感的玄天子也皺眉表示無法理解。

「別在意!和邪派混在一起的人能有什麼腦子?這種貨色可不能帶上戰場。除非你想背後挨刀子。」

「咳哼。」

三人露出不悅神色。

但有一人——虛道真人見狀暗自咂舌。

‘蠢透了。’

擺酒宴沒什麼好不滿的。

重要的是他們帶了酒來。這意味著他們中有人早就料到九派一盟和五大家族會聯手排擠他們，使其無法參戰。

這不是明擺著的事嗎?

‘怎麼可能。’

他們是華山。

雖是如日中天、中原勢頭最盛的門派，卻也是被九派除名近百年的門派。換言之他們中沒人經歷過九派一盟和五大家族的時代。

若是熟悉九派與五大家族行事作風的人或許能猜到幾分，但被排擠在外百餘年的華山竟能篤定到備好酒水?

最該關注的是這份洞察力。

而看破這一切的人恐怕……

虛道真人的目光投向正豪飲的清明。

‘真是深不可測的傢伙。’

這般年紀哪來如此洞察力?他見過江湖上無數天才，但這樣的還是頭一遭。

‘天賦異稟者不少。’

華山神龍的天資固然無人能及，但更讓虛道真人忌憚的是那份彷彿混跡江湖數十年的老練與洞見。

‘或許該重新考量了。’

他的判斷沒錯，華山短期內確實難以縮小與武當的差距。

但……若時過境遷，等他們死去那孩子執掌華山時?屆時武當真能對抗清明的華山嗎?

‘越想越可怕……’

「哈哈哈!掌門!來一杯!哇這景緻絕了!」

「……我喝茶。」

「哎!這種日子該喝酒!噸噸噸!噸噸噸!」

“…….”

虛道真人眼角抽搐。

雖然厲害是厲害……

雖然真的厲害是厲害……

但虛道真人寧可死也不想高看這混蛋一眼。

「……真的沒問題嗎?」

“…….”

「這樣真的沒問題嗎?」

這些年來那傢伙乾的荒唐事實在太多了。

現在就算華山後院突然竄出條蛟龍要飛昇，結果被清明揍得獻上龍珠逃之夭夭，白天也自信能揹著手看熱鬧了。

可是……

‘這樣真的行嗎?’

眼前聚集著四大門派的精銳。

少林、武當、青城、南宮。

每個名號都足以震懾江湖。這樣的存在竟齊聚一堂，何其壯觀?

然而……就在這群雄環伺處，道士、山賊、水匪正勾肩搭背鬧酒。

‘就算不是這裡 這場景也夠詭異的!’

更糟的是這群喝酒之人的表情。

「……感覺胃要穿孔了。」

「這真的能吃嗎?」

「打、打一架還痛快些。」

華山派雖也承受著前方門派帶來的壓迫感，但比起綠林和水賊的感受根本不值一提。

綠林王的山賊們已然面如死灰，眼神渙散。

「哈，哈哈……喝一杯……。」

嘚嘚嘚嘚。

舉杯者的手像白楊樹葉般顫抖。

‘要吐了。’

‘他們該不會突然調頭攻過來吧?’

‘山神大人救命!’

這反應很正常。

雖說事態演變成這樣，但前面那些名門正派原本就是山賊的敵人而非同伴。現在就算被剿滅的是黑龍寨水賊而非他們也不奇怪。

可非但不能逃跑，還得在那些人面前擺席飲酒。還不如直接灌油點火燒穿腸胃來得痛快。

不過硬要說的話，他們還算好的。

「嗝!」

“…….”

「嗝!」

‘死人的臉色都比他們強。’

山賊們憐憫地偷瞄水賊。

他們好歹是綠林中精銳的綠林王武士，此地更有綠林王坐鎮。

但那些水賊不過是普通水寨的小嘍囉，不久前還是被剿滅的一方。

這群人被像奴隸般拖來，在昔日同伴遭剿滅的現場擺酒宴，沒瘋掉已是奇蹟。

「……早知如此何必帶酒?」

「那、那位大人讓帶的……我們哪敢違抗……」

倒也是。

叫你跪就跪吧。下令的可是華山神龍。

面如死灰隨時會猝死的水賊，對面是糾結該逃跑還是自刎的山賊。華山派弟子奉命喝酒卻全程偷瞄四周，完全不知所措。

再加上目睹這一切而怒火中燒的四大門派。

江畔所有人都陷入了尷尬、不快、如坐針氈的境地。

全場唯獨一人興致高昂。

咕嘟咕嘟咕嘟!

清明暢飲後「啵」地拔出酒瓶。

「哈——啊!爽!好酒!絕了!風景也美爆!」

玄從用複雜的眼神盯著他。

他明白清明行事必有深意。縱使一時困惑，配合行動終會得利。

知道歸知道……

「清明。」

「在，掌門。」

「……真能這麼胡來?」

雖配合得天衣無縫，不安卻揮之不去。

「他們不讓咱參與嘛。」

「可這也……」

「在後臺擺臭臉只會讓那群雜碎更得意。掌門得悟透這點才能在險惡政壇活下去。」

「……啥?」

「政治可不是為了讓我開心!是為了讓那些看不順眼的傢伙們倒大黴!」

清明的話讓玄從露出欣慰的笑容。

‘列祖列宗啊。’

我最近實在太累了。有時候比從前更累。

求您收了這妖孽吧……。

「還有。」

「嗯?」

清明用袖子抹去唇邊酒漬，聲音忽然認真起來。

「孩子們也該學會隔岸觀火了。到現在還保留著出事就衝上去解決的壞習慣——華山派當初怎麼栽的跟頭，您沒忘吧?」

「……當然沒忘。」

「華山都快垮了那群人還在看戲呢。現在為這點小事急得跳腳才奇怪。要我說就該往河裡倒油點火燒個乾淨。」

聽到這話的瞬間玄從臉色凝固了。

「當然，掌門您就算這樣也會在他們危難時出手。您就是這樣的人。但那群雜種呢?華山著火弟子慘死時可有人幫忙?他們揣著手喝完酒，轉頭就把倉庫搬空了。」

玄從攥緊了拳頭。

‘我……。’

怒火轟然竄起。

漢化  來自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪
回想起來，那些門派在魔教攻上華山放火屠殺時冷眼旁觀。

現在華山派作壁上觀算什麼？當年那些人的行徑才是真正的隔岸觀火。如今輪到他們打仗我們看戲，反倒不習慣了？

‘日子好過些，就當我全忘了?’

玄從磨了磨後槽牙。

「酒!」

「啊?」

「拿酒來!老子也要喝!」

「來，掌門!」

「快!」

玄從的吼聲讓玄英縮著脖子去取酒。清明看著這景象咧嘴笑了。

「您明白了。」

玄從繃著臉點了點頭。

「有些事該忘，有些事不能忘。雖說不至於以牙還牙……」

「這就夠了。」

玄從轉頭對弟子們喊道。

「喝!今天咱們痛快玩水!」

「是，掌門!」

玄從將玄英拿來的酒倒進茶碗一飲而盡。

「咕啊!」

「來來，吃點下酒菜。」

「好嘞!」

清明看著玄從大嚼肉乾的樣子咯咯直笑。

沒錯，不能忘。

不能忘他們對華山做過什麼。清明也不能忘華山犯過什麼錯。

‘現在只是這樣……’

總有一天他們也會像華山派那樣血淚橫流。

「且看他們耍把戲。不過嗯……」

「咋?」

清明勾起一抹壞笑。

「可別真變成隔岸觀火才好。」

「……什麼意思。」

「沒啥。或許本該如此?說不清。嘿嘿嘿嘿。」

聽著清明意味不明的怪笑，玄從放棄理解搖了搖頭。





第799話


第799話 長得帥又倒黴的準是姓陳那小子 (4)

「打仗的人去哪兒了?」

趙傑略帶尷尬地掃視前方。

華山設宴已過去許久，那些自顧自商議的其他掌門們卻毫無行動之意。

「師兄。他們今天看來是不打算動手了吧?風景也不錯，怕不是想悠閒看會兒熱鬧就撤?」

「小杰。」

「在，師兄!」

「閉嘴。」

“…….”

見趙傑蔫頭耷腦的模樣，尹鍾嘆了口氣。近來觀察發現，這小子某些方面比清明那傢伙更讓人頭疼。怎敢當著各大門派的面說出這種話?

但這次白天似乎也和趙傑想法相近。

「……確實太不尋常了。」

他皺眉嘀咕道。對方毫無備戰跡象，拖延得過分了。

這時尹鍾觀察片刻後開口：

「或許是因為攻佔那個山谷比預想更棘手?」

「嗯。有可能。」

白天點頭的瞬間，旁聽的清明噗嗤笑了。

「不是那樣……」

「嗯?」

「現在正打得血肉橫飛呢。」

「……打架?」

白天疑惑地望向遠處。四大掌門仍背手而立，悠閒眺望對岸。

「不是動刀槍，莫非在鬥智?」

「可以這麼說。」

「黑龍王那邊有能和他們過招的謀士?」

「不。敵人不在對面而在身旁。」

「啊?」

清明盯著四大掌門，歪嘴冷笑。

「他們正忙著內訌，哪還顧得上眼前敵人。」

「……看不出來啊?」

「大人物們向來表面道貌岸然，內裡腌臢不堪。」

清明眼中閃過輕蔑。往事浮上心頭。

‘當年也是如此。該死的混賬。’

魔教初犯中原時。不，是魔教將塞外化為焦土開始染指中原時。

那時若中原能團結抗敵，未來或許大不相同。

但中原終究未能同心。

表面打著共抗魔教的旗號，暗地裡卻絞盡腦汁損人利己。

「哈哈。那些傢伙過了多少年還是老樣子。哈哈……哈……哈……」

清明臉上的笑意逐漸消散。

「想想就火大，那群雜碎!」

眼中騰起熊熊怒火。

‘連簡單戰術都要為派誰打頭陣吵上一天一夜。該死的畜生!’

越想越氣得牙癢。

當時就該頭也不回地敲碎那些混蛋的腦袋!我圖什麼榮華富貴才忍氣吞聲落得這般田地。

管他青問師兄攔不攔，全揍趴下就對了。

「……你老在那兒嘟囔什麼?」

「唔。」

清明深深吐出一口濁氣。

「快有結果了。」

「嗯?什麼?」

「最後肯定要吵到由誰打先鋒。」

「……那有那麼重要嗎?」

「很重要。」

清明大幅搖了搖頭。

「先鋒這個位置既能立最大功勞，也要承擔最大風險。所以由我出面會莫名尷尬，讓給別人又心有不甘，就是這麼個微妙複雜又曖昧的位置。」

「說什麼胡話。瘋子。」

「……師叔懂什麼。」

“…….”

看著目瞪口呆的白天，咋舌的清明用下巴朝前點了點。

「別擔心。就像我說的，這問題早有定論。再怎麼扯皮先鋒位也只有一個。」

「少林?」

「不，南宮世家。」

「嗯?」

這意外發言讓聽眾們齊刷刷瞪圓眼睛。代表眾人心聲的趙傑開口道。

「呃……當然南宮世家在江湖上也不是小門小派……」

「你是問有少林武當在為何讓南宮世家當先鋒?」

「對。」

這疑問合情合理。清明輕笑著解釋。

「如果只有少林或武當單獨在場，南宮世家確實沒資格當先鋒。但兩者都在時就可以。要是連青城也來了，那先鋒位非南宮世家莫屬。」

「這又是什麼歪理?」

趙傑怎麼想都覺得難以理解。

但白天似乎明白了清明的意思，微微蹙眉。

「……與其看同屬九大門派的某派當先鋒，寧可把功勞讓給五大世家?」

「喲。東龍這小子倒是開竅了?」

白天荒唐地乾笑。尹鍾卻仍不解地追問。

「即便如此少林、武當、青城不都是九派同門?雖與五大世家交好，總不及同門之誼，怎會如此?」

清明讚歎般看向尹鍾。

「哎呦喂。咱們師兄可真是純良。怎麼這麼天真!」

「……你直接罵我吧，清明。」

「師兄有所不知，人這種生物啊，最見不得別人好。陌生人買地無所謂，表親買地能嫉妒到胃穿孔。」

「你這是以己度人吧?」

「那看著。」

清明又朝前方揚了揚下巴。

「看我說的對不對。」

“…….”

尹鍾將信將疑地望向清明所指方向。

恰在此時，列陣人群開始移動。

「哪邊?」

眾目睽睽下，列隊中的天藍色武服者們齊刷刷衝向河岸。

「是南宮世家!」

白天用見鬼的眼神盯著清明。

‘這傢伙到底怎麼預判到的?’

「怎麼?很神奇?」

“…….”

「沒什麼神奇。只要理解那群人的秉性，誰都能猜到。」

清明譏誚地歪嘴又灌了口酒。

「話說回來……南宮家主功利心倒是挺重。給個杆子就順著爬。也是……五大世家走了唐家，總得證明自己還沒沒落。嘻嘻。」

白天聽他說話時低聲嘆了口氣。

‘總之這傢伙真是完全無法預測。’

清明比想象中聰明得多這件事，如今華山上下都已知道。但即便如此，誰能料到連那九派一幫和五大世家的首領們都會按他預想的行動。

就在他們交談期間，戰場局勢仍在變化。

衝向江邊的南宮世家門徒們同時躍上了停泊在岸邊的船隻。從完成登船到收起船錨的整個過程，簡直就在眨眼間完成了。

‘很熟練啊。’

白天暗自贊嘆。

那種速度或許還能勉強跟上，但那種井然有序是華山派根本不敢想象的。那景象讓人自然聯想到，他們究竟是在怎樣嚴苛的管制下生活，又經歷了何等艱苦的修煉。

‘這就是南宮世家……!’

這似乎證明了五大世家首領的威名絕非虛傳。載著南宮世家的船隻朝著佔據江對岸的水賊船隊快速逼近。

趙傑用略帶慌張的聲音喊道。

「正面突破?!」

「就算對方是水賊也太過分了吧!」

其他華山弟子也瞪大眼睛，震驚地注視著南宮世家船隻的猛烈衝鋒。

被派去抓捕水賊的船隻數量已超預期。但即便如此，比起對岸密密麻麻的水賊船隊，也不過是九牛一毛。

「應該沒問題吧?雙方兵力質量根本不同啊。」

「啊不，可要是他們從水下進攻，我們根本沒法防禦吧?」

似乎與白天想到了一處，水賊們看到逼近的船隻後開始跳入江中。顯然是想從下方接近，在船底鑿出窟窿。

但南宮世家也不會坐以待斃。

在領頭船隻的最前端，有人登上了獅子造型的船首像。

唰啦啦——

南宮世家家主。帝王劍南宮皇拔劍出鞘，怒目凝視前方。

「區區水賊竟敢猖狂!」

他將劍高舉過頭頂。

嗡——————!

噴湧而出的真氣如風暴般纏繞劍身。轉瞬間乳白色劍光層層綻放，包裹住長劍。

「哈啊啊啊!」

劍刃從上方一氣劈落。

與此同時，一道肉眼難以相信的、房屋大小的劍氣如炮彈般射出。

轟嘩嘩譁——!

當這用‘駭人’都不足以形容的劍氣觸及江面時，奔流的江水如爆炸般向四周噴湧。霎時間江面被左右劈開，裂出逾丈寬的縫隙。

「那、那是什麼!」

「瘋了!」

華山弟子們發出近乎尖叫的驚駭喊聲。

「用劍劈開江水?真的假的?」

實在是令人震撼的景象。

乳白劍氣劈開江面後威力不減，繼續向前推進。轉瞬間便貫穿了前方佈陣的船隻。

面對連江水都能劈開的劍氣，木板製成的船隻顯得無比脆弱渺小。

轟隆隆隆——!

船隻被斬得爆裂開來，殘骸如煙花般向四周炸散。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

被餘波席捲慘叫著飛出去的人還算幸運的。被劍罡直接擊中的人連自己怎麼死的都不知道，就四分五裂地死去了。

轟啊啊啊!轟啊啊!

摧毀一艘船還不夠似的，劍罡接連粉碎了兩艘船，將剩餘的一艘劈成半毀後才平息下來。

一劍。

僅用一劍就粉碎了三艘船，並讓一艘船緩緩沉入水中。

漢化   來自 小 風 車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
「啊啊啊啊啊啊!」

「這、這是什麼!」

慘叫聲並非只從船上傳來。

跳入水中之人的驚惶更是無法與之相比。

南宮皇劍罡蘊含的破壞力將水底也徹底攪亂。被突然產生的漩渦捲走的人根本來不及施展水功就被沖走，其中大半人面臨的詭異狀況更是前所未見——他們的身體不是浮向水面，而是從側面被甩出。

迎接這些墜落者的，是他們以為此生都不會用肉眼看到的深邃江底。

咚!咚!咚!

當裂開的江水恢復原狀時，巨量水流傾瀉而下，將嵌在江底的水賊們瞬間壓成肉泥。

製造了「長江水賊溺水身亡」這種常識無法理解之局面的南宮皇，此刻如怒虎般咆哮。

「殺!讓那群卑賤水賊好好記住南宮之名!」

「衝!」

南宮皇話音未落，南宮世家的門徒們已毫不猶豫地從船上躍入漩渦翻騰的長江。

目睹這一幕的人無不戰慄。

「……這就是南宮世家。」

「帝王劍……南宮皇。」

華山弟子們正親眼見證著天下行走的真正強者之威。





第800話


第800話 長得帥又倒黴的準是玄從那傢伙 (5)

玄從的瞳孔中也浮現驚駭。

‘南宮皇。’

方才在各派掌門齊聚的場合，他展現的模樣實在令人皺眉。

雖能理解他對華山懷有惡感，但作為天下第一世家南宮家的家主，那副作派終究有失格調。

但此刻南宮皇展現的實力，足以瞬間粉碎玄從的這種想法。

‘格調?’

南宮皇彷彿在對他說。

江湖不需要什麼包容力、親和力之類的瑣碎品質。南宮家主只需有揹負名號前進的強悍——僅此足矣。

「……這才是絕頂高手。」

白天的掌心已被冷汗浸透。

‘與主祭相比如何?’

難以比較。

主祭強得令人戰慄。但當時的白天沒有評判其力量的資格，只能拼死衝上去，剩下的交給清明處理。

但現在不同。

冷靜站在安全距離目睹絕頂高手散發的神威，他脊背發麻得幾乎要顫抖起來。

‘九派一房。以及五大世家。’

白天在那一瞬間領悟了。

自己一直以來是多麼小覷了那個名號。

「咕嚕嚕嚕——!」

長江的碧水轉瞬染成猩紅。

躍入水中的蒼穹劍袋正單方面屠戮著水賊們。

蘊含霸道的劍罡雖未能像南宮皇那般劈開江面，但斬斷激流卻輕而易舉。更何況自幼夯實的內力，讓他們在水中行動仍如陸地無異。

那麼剩下的就只有懸殊的實力差距了。

唰啦啦——!

劈開浪濤的劍鋒貫入水賊心窩。疾衝而來的身影以更快的速度彈飛，沉入江底。

「哼!」

南宮皇目睹此景，猛然揮動長劍。

「太平日子過久了，區區水賊也敢見南宮旗幟仍衝上來送死!」

那就該好好告知。

漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭。 閒 魚同 名店鋪
他們至今對邪派按兵不動，絕非因為力有未逮。

嗡——————!

南宮皇劍上再度凝聚起駭人劍罡。丹田內蘊藏的磅礴內力，其威勢簡直令人不敢揣測。

「那……那是……」

觀戰的白天下意識驚呼，清明冷然開口。

「師叔。」

「嗯?」

「睜大眼睛看仔細了。」

清明用下巴點了點南宮皇所在的船隻。

「知道南宮世家為何是天下第一世家嗎?」

「……為何?」

剎那間白天腦中掠過諸多念頭。勢力強盛、子弟天資卓絕、以雄厚財力堆砌靈藥、可安心專注修煉……

但他知道這些都不是清明想要的答案。

清明低聲說道。

「南宮世家聚的全是死腦筋。真要追求霸道，該提刀而非執劍。就像河北彭家那樣。」

白天深以為然地點點頭。

若用剛劍，厚重剛猛的大刀可比輕薄柔韌的劍順手多了。

「但這幫傢伙偏是群執劍求霸道的異類。像貪心鬼般同時攥住剛猛與精妙這兩難相容之物，最終竟真讓他們做到了。」

“…….”

「師叔既是劍修，就好好看清那人的劍。你能見到與華山迥異的劍法。」

「明白。」

白天神色愈發凝重。點頭後死死盯住南宮皇。其餘弟子聽聞對話，也全都認真注視起來。

清明滿意地頷首。

漢 化 來自小風車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪
‘很好。’

其實清明退居後方，不全是為避開與他們並肩作戰。

華山弟子最缺的是經驗。

而經驗不單指親手搏殺、親身歷練。親眼觀摩他人戰法並參悟，同樣是寶貴的經驗。

華山、武當、南宮世家。

清明身為梅花劍尊的時期，那三大門派曾並稱天下三大劍門。而各派的最強者不正是以天下三大劍聖之名被稱頌嗎?

華山是華麗的幻劍。武當是柔和的流劍。而南宮世家追求的則是兵器中罕見的強力剛劍與霸劍。

‘華山的劍是最強的。’

但最強並不意味著完美。若能從南宮皇的劍中再悟得些什麼，華山弟子們的劍必將更趨完美。

「嗒啊啊啊——!」

南宮皇的劍再次大力揮斬而出。

江濤左右奔湧。宛如長江傳說中的蛟龍翻身之姿。

劈浪而來的劍罡轉瞬吞噬了整艘鉅艦。

轟啊啊啊啊啊——!

這是火炮都無法比擬的破壞力。接連擊穿數艘戰船後餘勢未消。

水賊密集的船陣中央開始被撕開一條筆直通道。

名副其實的帝王之刀。

帝王從不知退避為何物。只會一往無前，不懂迂迴更不會退縮。

而南宮之劍正是帝王之劍。帝王之劍當斬碎一切阻礙。

「趕盡殺絕!讓這些不知天高地厚敢擋南宮去路的雜碎付出代價!」

「衝!」

拱衛南宮皇座艦的左右翼戰船同時加速突進。

唰隆隆。

南宮皇緩緩收劍，微微側首。

「哼。」

這些攔路水賊本就不在他眼裡。他真正戒備的是不知何時已登船尾隨的武當、青城與少林眾人。

冷眼凝視的南宮皇忽然將視線轉向江岸。

只見華山派眾人正瞠目望向此處。

‘呵。’

漢化 來自 小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
他們臉上浮現的驚駭之色一覽無遺。

‘一群蠢貨。’

仗著薄名就不知天高地厚的小丑。南宮皇向來厭惡華山派這般做派。真正的強者當韜光養晦，豈可如此張揚。

「給我睜大眼睛看好了。南宮世家的實力。」

「嗯。」

虛道真人嘴角微揚露出冷笑。

「南宮家主倒是興致高昂。」

「這是自然。無劍可用的武者終究空虛啊。」

「確實。」

和平持續得太久了。

自當年與魔教大戰後積蓄的力量早已過剩...不，應該說遠超所需的武力已壓抑多年。

積蓄力量者必渴望證明。但至今江湖既無機會也無理由。畢竟武力終需敵人來印證。總不能為證武道境界就當街舞劍罷。

「話說南宮家主的武功倒是超出預期。」

「是啊。南宮世家也在暗中磨劍。與我們一樣。」

虛道真人眼中寒光乍現。體內熱血隱隱沸騰。且不論那劍招完成度，這份酣暢淋漓的劍意本身便令人戰慄。

不出所料。

「阿―彌―陀―佛!」

右側船隻傳來雄渾的虎嘯聲震耳欲聾，隨即噴湧出黃金色拳罡。

宛如金色瀑布傾瀉江岸般的滔天拳勁!被其席捲的水賊船瞬間粉碎瓦解。

這並非南宮皇劍招那般酣暢淋漓的爆破式攻擊。而是以千鈞之力將船隻直接碾碎的沉重一擊。

方式或許不同，但蘊含的威力比起南宮皇的劍招竟毫不遜色。

「看來法界大師的修為終究不及法整大師啊。」

「縱是出家人也難免爭強好勝呢。」

虛道真人低聲輕笑。

若法整在此，定會掛著慈笑從容觀望南宮皇的暴起。但法界縱然出色終究只是長老，難免焦躁於自己率領出徵的少林絕不能落後於南宮世家。

「您意下如何?」

「舞臺不夠好。」

虛道真人略帶苦澀地咂嘴。

他們實力並非不足，但武學路數迥異。縱使全力施為，也難企及那無匹劍招與拳勁的震撼力。

‘若強行出手倒非不可，但此刻實在不必。’

這裡並非為他們準備的舞臺。真正的舞臺在那峽谷深處。

「南宮與少林將開路。我等靠岸後立即登陸清剿水賊。」

「謹遵掌門令!」

恰逢南宮皇的先鋒船已劈開一條筆直水道。

原本倚仗人數嚴陣以待的水賊船開始驚惶轉向。他們雖知失去黑龍王便無未來，但南宮皇當面斬來的劍威已足夠擊碎理智種下恐懼。

僅僅兩記劍招。

僅憑這兩劍，南宮皇便在密不透風的船陣中開闢出寬闊水道。

「別管雜魚!後續門派自會料理。我們直取黑龍王!」

「遵命!」

南宮皇露出微笑。

‘故意讓出先鋒?’

對方雖另有算計才讓南宮世家打頭陣……

‘你們的誤判在於低估了南宮之力。’

他絕無意為後續門派創造立功機會。只要南宮在場就無需顧慮退路——他們將長驅直入徹底粉碎一切。

要讓這長江只回蕩南宮的威名。

「度偉!」

「在，家主!」

南宮皇瞥見南宮度偉漲紅的臉——早已戰意昂揚。

「登陸後你打頭陣。用雙手奪回你失去的威名!」

「必不負所托!」

「很好!」

此刻通往峽谷的水道已在南宮皇面前展開。

「加速前進!一鼓作氣衝進去!陷阱不足為懼!由我親手粉碎!」

「遵命!」

士氣高漲的南宮世家武士們齊聲吶喊，峽谷入口被震得嗡嗡作響。

無數船隻劃破長江激流，一口氣衝入幽深峽谷。





801話


801話. 呀!那邊剩下的酒給我留著!(1)

「攔、攔住他們!絕不能讓他們衝進來!」

聚集在黑龍王的各寨主們嘶聲吼叫。但無論怎樣咆哮掙扎都毫無效果。

完全嚇破膽的水賊們驚慌失措地忙著調轉船頭，只想離南宮世家的船越遠越好。

「這群該死的!聽不見老子說話嗎!」

若在陸地上，他早該衝過去擰斷那些調頭逃竄的脖子，可惜這是長江。縱有通天本領，也不可能在這修羅場裡踏水渡船。

「回來，立刻!這群狗孃養的!」

暴怒的臥坤寨主滿臉通紅地咬緊牙關。

「射!射啊!他媽的給我射!」

他所在的船仍受控制。水賊們扒著船舷瘋狂發射魚叉。

嗖嗚嗚!嗖!嗖!

等人高的巨型鐵叉朝南宮世家的船猛襲而去，卻無一命中。

鏘!

護衛船隻的南宮武士從水中躍起擊落魚叉，船上眾人劍光閃動，將鐵叉盡數彈飛。

威勢驚人的魚叉被薄刃長劍輕描淡寫挑飛的場景，簡直超乎現實。

「這……」

「不、不行啊寨主！魚叉無效，水下接近的弟兄都被屠戮！沒辦法了！」

咯吱。

咬緊牙關的寨主眼中佈滿血絲。

「前進!」

「啊?」

「現在連逃跑的船也加入圍攻，就算南宮家再厲害也防不住!只要我們帶頭衝鋒，其他船就會跟上!」

「可可寨主!您、您也看到了!剛才……」

「閉嘴!就算他們是南宮世家，我們可是長江水路十八寨!能在長江上被正派嚇破膽嗎!」

“…….”

「魚叉不行就接舷！把他們的船鑿穿！再厲害也是旱鴨子！沒了船屁都不是！」

「寨、寨主……三思啊……」

鏘!

臥坤寨主抽出了巨型蛾眉刺。

「賤骨頭，非得嘴裡插魚叉才聽話?轉不動舵了?」

「是、是!」

手下慌忙行動。寨主的面容猙獰扭曲。

‘這群沒義氣的雜碎。’

其實嘍囉逃了便罷，但他絕無退路。

拋棄水寨投奔黑龍王的行為尚可勉強容忍。畢竟形勢所迫。但若背叛黑龍王逃亡，則絕對不可饒恕。

‘黑龍王大人絕不會放過我!’

考慮到黑龍王睚眥必報的性格，這天下根本沒有安全之處。

「橫豎都是死!划槳!從側面撞上去!」

「是!」

反正這群水賊也明白橫豎都是死。若此刻抗命，寨主的峨眉刺就會捅穿他們的心臟。

咬牙切齒的賊人們轉動舵輪拼命划槳。船隻破浪疾馳，朝著南宮世家的方向猛衝。

「給我撞!」

就在窮兇極惡的水賊們發出吶喊的瞬間——

唰啦啦啦!

南宮世家首艦突然迸發白色劍氣，徑直劈入他們的船體。

咔嚓轟!

寨主瞪圓雙眼。

水賊船為應對頻繁撞擊，船體硬度是普通木材兩倍。那道劍氣卻像切豆腐般將其斬裂。

「這……」

甲板被劈開近半。望著黑漆漆的裂口，他脊背發涼冷汗直流。

但這才剛開始。

唰啦啦!唰啦啦啦!

白色劍氣接連傾瀉。船舷邊那群人揮劍斬來，每次劍鋒劃過都有半月形氣刃呼嘯而至。

喀嚓!咔嚓轟!咔嚓嚓!

賊船轉眼失去動力，淪為破銅爛鐵。

「這、這到底是什麼妖法!」
漢 化  來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

寨主幾乎尖叫出聲。

也難怪他失態——劍氣本非尋常武者所能施展。尤其這般遠距離斬裂堅船的功力，必是巔峰高手無疑。

可究竟要多少巔峰高手同乘一船，才能造成這般場面?

‘南、南宮世家!’

寨主臉色瞬間慘白。

‘原來強到這種地步?’

親眼目睹才真正明白。

九派一盟與五大家族。這些耳熟能詳的稱號背後，是理所當然的強者。

正因如此，反而令人低估了他們的實力。

此刻他終於看清，為何這些勢力能統治江湖漫長歲月。

「寨、寨主!」

「船要沉了!快逃!」

「已經進水……」

嗤!

話音未落，白色劍氣已割開水賊喉嚨。甲板濺滿鮮血。同時，早被砍爛半邊船身的殘骸終於傾斜。碧藍海水以駭人速度漫上甲板。

「那些怪物……」

寨主失魂落魄地望著南宮世家的船隊。

比戰敗更屈辱的是，南宮船隊已對他們失去興趣。領頭戰艦正帶著整個船隊拋下他們，駛向峽谷。

「寨、寨主!」

「立刻棄船跳水!去後面船上會合!」

下達命令的瓦坤寨寨主忽然低頭看向自己的手。

正可憐巴巴地顫抖著，顯得無比狼狽。

黑魚再兇猛殘暴，在虎龍肆虐之地也不過是一頓餐食。深切體會到自身侷限的他慘然閉眼轉身。

「跟緊!」

法界提高了嗓門。

他沉著的雙眼緊盯著前方南宮世家的船隻。

‘帝王劍南宮皇。雖料到他會有所成長……’

當然充其量只是對付了些雜兵。但僅憑這般表現，南宮世家已充分展示了他們的實力。

「阿彌陀佛。」

正如南宮世家此刻展現的，本該在此彰顯門派威勢的本該是少林。但因武當和青城的牽制，最終只能旁觀南宮提升威望。

‘何其貪婪!’

明明是剿滅長江惡賊之事，卻只顧謀求本派安危。

此刻才徹底明白方丈再三叮囑的"不可輕易插手江湖事"。

「加速!別被拉開距離!」

「但長老，是否該保持適當距離?若後方遭包圍……」

「包圍？」

法界皺起眉頭。

「堵住退路就算包圍?就算圍住，他們攔得住我們嗎?」

「這……」

惠真支吾著未能立即作答。

兵法上講任何情況都需確保退路。但此刻這話也不全錯——那本是南宮世家一舉打通的路線。少林豈有打不通的道理?

這不單是爭面子。道理如此。南宮表現雖佳，但這裡畢竟是少林。

「留後人員確保退路即可……」

這時法界突然噤聲。

與他們並行的武當派船隻突然加速前衝。那邊似乎已盤算妥當。

「這、這!」

法界聲音陡然提高。

「後方由青城負責!快!絕不能落後武當!」

「是!」

聽到武當名號，惠真也面色一凜。

讓南宮世家搶得先機實屬無奈。但無論如何都不能被武當搶功。
漢 化  來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

真要那樣，還不如讓南宮獨佔功勞呢！

‘虛道真人!’

法介面容扭曲。

對方不過判斷稍快。但武當船隻已領先他們十餘丈。

‘若方丈在此或能容忍你的行徑，但我絕不坐視!’

法界攥緊拳頭咬緊牙關。

武當船隻已緊貼領航的南宮世家船尾，其後少林與青城船隻紛紛提速。

若這緊張變陣能井然有序倒也算壯觀，但眼前景象與其說是雄壯，不如說是場混亂。

這模樣也配不上九派一房和五大世家的名號。

在後方目睹這一幕的華山弟子們一時失語般陷入短暫沉默。

「……清明啊。」

「幹嘛?」

白天一直疑惑地望著前方突然發問。

「……南宮世家的威勢讓水賊退避三舍確實壯觀。可搞成這樣江面上的水賊不就全跑光了嗎?」

「是啊。」

「那樣水賊數量根本不會減少。倒不如留兩派下來清剿這些水賊才對?反正對付黑龍王有兩派也綽綽有餘了。」

「對啊對啊。」

「可他們為啥這樣?」

清明嗤笑出聲。

「誰願意留下來幹髒活?」

「誰都行吧。橫豎不過是水賊，他們可是九派一房。」

「抓些雜魚能漲什麼聲望?」

“…….”

「大老遠跑來誰甘心把最大功勞讓給別人？長江有沒有水賊無所謂，他們只要黑龍王的腦袋。再不濟就全殲黑龍寨。」

白天臉色驟沉。

「說是來幫百姓結果只顧搶功?」

「師叔。」

「……怎麼。」

「看好了。這就是九派一房五大世家的做派。要是隻來一派，早把上面那些水賊收拾乾淨整裝進發了。」

“…….”

「可只要超過兩派聚在一起，什麼戰術都見鬼去。這幫人絕不會讓步。」

清明嘴角扭曲。

這場景看得人膩味到反胃。

‘但我沒法說他們錯了。’

當年厭惡這種行徑的他和華山不計得失對抗魔教。換來什麼?

若清明沒回來，華山早被債務壓垮滅門，而那些人獨佔功勞至今仍是橫行天下的名門大派。

無人喝彩也要戰鬥?

放屁。現在懂了。

無人祭奠的墳頭只會長滿野草。清明決不再重蹈覆轍。

「……冷酷又殘忍啊，這些九派一房。」

「還拼命得很。別笑話他們難看。因果反了——不是因為是九派一房才死纏爛打，而是死纏爛打才能成為九派一房、五大世家。」

“…….”

白天聞言若有所思地沉重點頭。

「……可你讓好好看著，這樣不就看不到裡面情況了?」

「哎呀總有辦法。」

「嗯?」

「來了。」

清明朝側邊揚了揚下巴。

在水賊船四散的反方向，幾艘船正顯現身影。

「……那什麼?」

「咱們的船。」

「啊?」

白天瞪圓雙眼。

「我們的船?那些?」

「嗯。以防萬一讓多開幾艘來。本來以為出發晚趕不上，多虧那群蠢貨吵架拖延時間正好用上。」

“…….”

清明得意洋洋地咧嘴笑了。

「走吧。得親眼確認那幫傢伙進去的地方到底是遍地寶藏的寶地，還是老虎的血盆大口。」

「……真受不了，真的。」

白天搖著頭看向駛入山谷的船隻，表情逐漸凝固。

奇怪的是在他眼中這景象顯得無比不祥……

「喂!把剩下的酒都帶上!」

“…….”

不。

看來只是錯覺。




漢 化 來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

第802話


第802話 喂!把剩下的酒都帶上!(2)

「哼!」

進入山谷的南宮皇眯起眼睛。

地形很詭異。

懸崖間有條被水淹沒的長道。勉強能容兩船並行，雖不算極窄，但也稱不上寬闊。

‘作為船隻往來的水寨入口，沒有比這更合適的地方了。’

而且懸崖相當高聳。

因此越往山谷深處，四周就越發昏暗。抬頭望去，彷彿漆黑的天地間划著一道青色長線。

「不要解除警戒!」

南宮皇厲聲喝道，聲音在山谷迴盪。

「獅子搏兔亦用全力。對方是邪派!不知會使什麼陰招。輸在實力上不丟人，但因大意送命就是奇恥大辱!」

「是!」

南宮皇目光如電掃視四周。

他也是首次率領這麼多人與強敵周旋，就算過度興奮也情有可原。

但正如南宮世家家主之位非庸人可居，他的眼神始終冷靜至極。

「父親。」

「叫家主!」

「是，家主!」

南宮度偉連忙改口。

「水道狹窄水流湍急，若船隻在此遇襲……」

「不必擔心。」

南宮皇斬釘截鐵地說。

「為此才讓蒼穹劍袋護衛船隻。區區水匪絕無可能突破蒼穹劍袋接近船隊。」

南宮度偉點頭稱是。

這話乍聽狂妄，但他明白：這不是傲慢。有資格傲慢之人的傲慢，該稱之為自信。

「不過……」

南宮皇的視線向上移去。

他的嘴角扭曲成譏諷的弧度。

「水匪們擺不清自己位置。既是水匪，就該老老實實划船。」

南宮度偉的目光隨之急轉，看向南宮皇注視之處。

「來了!」

兩側屏風般的懸崖上，黑衣人們正如猛獸般朝他們衝來。

‘不對勁!’

南宮度偉臉上瞬間繃緊。

能在陡峭崖壁如履平地，絕非普通輕功能做到。單看這一手，這群黑衣人就與他們此前對付的水匪截然不同。

「果然是黑龍王的手筆?」

南宮皇露出猙獰笑容。

不待他下令，船上的蒼穹劍袋已如巨鳥展翅般騰空而起，迎著崖壁衝去。

在近乎垂直的絕壁上，兩批人馬沿著令人目眩的陡坡糾纏在一起。

「砍啊!」

「全殺光!」

劍氣向四方迸射。

利劍貫穿水賊身軀，而水賊擲出的半尺長矛則劃開了蒼穹劍袋的血肉。

唰!

胸口被劈開長痕的水賊連慘叫都來不及發出便墜入江中。

撲通!撲通!

任誰都看得出蒼穹劍袋已佔據上風。即便他們不可能在懸崖上進行過戰鬥訓練，但長年紮實積累的武藝令其無懼地形限制。

「不可能只有這點陣仗。」

南宮皇抬頭審視上方。

「放箭!」

果不其然，狹窄峽谷上方的天空瞬間被黑箭填得密不透風。

「果然。」

這攻擊太過理所當然。

但看似威勢驚人，實則毫無用處。

鏘鏘!

南宮皇的劍將襲來的箭矢盡數擊落。

若這是兩軍對壘的普通戰場，頭頂傾瀉的箭雨確實頗具威脅。不，哪怕闖關者不是南宮世家而是普通門派，也必會傷亡慘重。

但此刻衝鋒在前的正是蒼穹南宮世家。

未附內力的尋常箭矢即便射上一整天，也傷不到南宮武者半根汗毛。

若在近處灌注內力射箭確實危險，但在此距離維持箭矢內力，非絕頂高手不能為。

換言之，過高的懸崖反成了他們的阻礙。

「家主!要登崖嗎?」

「不必。無視他們!」

南宮皇厲聲喝道。

「別跟雜碎糾纏!斷後的事交給後面的人!」

「是!」

稍緩的船隻再度疾馳。與蒼穹劍袋纏鬥的水賊為阻船躍下懸崖，卻無人能踏上南宮皇所在船隻。

「嘎啊啊啊!」

「咕呃!」

護衛在船舷的南宮世家長老們將撲來的水賊一刀兩斷。

「休想礙事，惡賊!」

「邪派雜碎也敢覬覦!」

雖在隊首遭遇阻截，南宮世家的船卻與後方武當船隻拉開更大距離。

再沒有比快刀斬亂麻更貼切的形容了。

嘩啦啦!

船身破浪前行。彷彿無人能阻南宮皇去路。

南宮度偉望著立於獅首像上的南宮皇，渾身戰慄。

瘋狂的水賊沿崖襲來，頭頂箭雨傾盆，此刻更有磨盤大的巨石砸落，激起滔天水浪。

真真是人間地獄。

但在其中穿行的南宮皇背影紋絲不動。

‘南宮世家家主。’

帝王劍南宮皇。

以及蒼穹南宮世家。

南宮度偉此刻無比真切地感受到自己家族所擁有的龐大力量。終有一日，他也必須像如今的南宮皇那樣統領南宮世家。

‘終有一日，就連少林和武當也要跪伏在南宮世家腳下。’

就在南宮度偉擊落飛箭暗自立誓的瞬間，南宮皇突然暴喝一聲!

「看見了!」

前方綿延的峽谷盡頭終於顯現。狹窄的山谷驟然開闊，谷底最深處的景象清晰映入眼簾。

好大。

‘簡直像座巍峨的華山之巔。’

沿窄道湧入的河水呈扇形擴散觸及岸際。此地地形可謂是被刀削斧劈的懸崖環抱的廣闊盆地。

「竟敢在這種地方安營紮寨。」

此處確是天然要塞。

入口狹窄得無法容納多船並進，強行闖入必遭重創——在崖頂攻勢下根本無從防禦。

但這只是對常人而言。武林高手哪怕在絕頂圍攻下也能全身而退。

南宮皇嘴角扭曲著笑了。

「既然來的是我們，他們不就是甕中之鱉?」

南宮皇拔劍出鞘。

「登陸!一鼓作氣殺過去!」

「衝!」

岸上矗立著數座宏偉殿宇。

水寇本因頻繁轉移而鮮少大興土木，但這些建築卻格外恢弘壯觀。

與其他可隨意捨棄的賊寨不同，此處分明透著黑龍王誓死經營的霸氣。

‘終究是群水賊雜碎!’

南宮皇猛踏船首騰空而起。

轟!

他瞬間飛躍二十餘丈落於岸上..

「受死吧啊啊啊!」

南宮皇剛落地便有十餘名水寇同時殺來。兵器雖雜但攻勢皆凌厲非常。

「螻蟻!」

咚!

南宮皇重踏震步揮劍橫掃。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

剛猛無儔的帝王劍將襲來者盡數斬斷。

不，與其說是斬斷，更像是轟碎的一擊。

那些以肉身硬接劍氣者付出了應有代價——他們像炮彈般倒飛出去，未及落地便已氣絕。

「雜魚滾開!」

南宮皇發出獅吼般的咆哮。

「黑龍王何在!帝王劍南宮皇前來取你首級!」

在他率領下，南宮世家的蒼天劍袋接連躍上岸。

「家主!」

「請下令!」

南宮皇擰眉怒喝。

「全部誅殺!把黑龍王揪到我面前!」

「衝!」

得令的蒼天劍袋如颶風般席捲向前。

「攔住他們!」

「這群狗孃養的!」

黑龍王水寇們也咬牙切齒地迎戰。

反正已無退路。

這天賦的要塞連作為主人的水賊們都不給逃路。若敵人攻來，他們只剩一條路。唯有戰至最後。

長江水路十八寨的水賊中，唯有最兇惡殘暴之徒聚集之處便是黑龍寨。他們犯下的累累罪行，絕非投降求饒就能得到寬恕。

那麼剩下的只有玉碎!

「去死吧!」

「呃啊!」

鐵與鐵相撞的聲音如慘叫般迴盪。

單論實力顯然是蒼穹劍袋更勝一籌。再加上南宮世家的長老和賓客們助陣，即便是黑龍寨的水賊們也難免力竭。

但人數上黑龍寨確實佔優。

多到難以理解從哪冒出這麼多人，黑衣水賊如蟻群般湧來。

「放箭啊啊啊!」

轟隆隆!

轟隆隆隆!

殿角設定的炮樓接連射出巨大鐵箭。

蒼天劍袋的劍手劈飛襲來的箭矢。但箭勢偏轉，徑直刺入右側蒼穹劍袋成員的身體。

咔嚓嚓嚓!

「咕呃……」

若有足夠間距尚能應對，但他們也從未經歷過這般混戰。噴血倒地的蒼穹劍袋成員抽搐片刻便斷了氣。

「這群雜碎!」

南宮皇聲如洪鐘地怒吼著衝上前來。

轟————!

劍尖迸發的劍氣如踢飛的石子般橫掃而出。

「讓南宮世家的義氣昭示天下!」

「鏘!」

當南宮世家將氣勢推向巔峰時，後續駛入分支的船上，武當弟子們如潮水般湧上岸。

登岸的虛道真人一馬當先，率領弟子瞬間殺入戰陣。

「這、這群該死的名門老……」

唰!

虛道真人冷喝著刺穿退縮水賊的喉嚨，對方連後退都來不及。

「別落後。一口氣扳回局勢!」

「是!」

南宮與武當。

代表天下的兩大劍門彷彿較勁般開始剿滅水賊。





第803話


第803話 喂!那邊剩下的酒趕緊收拾!(3)
漢化 來自小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪

「長老!」

「知道了!」

法界罕見地提高了嗓門。

少林是向來教導弟子保持不動心的門派。法界也深知不動心的重要。

但眼前景象足以讓法界多年修行瞬間化為烏有。

鮮血飛濺，慘叫四起。

方才還活著的人轉眼變成冰冷屍體橫陳遍地。

「長老!該走了!」

「下船!」

法界吼叫著縱身躍上岸邊。

濃重的血腥味衝入鼻腔。混雜著火藥味、飛揚的塵土和莫名香氣，令人頭暈目眩。

不僅法界，其他少林僧眾也都面色漲紅。

「快!絕不能讓人聽到少林只是看熱鬧就回去了!」

「是!」

法界一揮手，少林僧們齊刷刷向前衝去。身披黃袍的少林僧同時施展輕功如海嘯般壓來的景象，令人同時感到驚歎與恐懼。

但唯獨一人。

慧然未能加入這佇列。

望著師兄們前進的背影，他緊緊閉上了眼睛。

‘不對。’

這樣不對。

至少少林不該如此。他所知的少林絕非這樣。

與敵勇敢作戰?

這本是天經地義的事。而且那戰鬥也需要正直的涵義。

但現在猛衝的少林僧心中並無守護百姓之念，只有不甘人後的功利心。

‘為何如此空虛?’

慧然狠狠咬住嘴唇。

有個人的臉總在浮現。

那個總喊著名分利益至上，見不得別派揚名而大吼大叫的人。

但最終其行動總能惠及眾人。

‘太不一樣了。’

清明論得卻行正義，少林論義卻在逐利，不是嗎?

當然這話若被清明聽到定會嗤之以鼻，至少在慧然看來如此。

這差異讓慧然的腳步變得沉重。

與在少林度過的時光相比，他在華山停留的時間很短。但華山在他心中佔據的位置卻如此巨大。

「阿彌陀佛。」

他長嘆一聲回頭望去。

既已至此便不可能看見。眼前只有高聳懸崖與沿峽谷駛入的青色大船。

總衝在前頭的那人不見蹤影，曾支撐他後背的那些人亦無處可尋。

‘別想了。’

慧然低喝一聲。

縱使這境況令他痛苦，也不能讓師兄們獨自戰鬥。

「阿彌陀佛!」

強行甩開心中迷惑的慧然向著前方狂奔而去。

「呃!該死!」

「這幫雜碎!居然四個打一個!你們也算名門正派？!」

「別、別後退!」

戰局瞬息已定。

當然各派並非傾巢而出。留守門人不少，且因船隻載量有限未全員出動。

但黑龍王方面亦是如此。

長江水路十八寨需集結全部兵力才能抗衡在場任一門派。即便黑龍王佔其總兵力半數，也難以單獨應對在場任何一派。

而現在竟有四派聯手?

這本就是場黑龍王毫無勝算的戰鬥。

嗚嗚嗚嗚——!

嘩啦啦啦——!

南宮世家雄渾的劍與武當柔中帶穩的劍競相狠辣地剿滅水賊。

「阿彌陀佛!」

而少林果然名不虛傳。

漢化   來 自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪
轟——!

他們拳頭上凝聚的金色氣勁被輕描淡寫地彈開擊飛。

少林並非單純使拳的門派。但凡少林僧人都精通十八般武藝。即便如此他們仍堅持用拳，只因制服對手而不傷其性命者，無出拳法之右。

咚——!

擊退前方敵群的法界爆發出獅子吼。

「普度眾生非佛子唯一正道!剷除魔羅為蒼生開道亦是佛子本分!莫在指尖存慈悲!」

「遵命!」

青、白、黃三色軍勢貪婪吞噬著黑色黑龍寨的敵群。

‘黑龍王呢?’

‘敵酋在何處?’

戰況至此，剿匪數量已難稱戰功。那麼剩下的只有一項——誰能斬殺長江水陸寨總舵主黑龍王。

「推進!」

「殺穿他們!」

黑龍王必在那座殿閣內。那麼誰先突破此地抵達內部，便是勝負關鍵。

‘我必爭先!’

南宮皇雙目燃起烈火。

黑龍王確是橫行天下的強者，在那眾多邪派惡徒中亦享有壓倒性威名。

但他也是帝王劍南宮皇。

面對黑龍王絕無敗理。

問題在於抱有同樣想法者太多。雖拱手讓出先鋒之位，但虛道真人與法界也絕不願將黑龍王拱手相讓。

‘豈能為他人作嫁!’

若他們斬下黑龍王首級，身為先鋒開路的南宮世家戰功必將黯然失色——這不是明擺著嗎?

轟——————!

南宮皇揮出的劍氣如炸彈般爆裂橫掃前方。

「家主!請儲存實力!」

「開路交給我們!」

南宮度偉向前突進。南宮皇見狀咬緊牙關。

雖心急如焚，但黑龍王絕非易與之輩。若在此耗盡內力，恐將釀成敗於黑龍王的最惡事態。

南宮皇強壓焦躁環視四周。

嗡————!

虛道真人劍鋒纏繞黑白內力，輕靈揮劍。

實乃奇觀。

輕柔與迅捷本是相悖特質，但那劍上二者確然並存。

劍招分明看似緩慢，卻倏忽切入敵陣空隙直取要害。

‘虛道!’

南宮皇胸中湧起爭勝之心。

一人是號稱天下第一世家的南宮世家家主，另一人則是號稱天下第一道門的武當掌門。

同時兩派還是爭奪天下第一劍門名號的死對頭。

但即便身處如此複雜深刻的關係網中，二人至今未曾兵刃相向。

既非性命相搏的仇敵，而以兒戲比武定勝負——他們輸不起的實在太多。

南宮皇眼神變得銳利的瞬間，虛道真人也自然轉頭看向他。

讀懂那眼神中從容的南宮皇繃緊了嘴角。

‘見了我的劍還敢這般從容?’

南宮皇緊緊攥住了劍。

「好啊。且看你能從容到幾時!」

好勝心達到頂點的南宮皇率先縱身衝出。

「家主!」

「請儲存實力!」

「閃開!」

轟啊啊啊啊啊!

又一劍橫掃將匪徒擊飛的南宮皇發出雷鳴般的吼聲。

「對付黑龍王之流何須保留內力!我乃帝王劍南宮皇!」

若出自他人之口便是狂妄至極，但南宮皇的劍充分證明了其資格。

轟啊啊啊啊!

南宮皇劍下又有匪徒血肉橫飛。護衛其兩側的蒼穹劍袋氣勢愈發沖天。

「追隨家主!」

「確保家主腳步不停!」

門派與世家。

雖各有利弊，但對家主的忠誠與凝聚力無疑是世家的優勢。以血緣緊密聯結的世家之力在此展露無遺。

轟啊啊啊啊啊!

「哼!」

見南宮皇氣勢突變猛攻而來，虛道真人皺起眉頭。

‘簡直是頭被激怒的野豬。’

漢 化 來自小風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪
劍豈是這般用法。

‘但即便如此……’

虛道真人輕撫自己的臉。看來年歲至此，他胸中仍存爭勝之心。瞧這心跳如鼓的模樣。

一。

「別亢奮。」

他低聲說道。這聲音清晰傳入身後道士弟子們耳中。

「時機到來時一舉擒獲即可。保持冷靜!」

因南宮世家猛攻而焦躁的道士弟子們聞言勉強定神。旋即短促深呼吸，以更堅定的姿態追擊匪徒。

‘法整。這是你的失誤。’

若此處僅有南宮皇或碧賢子，法界本足以引領少林。但既有他在，少林便無表現之機。

「衝進去!」

南宮家與武當同時發力，匪徒勉強維持的防線終於崩潰。

「啊，不行……」

「撐不住了!」

虛道真人與南宮皇沒有放過這空隙。

「滾開!雜碎!」

南宮皇突入缺口的剎那，虛道真人竟如飛鳥般騰空越過匪眾頭頂直入殿內。

「喂!」

南宮皇眼中火星迸濺。

「噠啊啊啊!」

將匪徒一舉擊潰的南宮皇如餓虎般追向虛道真人。

「可惡，混賬!」

轟啊啊啊啊!

一擊粉碎殿門的南宮皇怒目圓睜環顧四周。

‘在哪兒?’

未及思考身體已先行動。他如光箭般衝向殿中央破碎的殿門。

「黑龍王!」

以驚人氣勢衝入的南宮皇腳步突然僵住了。

他眼中所見是寬敞的內室，中央擺放著華貴威嚴的座椅，還有……虛道真人凝視座椅的僵硬面容。

「黑龍王在何處?」

「……不在此處。」

「什、什麼?」

南宮皇臉上首次浮現慌亂神色。

此處如同長江水陸十八寨的心臟。即便黑龍王憑一己之力吞併水陸寨，若失卻黑龍寨便再無翻身可能。

本該最死守黑龍寨的黑龍王竟不在此，這像話嗎?

遲來的法界看著發愣的二人皺起眉頭。

「黑龍王不在嗎?」

「……似乎如此，大師。」

「怎會……」

法界也語塞般陷入慌亂。

「您說黑龍王不在此處?」

重複的質問讓虛道真人面露不耐。正欲呵斥的他轉頭看清最後發問者的臉，頓時瞪大雙眼。

「青城不是負責外圍嗎?」

碧賢子在此意味著青城弟子也已潛入內部。

「為何在此！為何！」

「您、您雖這麼說……原本約定清理江上水賊後支援外圍。見諸位默然入內，自然以為計劃有變……」

「這……」

虛道真人臉上浮現狼狽之色。

‘好個厚顏無恥的謊言!’

分明是貪功違令跟進來。但現在不是計較的時候。

「退路呢?」

「突破時很順利，應該不需特意留退路……」

虛道真人的臉卻冷如鐵甲。

「就是說……現在所有人都在甕中了?這毒甕裡?」

「毒甕」二字讓其他掌門面色微變。

「難道……」

「不!絕無可能!黑龍寨也在此!他們不是普通水陸寨成員而是首腦!豈有獻出心臟設伏之理!」

「……黑龍王不會這麼做。」

「這是何意……?」

「啊。」

法界突然領悟般嘆息，臉色慘白。

「陷、陷阱……」

就在此刻——

「嗚哈哈哈哈哈哈哈!」

撕裂鼓膜的狂笑從上方炸響。

挾帶駭人內力的笑聲撞擊四周巖壁，震耳欲聾地迴盪不息。

所有人都徹底意識到——大事不妙。





804話


804話 喂!把剩酒收拾好!(4)

「這、這是……」

虛道真人面容猙獰扭曲。身為修道者本不該現此醜態，情緒外露意味著事態已糟至極點。

「唰!」

虛道真人毫不猶豫衝向外間。

意識到事態嚴重的其他掌門們也迅速跟上了他的步伐。

戰場景象已然改變。廝殺早已停歇。方才還以命相搏的場景彷彿從未存在過。

虛道真人的視線緩緩上移。盆地裡的所有人都在望向那個方向。

懸崖之上。

在令人仰視到脖頸欲斷的極高處，有個男人正俯視下方。

全身籠罩的黑袍。

垂至臍部的粗硬黑鬚。

以及棗紅色的面龐與獅鬃般的亂髮。

這獨特外貌加上胸前繡著的黑色龍紋。不必明說也知是何人。

「嘎哈哈哈哈哈哈!正派的雜碎們是來長江撈什麼油水啊!」

南宮皇的面色驟然冰冷。

聲浪中蘊含的磅礴內力如刀割般劃過南宮皇的皮膚。

‘黑龍王的水準竟至如斯?’

其威名早有耳聞。

但想著終究不過是個魔教之徒。比起在師兄弟甚至血親間都要激烈競爭的名門正派，魔教不過是群烏合之眾的鬆散聯盟，與勤勉二字毫不沾邊。

那種地方的頭目能有多大能耐……

親眼所見的黑龍王瞬間粉碎了南宮皇的這般想法。

周身彷彿流淌著霸道之氣。令人脊背發寒的程度。

「擅闖長江還不夠，竟敢爬到我黑龍寨來。正派的雜碎們當真不知死字怎麼寫!」

旁聽的南宮皇突然暴喝。
漢化 來自 小風車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪

「懦夫躲得老遠倒挺能吠。拋下部眾夾著尾巴逃命的貨色也配放話!」

南宮皇這話或許不合邏輯。但對穩定南宮世家武者們動搖的心神確實有效。

「夾著尾巴……。」

黑龍王複述著南宮皇的話發出嗤笑。

「儘管吠吧。將死之人的廢話連撓癢都不配。」

「你這廝!」

此時法界開口。

「阿彌陀佛。貧僧少林法界。」

「哼!區區長老也配與本座對話!少林的狂妄簡直捅破天了!」

黑龍王公然嘲諷讓法界微微蹙眉。

「施主。施主的主張已明瞭，但眼下意欲何為?施主一人總敵不過我們眾人吧?」

「有何不可!」

黑龍王縱聲大笑。

「對付你們這等雜魚還需幫手?本王單刀足矣。」

黑龍王握住腰間佩刀。刀鍔鏗鏘延展，頃刻化出修長偃月刀。

唰——!

虛空中振刀的黑龍王傲然冷笑。

「誰來領死?」

南宮皇正要怒吼，法界已向前踏出一步。

「阿彌陀佛。若有意，貧僧可作陪。」

「就憑你?啊哈哈哈哈哈哈!」

黑龍王的狂笑聲震耳欲聾地迴盪著。

黑龍王像是覺得可笑至極般爆發大笑，用充滿譏諷的眼神盯著法界。

「小嘍囉滾開!大人們說話哪有你插嘴的份。想跟我打？至少帶個掌門過來!」

法界的臉瞬間漲得通紅。

身為少林一長老的他何曾受過這等羞辱?

「阿彌陀佛。阿彌陀佛。」

法界連連誦唸佛號，試圖平息翻騰的怒火。

「想要夠格的對手？我來奉陪。總不會連這帝王劍南宮皇都入不了你的眼吧？」

「帝王劍麼……」

黑龍王嘴角扭曲著。

「南宮世家圈養的廢物也配裝起大俠客了!」

「你說什麼?」

「怎麼，被戳中痛處了?」

黑龍王瞪起銅鈴般的眼睛掃視眾人。

「當然，你們這種貨色我一人就能收拾。不過……若覺得我不夠看，多來幾個墊背的倒也不壞。」

「……你說什麼?」

這時黑龍王身側緩緩走出兩人。

「確實不壞。」

「對付九派一方的貴人們，光我們可能還不夠看呢。」

虛道真人看清來人後臉色驟變。

‘他們是……’

雖從未親眼見過。

但天下有資格與黑龍王並肩而立者不過五指之數——而其中一人的容貌正與眼前身影重合。

「……萬金…大夫。」

「榮幸之至。竟被虛道真人認出來了。」

立於黑龍王左側的萬金大夫冷笑著俯視虛道真人。

「光取虛道真人首級就是穩賺買賣。這等好事豈能錯過?」

相較之下，黑龍王右側是個相貌平平無奇的男子。

但虛道真人知道——若此人真是萬金大夫，能與他分庭抗禮者唯有一人。

那個永遠無法憑外表識破真身之人。

「千、千面修士。」

「千面修士?那傢伙?」

碧賢子的臉刷地慘白。

萬金大夫與千面修士。

正是統率黑鬼堡與豪門的魔教五霸首領。

這意味著此刻此地已聚集魔教五霸其三。

‘魔教五霸來了三個?’

這是足以碾壓九派五世家任意三派聯手的恐怖戰力。

「掌、掌門!」

碧賢子不自覺看向虛道真人。後者卻同樣面色凝重地抿著嘴——這局面顯然超出預料。
漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪

‘為何他們會聯手?’

這本該是不可能的事。

四大門派大舉進攻長江水寨只為一個鐵則：

邪派絕不可能團結。

過去與魔教交戰時邪派也始終互相傾軋。九派一幫與五大世家只顧謀取私利，並未彼此背刺齟齬爭鬥。

但邪派不正是直到魔教刀鋒抵喉的瞬間還在互相攻訐咆哮嗎?

若長江水寨遭正派攻擊，不來救援反而像豺狼般撲向水寨勢力消退的地盤撕咬，才是邪派真正的本性。

「可怎麼會……」

就在此刻。

懸崖上方顯現出一群武人的身影。他們以不疾不徐的步調立於崖邊，用冰冷刺骨的目光俯視著盆地中的人群。

一眼便知皆是登峰造極的高手。

‘連麾下都帶來了啊。’

當意識到頭頂已被同級高手佔據時，難以名狀的壓迫感席捲而來。

但這尚在可承受範圍。

真正令虛道真人窒息的，是那群人現身於此的事實本身。有人將他們引入這甕中——這現實令他難以接受。

「是誰……」

必有人暗中操縱，才能使這些絕無可能聯手之輩齊聚於此。

「到底是誰……!」

就在虛道真人即將怒吼的剎那。

叮鈴。

耳畔掠過極細微的聲響。

恍如閨閣首飾相觸的清越金玉聲。
漢 化 來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪

這般距離下常人根本無從聽聞，縱是虛道真人亦需凝神才能捕捉的微響。

然於他耳中卻不啻驚雷。

「哼。」

略帶傲然的鼻音順著崖壁緩緩流瀉。

霎時虛道真人只覺渾身寒毛倒豎。他瞪圓雙眼死死咬住崖頂。

俄頃。

一道身影自崖巔顯現。

虛道真人將下唇咬得發白。

他親眼目睹。

黑龍王、萬金大夫與千面修士竟為此刻現身的男子讓開道路。

普天之下誰能令他們主動退避?

咯吱。咯吱。

當那人完全顯露在崖邊時，其形貌鮮明得近乎刺目。

繡黑龍的血色朱袍。

傅粉般勝似女子的雪膚。

烏木髮間純白冕旒。

周身纏繞的無數瓔珞。

虛道真人認得他。不，不得不認。

縱天下蒼生如恆河沙數，作此裝扮者寥寥，更有資格立於彼處者——

唯此一人。

「……霸君。」

霸君張一笑。

他現身的剎那，盆地空氣驟然凝霜。

截然不同。

黑龍王的霸道足以止息此間廝殺。

萬金大夫散發的寒氣令人如墮冰窟，而千面修士過分平凡的存在本身便足以令人不適。

但此人，霸君張一笑卻非如此。

未展露任何駭人氣勢，僅是自高處緩步俯視。

卻教人如扼咽喉般窒息。

並非作為武人的強大，而是作為人的存在感本身與他人有著次元之差。那身花哨滑稽的裝束非但沒讓張一笑顯得可笑，反而更令人不敢褻瀆不是嗎?

「初次見面。江湖同道們。」

張一笑雙手交疊緩緩前伸。他的腰也自然而然地彎了下來。

再尋常不過的抱拳禮。對混跡江湖之人而言，這是如同呼吸般熟稔的禮節。

但就是這熟悉的動作，卻讓在場所有人寒毛倒豎、呼吸凝滯。明明只是最普通的寒暄。

「本人乃萬人房房主，兼四敗聯盟主張一笑。」

張一笑明豔的臉上浮現雪白的笑容。

那一瞬間虛道真人看出來了。

張一笑看似親切的笑容裡，雙眸中沒有絲毫笑意。

‘蛇?不……那是蛟。’

含著毒牙的蛟龍在這巨大懸崖上盤踞成圈，正俯視著墜入陷阱的獵物們。

用那雙冰冷駭人的眼睛。





805話


805話 喂!把剩酒都收拾了!(5)

「……四敗聯?」

南宮皇繃著臉開口。

「什麼四敗聯?」

張一笑從容地點了點頭。

「此前不曾有過的名號。但今後將成為無人不知的名號。長江水盜十八寨、黑鬼堡、豪武門，還有萬人房都將歸於同一名號之下。」

「……邪派聯手了?」

百年前與魔教交戰時，邪派也曾組建聯盟。但那只是為求生存的臨時同盟，連這種程度都算不上是真正的聯合。

那些互相傾軋的邪派竟會共聚一堂?

但不得不信。

九派一方的掌門齊聚尚可想象。五大世家的家主共處也不會令人詫異。

‘但誰能想到那四人會並肩而立?’

這夢幻般的場景偏偏正在眼前上演。

「哼!」

南宮皇誇張地嗤笑。彷彿決意不露怯意。

「邪派雜碎抱團算什麼了不起!」

「確實。」

張一笑莞爾一笑。

「在高貴的名門家主看來或許不值一提。但我們也是下了很大決心才結盟的，不該道聲恭喜麼?」

“…….”

南宮皇沒有作答，只用噬人般的眼神瞪著他。

「嗯。看來您沒這個意思。真遺憾。」

但那目光絲毫未能震懾張一笑。

從容浸透在每句言辭、每個輕柔手勢裡。

看著這樣的張一笑，沒來由地焦躁起來。

虛道真人悄悄瞥向後方。

‘太窄了。’

當初沿著狹窄山谷進來時，還以為這是天賜的防禦要塞。但事到如今，脫身比闖入更難。

‘船隻糾纏將成地獄繪卷吧。’

可也沒法從容等待。敵人正從背後逼近。

‘退路從一開始就沒有意義啊。’

所以即便他們確保退路並進入此地，也不會有任何改變。退路只有在能用得上的時候才有意義。

洞悉局勢的虛道真人望向張一笑。

「四霸聯麼……。任何形式的聯合都是好事。這賀詞由我來致意也無妨吧?」

張一笑大幅度地點頭。

「能得武當掌門親賀，實乃無上榮光。」

「你高興就再好不過。不過話說回來，霸君。」

虛道真人的目光如利劍般刺穿張一笑。

「你這可不像是準備接受祝賀的姿態。若真想領受賀詞，不該是站在高處俯視，而是該走下臺階才對吧?」

「哈哈哈哈。」

張一笑愉快地笑著晃了晃腦袋。

「沒錯。確實。您說得對。」

“…….”

「這道理本該如此。但有什麼辦法呢?我不過是個不懂禮數的邪道渣滓嘛。事到如今再講究禮儀豈不可笑?」

「莫非四霸聯的盟主大人這是慫了?」

「哈哈哈。您這話可太見外了。當然會怕的啊。」

張一笑邪氣的嘴角詭異地扭曲著。

「少林、武當、南宮加青城。要對付這等門派，誰能不怕?現在腿軟得站著都費勁呢。哈哈哈哈哈哈!」

虛道真人的臉色驟然冰冷。

‘這小子……’

本想用言語刺激他的自尊，卻完全不見效。通常初登高位者不論本性如何，首先都會顧及體面。

但在張一笑身上完全感受不到這種跡象。

虛道真人很清楚，這種人最難對付。

「那麼……」

他用冰冷的眼神射向張一笑。

「看來你是專程來找茬的。」

語氣越發粗暴。這正表明他內心逐漸動搖焦躁。

「找茬麼……」

張一笑用蒼白的手慢條斯理地摩挲下巴。

「未經許可擅闖他人地界還亮兵刃的諸位，似乎沒資格說這話吧?」

「剿滅匪類還需申請許可，倒是頭回聽說。」

「哈哈。是啊。本不需要許可。嗯，確實如此。迄今為止。」

俯視虛道真人的張一笑油滑眼眸中浮現傲慢之色。

「但從今往後必須獲得許可了。而且必須得到我張一笑的許可。」

咯吱。

虛道真人咬得牙關作響。

他何曾聽過這等狂言?

「要獲得許可?」

他死死攥住腰間劍柄。

「若我不呢?」

「哈哈哈。您這問題可真多餘。當然要付出代價啊。」

此時旁聽的南宮皇再也按捺不住，聲如洪鐘地怒吼：

「乳臭未乾的小子就會耍嘴皮子!有本事下來接老夫一劍!」

「嗯——」

張一笑神情微妙地環視眾人，歪了歪頭。

「看來各位完全沒意識到自己身處何種境地呢。」

說罷又自顧自點頭，彷彿覺得情有可原。

「這倒有可能。少林與武當、南宮與青城。若集這四大門派之力，確實足以抗衡世間任何勢力。更何況這高聳懸崖的地形優勢本就難以定論。」

無法逃脫。

但也難以被攻破。

縱使箭雨傾瀉滾石如雷，甚至沸油澆頂，那些絕頂高手也絕不會受重創。

‘況且此處還有黑龍王殘部。’

雖折損不少，但存活者仍超三成。魔教再猖狂也不敢無視他們發動無差別攻擊。

這意味著敵人若要進攻就必須下崖。

若正面交鋒，即便面對神洲五派中的四家也有一戰之力——他們倉促趕來必未傾巢而出。

張一笑早已看穿眾人心思。

「但是……」

張一笑白瓷般的臉龐扭曲出譏誚的弧度。

「這般盤算未免太小瞧我張一笑了。看來有必要認清現實。」

虛道真人霎時脊背發寒。

張一笑輕彈響指。

啪。

脆響在谷底凌厲迴盪。

‘……什麼把戲?’

虛道真人緊張地望向崖頂。分明是訊號，卻不見動靜。不祥的寂靜蔓延。

‘虛張聲勢?’

不，不可能……

就在此刻。

轟隆隆。

“…….”

……令人心悸的恐怖聲響傳來。雖不劇烈，卻在死寂山谷中清晰可聞。

「搞什……」

轟——!

霎時天崩地裂般的巨響爆發。

緊接著難以置信的景象展開。

他們據守的整面山崖在爆炸中崩塌。渾濁煙塵如雲升騰，碎石似煙花迸射。

轟隆隆!

轟隆隆!轟隆!

「這……」

堂堂虛道真人也不禁瞠目結舌。

爆炸處的山體緩緩剝離，開始傾斜。

眾人腦中頓時一片空白。

轟隆隆!

巨巖陰影籠罩四大門派，加速墜落。

「嗚、嗚……嗚啊啊啊啊啊!」

「快逃啊啊啊啊啊!」

連死亡都不懼的精銳們撕心裂肺地慘叫逃竄。

這些能為同門赴死的勇士，此刻卻本能地拉扯擋路同門瘋狂推擠。

壓倒性的場景。

超越常理的恐怖。強如虛道真人也呆若木雞，全然不知所措。

「哇啊啊啊啊啊!」

意外的是南宮皇最先行動。

他的劍中迸發出駭人的劍罡。比方才擊穿腹部的劍罡還要龐大數倍，威勢驚人。他發出震破喉嚨般的獅吼，揮劍斬落。

咔嘎嘎嘎嘎嘎咔!

他催發的劍罡劈入墜落的巖體。雖是駭人劍罡，實際留下近五尺深的斬痕，但岩石既未粉碎也未開裂。

「嗚啊啊啊啊啊!」

南宮皇毫不氣餒，再度榨取全身內力迸發劍罡。

「阿彌陀佛!」

法界似乎也明白該做什麼，以沙啞嗓音吼出佛號揮出拳勁。

磅礴的金色拳勁與南宮皇的劍罡同時轟入巖體。

轟隆隆隆!

終於有殿閣大小的巨巖被劈成兩半。但這還遠遠不夠。

「發什麼呆!砸啊!給老子砸啊啊啊!」

直到法界淒厲的吼聲震徹山谷，眾人才如夢初醒，各自催動內力向頭頂傾瀉掌風劍氣。

「咍啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

近乎垂死掙扎的景象。

五光十色的氣勁擊打著下墜巖體，切割粉碎。岩石逐漸龜裂破碎。

「繼續!繼續!榨乾所有內力!不然都得死!快啊啊啊啊!」

「咍啊啊啊啊!」

九派精銳們目眥欲裂地拼命攻擊。但想要消滅那龐然巨巖本就不可能。

殿閣大小的巖體四分五裂，化作數百塊人形大小的碎石傾瀉而下。

轟!譁啊啊!譁啊啊啊!轟!

從高空墜落的岩石將堅硬地面如爛泥般擊碎嵌入。

譁啊啊啊!譁啊啊!

落石持續了很長時間。

天地震顫，整片山壁都在發出慘叫。

人類的哀嚎與大地的悲鳴交織之處，若非地獄又能稱作什麼?

咚!轟隆隆!

最後一塊岩石終於落地。

塵土瀰漫四野。

彷彿要掩蓋這慘狀不讓世人看見。

直到不知何處吹來的風捲起煙塵，慘絕人寰的景象才顯露出來。

虛道真人失神地望著眼前的慘狀。

「呃呃呃……」

「我、我的腿……我的……嗚嗚嗚……」

被岩石壓住的人們。

噴濺鮮血倒下的人們。

揚起的塵埃覆蓋著汩汩鮮血，而新的血泊仍在不斷漫延。

虛道真人呆望許久，突然抬頭看向山崖。

「哈哈哈哈哈哈!」

“…….”

「嗚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑徹底癲狂的大笑與首飾叮噹聲，殘忍地淹沒了充滿呻吟的山谷。





806話


806話 重逢真是噁心啊!(1)

「……虛山。」

「……在，掌門。」

「收拾弟子們。」

「遵命!」

虛道真人咬緊了失去血色的嘴唇。

傷亡?

不，意外的是傷亡並不大。考慮到那是壓倒性的攻擊，十幾名傷者和幾名死者的損失並不算嚴重。

粗略看來，少林的損失與武當相近，南宮世家則稍多一些。位於後方的青城派運氣不錯，似乎受損最輕。

那這些血到底是從哪兒來的?

「這……瘋子們……。」

虛道真人壓不住翻湧的噁心與怒火，嚼著唾沫罵出聲來。

如今浸透地面的鮮血，大半都來自黑龍王的手下們。

那不分敵我的盲目攻擊，最先碾碎的竟不是別處，正是黑龍王麾下的匪眾。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

爆發出狂笑的張一笑此刻似乎稍作平靜，捂著嘴聳動肩膀。殘留的笑聲像碎渣般咯吱咯吱刮擦著所有人的耳膜。

那簡直像是勝利的號角。

「哈啊。」

終於收斂了些許笑意的張一笑搖了搖頭。

「抱歉。我這人……向來沒規矩，不懂掩飾情緒，還請見諒。」

“…….”

虛道真人突然好奇自己此刻是什麼表情。同時感到巨大的混亂。

究竟該如何理解這個傢伙?

這個連怪異都不足以形容的人。

「……用了火藥?」

面對他的質問，張一笑悠閒地點了點頭。彷彿在嘉獎看破玄機的虛道真人。

「僥倖弄到些。」

「……所以就用了火藥?」

「如您所見效果不錯。」

虛道真人磨著牙迸出話。

「違背道義使用火藥尚可理解，你們本就是這般貨色。但即便魔教妖人也該有獸性!同夥尚在下方，怎能如此殘忍地發動無差別攻擊!這就是你們的作風嗎!」

虛道真人激烈的喝問在山谷中錚錚迴盪。但飽含怒意的吶喊仍未撼動張一笑。

「啊啊，正是。這就是我們的作風。」

「你這廝就沒有武者尊嚴嗎?」

「……尊嚴?」

張一笑吐出舌頭舔了舔嘴唇。

那近乎妖豔的姿態讓人渾身爬滿雞皮疙瘩。

「尊嚴?堂堂正正比武較量，最後引頸就戮就是你們的尊嚴?」

“…….”

「不同。截然不同。我的尊嚴絕非如此。不論用什麼手段，不論做什麼事，不論付出何等犧牲，必定要獲利，必定要克敵，必定!必定要活下去。」

短暫提高聲調的張一笑又恢復了柔和笑容。

「這才是我的驕傲。」

“…….”

「現在開始無聊了，省去那些陳詞吧。虛道，你們該明白眼下處境。總不會以為我的準備僅止於此?」

虛道真人狠狠咬住嘴唇。

他心知肚明。

崩塌的不過是一側山壁。對於包圍他們的高聳絕壁而言，恐怕連十分之一都不到。

即便是張一笑也不可能只准備這些。若早有計劃將他們逼入此地，必然在整片絕壁都埋設了火藥。

‘若這絕壁整體崩塌?’

會死。

都會死。

在那片修羅場中，或許有幾十名頂尖高手能保住性命。但這又有什麼意義?

咯吱。

虛道真人臉上青筋暴起。這令人毛骨悚然的摩擦聲從他牙縫裡擠了出來。

埋設如此大量的火藥並準備炸塌這座懸崖，絕非易事。

就算埋設本身能迅速完成，但勘察地形制定計劃必然耗費了大量時間。

‘也就是說……’

從一開始。從他們決定攻打黑龍寨的那一刻起，不，或許從他們來到長江的那一刻就……

‘不。還要更早。’

漢化   來自 小 風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
張一笑精心策劃了這一切並將他們引誘至此。這意味著代表中原武林的少林、武當、南宮、青城四大門派，全都被張一笑玩弄於股掌之間。

「阿彌陀佛。」

法界似乎與虛道真人想到了一處，以沉鬱的聲音誦出佛號。

「霸君。所求為何?」

「所求?」

「正是。既然提及我等處境，想必是有所求。總要先明白狀況才能對話……」

但法界話音未落，南宮皇已厲聲喝斷。

「說的什麼胡話，長老!莫非現在要和那群邪魔外道談判？」

「南宮家主!」

法界口中隨即爆發出雷霆般的怒喝。這駭人威勢令南宮皇一時語塞。

「且讓老衲周旋片刻。片刻足矣!」

「……混賬。」

南宮皇最終只擠出這句冰冷的咒罵。法界攥緊了拳頭。

誰願與仇敵協商?少林弟子已喪命於他們之手。

視若親子的弟子被滾石活活壓死——這口惡氣就算生啖張一笑的血肉也難消解。

但必須忍耐。

若再遭此等攻擊，必全軍覆沒。即便僥倖只折損半數，四大門派百年內也難復元氣。

不，恐怕更久。

昔日與魔教大戰時各派同遭重創，故雖損實力卻未動搖根基。

如今若處置不當，九派掌門與五大家主恐將地位不保，淪落末席。

法界承擔不起這後果。更何況他只是長老而非方丈。

他目光掃過懸崖。

看清了。

起初未曾留意，現在分明看見——整面絕壁佈滿黑洞，想必塞滿了炸藥。

孔洞中延伸出的長引線直通崖頂，顯是準備自上而下點火。

法界咬唇盯著張一笑。

‘無論答應什麼條件，先脫身再說。’

縱使是屈辱的和議。

「諸位掌門想必也與老衲同感?」

「正、正是。」

碧賢子忙不迭點頭。

然而虛道真人緊緊閉著嘴沒有回答。看來他那高傲的自尊心讓他無法將和邪派協商的話說出口。

但法界已無法等待他的回答。

「說吧，霸君!你想要什麼?」

就算武當事後反悔，現在也必須先解決這個局面。

但張一笑口中說出的話與法界預想的截然不同。

「哈哈哈。想要什麼？」

張一笑的嘴角斜斜上揚。

「你們這些不懂世故、躲在深山裡自稱王者的傢伙，倒是很會大放厥詞啊。想要什麼?」

“…….”

「想要什麼?當然有想要的東西。」

張一笑誇張地笑著，甩開寬大衣袖擺說道。

「侵犯攻擊邪派聯盟領地之人，唯有以命相抵!我想要什麼?當然是你們的滅門!」

“…….”

「別搞錯了，禿驢。我沒一口氣殺光你們，是因為你們犯下的罪孽不配死得那麼痛快。」

法界的眼皮開始顫抖。

「我要讓你們死個明白！知道為何而死！死於誰手！怎麼個死法！就用你們的死向天下宣告邪派聯盟的降臨。這祭品再合適不過！哈哈哈哈哈哈！一個不留！一個都不留！一個都不留！」

剎那間法界眼中浮現絕望。

‘世上怎會有如此瘋魔之人?’

那已不是瘋狂二字所能形容。

咯吱吱!

與絕望的法界相反，虛道真人毫不掩飾怒意咬緊牙關。

‘武當威名恐怕要斷送在我這一代了。’

虛道真人想到最壞局面，指尖不住顫抖。

「世人將用你們的鮮血知曉，九派一幫五世家統治的時代已經終結!如今這中原必將臣服於邪派聯盟之名下!」

張一笑的手輕撫過自己臉龐，修長指尖縈繞著濃重的興奮。

沉默旁觀的萬金大夫發出腥臭笑聲。

「沒想到這天來得這麼快。」

黑龍王也爆發大笑。

「該向長江畔死去的弟兄們討命債了!」

此刻崖下不僅有四派弟子，顯然還有黑龍寨部眾。但黑龍王全然當他們不存在般說著。

「這四派若垮臺，江北不過螻蟻。」

千面修士臉上也浮現不加掩飾的亢奮。

虛道真人咬唇低語。

「虛散。」

「……在，掌門。」

這是旁人難以聽清的耳語。

「見我訊號就帶弟子們撤離。」

「……掌門。不如先試著拆除那些炸藥……」

「那是少林和南宮的事。」

虛散子微微轉頭，果然看見法界與南宮皇正審視崖壁上的孔洞。

「交給他們。必須多救一個弟子。」

“…….”

虛散子未能立即應答，死死咬住嘴唇。

現在虛道真人的命令，與拿少林和南宮當擋箭牌只求武當活下來的說法並無二致。

這根本稱不上協議。但虛散子實在無法違抗那道命令。

「……明白了。」

虛散子剛應聲，虛道真人就攥緊了拳頭。

‘四敗蓮……’

若論武當的失策，歸根結底錯在他身上。

小覷了敵人。被功利心矇蔽未留後路。種種因素交織才導致這般結果。若能再冷靜些，本不必遭此大難。

所以由他承擔所有恥辱就好。武當弟子們一定要活著離開這裡。必須!

‘少林與南宮也非易與之輩，若全力行動或許能排除半數炸藥。’

只要切斷那根引線就行。

敵人不會坐視那種情況發生，全數排除不可能，至多一半。

‘屆時倖存者與崖上邪派之間必有一戰。’

雙方都要承受近乎毀滅的傷亡。

‘那麼首先……’

正盤算間，張一笑振袖高舉手臂。

「鼠輩們正絞盡腦汁呢。憑那點貧瘠腦漿再怎麼想也找不到生路。所以現在就去死吧!」

虛道真人猛地抬頭。

‘啊，不行!’

「虛散!立刻帶領弟子們……!」

就在虛道真人發出慘叫般命令的瞬間。

「可我怎麼一見那雜碎就反胃?」
漢 化 來 自 小風 車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪

灌注內力的清亮嗓音在崖頂錚然迴響。

張一笑高舉的手臂緩緩放下。

最終他的視線落在對面。

轟隆隆!

伴隨巨大爆鳴，數名黑衣邪派慘叫著從崖壁彈飛墜落。

是四敗蓮佔據的懸崖對面守軍。

咯吱。咯吱。

無人防守的崖邊緩緩現出一道身影。

「……華山神龍。」

是清明。

「師兄們也這麼想吧?」

「啊啊。深有同感。」

以及華山眾弟子。

“…….”

見此情形的張一笑首次斂去笑容。

「喂。」

“…….”

「重逢真是噁心到令人開心啊!」

清明咧嘴一笑。那笑容邪惡至極。





807話


807話 重逢真是噁心到令人開心!(2)

「嗯。」

清明的目光越過懸崖。

將張一笑為首的崖頂眾人盡收眼底後，視線又向下掃去。

武當、南宮、青城，甚至少林。

四大派掌門驚惶的面容清晰可見。

「哦——?」

清明興致盎然地咧嘴笑了。

「這下可撞見有趣局面了?」

虛道真人瞪圓雙眼仰視著這樣的清明。

‘華山?’

他們為何在此?

華山明明該在河對岸待命不是嗎?

‘又自作主張……!’

但此刻非但毫無怒意，反倒欣喜得幾乎落淚。他確信此生絕不會再有比此刻更歡迎華山出現的時刻。

「掌門!華山……!」

法界似乎也是同樣的想法。他臉上明顯泛起了紅暈。

‘若是其他門派，這種事絕對不可能發生。’

天下任何門派都不敢擅自打破與武當、少林以及南宮共同達成的協議。即便在河對岸待命的是終南派，既然約定好按兵不動，在大事發生前他們也絕不會輕舉妄動。

‘雷天裸身的……’

但這次多虧如此才撿回一命。

當然華山要對抗崖頂四派是絕對不可能的。論整體實力，華山在九派中連最弱的都算不上。

但是!

‘暫時阻止火藥爆炸這種程度還是能做到的。’

這就夠了。

只要能為四派攀崖爭取片刻時間就好。片刻就好。

他們無視四派號令擅自行動的舉動，反而創造了荒謬的生機。彷彿天崩地裂中現出了一線逃生的縫隙。

‘沒想到竟會受華山救命之恩。’

虛道真人對著這荒唐局面苦笑一聲，隨即高聲喊道。

「華山神龍!」

「嗯?」

清明垂下了視線。

按常理此刻該喚玄從而非清明的虛道真人，此刻已無暇顧及體統。

與清明四目相對的虛道真人狠狠咬住嘴唇，直接切入正題。

「請暫時攔住他們!片刻就好!」

「啊?」

清明歪了歪頭。

「要我們攔?」

「不錯!只要拖住他們別引爆崖壁火藥!我們就能攀崖對付他們!」

「哦，火藥啊。」

清明恍然點頭。法界立刻接過話頭喊道。

「正是如此，華山神龍!雖不容易，但只需牽制他們片刻!」

同時牽制四派確實困難。但對如今的華山而言也非不可能。

他們曾竭力遏制的華山成長，此刻正成為他們的救命稻草。

「要我們打架拖延時間?」

「正是!」

聽到虛道斬釘截鐵的回答，清明的腦袋突然歪向一邊。

咦?這是……

「我們上?」

這古怪回應讓法界愕然開口。

「自、自然。此刻除了華山還有誰?」

「所以，是我們?」

“…….”

「為啥?」

法界頓時語塞。

連虛道真人都沒料到這般回應，張著嘴呆望清明。

「不是，那個……」

清明百無聊賴地掏著耳朵，朝指尖吹了口氣。

「說是讓來觀戰才來的，突然叫我們打架也很為難啊。」

「……華、華山神龍?」

「別擔心。我們會乖乖旁觀不搗亂的。我們可不是那種沒眼色搶功勞的無恥門派。來……我看看。嘿咻。」

清明轉身接過後方遞來的物件嘩啦展開。

法界的眼珠像地震般劇烈顫抖。

「席、席子?」

不，那是什麼…….

清明在乾淨利落鋪開的席子上噗通坐下，啪啪拍了拍身旁。

「師叔和師兄也坐啊。找到風水寶地了就舒服地看戲吧!」

“…….”

「怎麼不坐?」

白天等人的臉色黑得像死人一樣。

‘這情況怎麼坐啊，你個瘋子!’

‘求你做個人吧!求你!’

換作平時早該吼出聲來訓斥了，但眼下這情形連五劍都開不了口。

就算他們是被清明操練慣的人，可下面坐著武當少林和南宮的掌門們，對面還有神州五霸的首領，哪能像平常那樣放肆?

雖說清明這傢伙清醒的時候比發瘋的時候多，但誰能想到他連這種場合都敢我行我素。

見華山弟子都慌了神，清明不以為然地聳聳肩，泰然自若地探頭往下問：

「不打嗎?」

“…….”

「臺子都搭好了現在開打不就行了?繼續啊!」

南宮皇頓時暴怒到破音咆哮：

「這像什麼話!你這雷劈的野猴子!」

震耳欲聾的吼聲讓清明猛地皺眉，吼得更大聲：

「幹嘛兇巴巴地吼人啊?不是按你們說的做嗎!」

「這不是對抗邪派的事嗎！就算彼此有舊怨也該聯手才對！這就是華山和天友盟的作風？」

「呵……」

清明荒唐地嗤笑著俯視南宮皇：

「我們說過不合作嗎?大老遠跑來幫忙還要被嫌多管閒事，這算哪門子道理!」

「那、那是……!」

「照做要捱罵，不照做也要發火!到底要人怎麼配合!」

南宮皇張大了嘴。

「還問這是天友盟的作風?」
漢 化  來 自 小 風 車 吱 扭吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪

清明毫不掩飾地冷笑：

「不是啊。這是九派一幫五大世家的作風。隔岸觀火。不對嗎?你們不就愛這套。」

說完瞪向法界，法界不自覺垂下了視線。

當然該聯手。能幫當然要幫。

法界知道這些話多虛偽——華山向天下求援時，他們可是乾脆利落地無視了。

明知這段歷史還厚著臉皮要求合作，簡直無恥之尤。

「現在才來談合作？合——作——？」

“…….”

「諸位自便。我們看戲就好。」

清明補上最後一刀，歪著嘴角。

身後沉默聆聽的玄英玄商不安地看向玄從：

「……掌門。」

「沒、沒問題嗎?」

清明的話確實沒錯。這確實是華山該有的態度。

但再正確的話也要分場合。這種時候翻舊賬怎麼看都不合適。

可玄從明明清楚這些利害關係，卻依舊從容自若。

「為什麼?清明的話有錯嗎?」

「沒、沒有錯倒是……」

「那不就得了。」

「來，掌門!」

玄商臉上冷汗直流。其他華山弟子的臉色更是有過之而無不及。

「別插手。」

「啊?」

「別管了，交給清明處理吧。」

平日裡最不信任清明、動輒訓斥的正是玄從。但當真要決定門派命運時，玄從卻徹底轉變了態度。

就像現在這樣。

天下任何人處在這種局面下都不可能保持冷靜思考。

據玄從所知，華山上下能做到這點的唯有一人。

但白天似乎另有想法。

「清、清明啊。」

「嗯?」

面對張一笑仍保持鎮定的白天此刻面如土色。

「得、得幫忙啊。」

「幫忙?」

「對!再怎麼也該幫一把。」

清明用‘啊？’的表情直勾勾盯著白天。

「那個……是不是有點過了?但確實該幫……」

「嗯?」

清明卻瞪圓眼睛反問，像是受到衝擊。見反應與預期不同，白天含糊其辭地發愣時，清明嘀咕道：

「我知道東龍偏激，但再怎麼也不該幫邪派打正派吧……不合適吧?雖說深仇大恨能理解，但人總該有所為有所不為。」

「胡、胡說什麼瘋話!當然該幫正派打邪派!」

「咦?啊，是這意思啊?」

清明咧嘴笑了。

「難說。這也是個問題……家裡老鼠和蟑螂打架該幫哪邊?」

“…….”

「不如讓它們同歸於盡。唔…要煽風點火嗎?」

這小子瘋了。

不是常說的那種近乎感嘆的‘瘋了’，是真瘋了。

「瘋子!當然該幫邪派!」

「幫邪派?」

「正、正派！該死的我在說什麼！」

白天臉色漲得通紅。平日極少失言的他此刻已神志不清。

「啥?四叔喜歡有仇的好人?還是沒仇的惡棍?」

「啊?這……」

「看吧，就說不是簡單問題。哈…真讓人頭疼。唔……」

“…….”

最悲哀的是，此刻清明這番話被在場所有人聽得清清楚楚。

「嗯——」

這時。

靜觀其變的張一笑輕哼一聲開口：

「不錯。華山沒理由幫他們。」

清明抬頭看向張一笑。

「華山或許有理由幫，但天友盟沒有。對吧，華山神龍?」

紅唇勾勒出清晰笑意。清明對著這樣的張一笑笑了。

「喂，張一笑。」

「請講，華山神龍。」

「閉嘴吧你。」

“…….”

張一笑光滑的眉毛微微抽動。

「看著那張嬉皮笑臉的嘴臉，我恨不得往你眉心捅一刀。別瞎嗶嗶攪局，給老子把嘴閉上。」

清明齜著牙說道。

他噴湧的殺氣越過寬闊的盆地，清晰傳到了張一笑身上。

“…….”

別說四派聯盟，連下方四大門派都瞠目結舌地望著清明。

這世上誰敢對張一笑如此出言不遜?更何況是在這種場合。

若非華山神龍清明，天下無人敢這般放肆。

絕無僅有。

法界在這一刻猛然醒悟。

眼前這群人既非救星，亦非仇敵。

他們既可施以援手，亦能痛下殺手。

換言之……不僅在場八大門派，或許整個江湖的命運都繫於華山一念之間。

而……

‘為何偏偏是此人!為何!’

能左右華山立場的，正是那華山神龍。

此刻天下命運正在這乖戾難測的怪人掌中翻滾。

‘天意啊。’

法界最終緊緊閉上了雙眼。

耳邊隱約傳來清明咯咯的怪笑聲。





第808話


第808話 重逢真他媽高興!(3)

「讓我瞧瞧……」

清明的目光移向對面的四派聯盟。

「看這幫雜碎也不順眼。」

又嫌棄地瞥了眼崖下。

「這群雜種也礙眼。」

隨即百無聊賴地咂了咂舌。

「世上順眼的傢伙竟這般少。愁人啊，真愁人!」

這時尹鍾貼著他後背悄聲道：

「喂，清明。」

「嗯?」

「你只是嘴上說說吧?其實打算幫下面九派對不?」

清明用看傻子的眼神盯著尹鍾。

「這老哥病得不輕？那群雜種也配我幫？老子恨不能澆上油點把火。」

“…….”

「為啥?他們好歹是名門正派啊?」

「不、不是這意思，喂!」

「嗯?」

尹鍾拼命朝下方使眼色。

「看那兒，快看!」

「看啥?」

見清明遲鈍不解，劉逸雪忍不住皺眉幫腔：

「慧然大師！在下面！」

「啊?」

「對對!慧然大師在那兒!管他什麼九派八派，大師總得救吧!」

「是啊師兄!」

清明眼中這才閃過恍然之色。

「……差點忘了那傢伙在?」

只見慧然立於少林陣中仰首望來，牛鈴般的大眼睛淚光盈盈，任誰都不忍無視。清明盯著他看了半晌：

「不過……」

「嗯?」

「和尚死後不都要建塔火化嗎?」

「……突然說這個幹嘛?」

「沒啥。就……」

清明撓撓後腦勺咧嘴一笑。

「反正要燒成灰，現在提前點火算火葬，不也挺好?」

「瘋了吧你!」

「說點人話行不行!」

「你還是人嗎?啊?」

結果五把劍同時撲來揪住清明的衣領嘩啦搖晃。等眾人回過神來，哪裡還看得見張一笑的影子。

清明委屈地辯解道。

「不對!佛教原本不就是從放下執著開始的嗎!珍惜自己的性命就是最大的執著!從某種角度看，這說不定是我在幫你呢?」

「調酒社團!這該死的調酒社團!」

「你該打!」

尹鍾用手掌猛拍清明的嘴，劉逸雪用劍鞘咚咚敲打清明的頭。

「哎!別煩人了快放開!這樣不就行了嗎!喂!禿驢!」

清明推開劉逸雪和尹鍾大聲喊道。慧然不明所以地眨著大眼睛望著他。

「你上來!」

「……啊?」

「你就直接上來。你一個人上來他們難道還會發瘋不成?」

“…….”

「只要你上來就能乾脆利落地解決。趕緊上來!」

慧然噗嗤笑了。

雖然早知道他是瘋子……

‘沒想到比我想象的更瘋。簡直超乎想象。’

此刻清明正用全身證明著瘋子不分場合時間這個真理。

「……師兄們都在下面，我怎麼能上去呢，施主。」

「嗯?不來?」

「我不能去……」

「呃啊。果然我們這禿驢還挺講義氣。那乾脆一起死吧。」

“…….”

慧然的眼角凝結了清澈的淚珠。

‘我居然會短暫地想念那種混蛋。’

被那樣對待後居然還……。

另一邊碧賢子失語茫然望著清明。

目中無人。出言不遜。

「……怎會輕浮到如此地步?」

「真是瘋得別具一格。」

南宮皇臉上也浮現出難以抹去的不悅。

清明的行為顯然越界了。但有兩個人用不同於其他人的目光注視著他。

其中虛道真人的眼神沉靜下來。

‘那不是想做就能做到的事。’

人終究是動物，本能會感知危機。即便是天下第一高手被刀架脖子時也不可能像平常那樣囂張。

但此刻清明反而比平時更猖狂。

‘這意味著少林武當，甚至萬人幫和黑鬼堡都無法讓那孩子緊張吧。’

他知道。華山神龍不是那種連狀況都搞不清楚的蠢貨。反而是個算計極快、能精準捕捉時代潮流的人。

不明情況胡鬧之人的放縱是愚蠢，但明知情況還這麼做的人，難道不是自信嗎?

‘連這種局面都有信心踩在腳下嗎?’

虛道真人咬緊了嘴唇。

他一直以來都給予清明足夠高的評價。普天之下比他更看重清明的人恐怕沒幾個。但此刻虛道真人卻無法打消一個懷疑——自己對清明的評價或許完全錯了。

而除虛道真人外，用另一種眼光看待清明的另一個人。

張一笑緩緩開口。

「該不會還想繼續這無聊的戲碼吧，華山神龍?」

清明向張一笑投去銳利的目光。

「我不是讓你閉嘴嗎?」

「我也想這樣對你，但你也清楚吧。如果我不開口，對峙就會永遠持續下去。」

清明默默撓了撓頭。雖然話是從張一笑嘴裡說出來的，但他也明白那並非虛言。

「行吧。那你就說說看。不過管好你的嘴。要是敢胡咧咧，我立馬撞飛你頭都不回。」

聽到這話的眾人全都張大了嘴。

剛才還讓人閉嘴，這會兒又警告別放狗屁。就算是少林方丈法整也不敢這麼對張一笑說話吧。

更難以理解的是，被個乳臭未乾的小子當面辱罵的張一笑，看起來居然並不怎麼生氣。

一直沉默旁觀的萬金大夫歪著嘴角笑了。

「真是活見鬼。」

「這話還遠遠不夠。」

張一笑點頭凝視著清明。萬金大夫莫名覺得他這副表情看起來挺愉快。

‘果然瘋子之間自有共鳴?’

實在匪夷所思。

若論江湖地位，萬金大夫的名聲比張一笑還略勝一籌。更遑論與那個什麼華山神龍的小毛孩相提並論。

但這樣的萬金大夫竟不敢插足這兩人的對話。

這兩人身上有種超越江湖名望與地位的、難以名狀的力量。不單是瘋狂，還有某種他們無法理解的別的東西。

張一笑的紅色嘴角彎成弧線。

「如何啊，華山神龍。我準備的禮物?」

「……你放什麼屁?」

「事到如今還有必要隱瞞嗎?當然你想把我碎屍萬段吧?」

「很瞭解嘛。」

「但同時，你也是那種為了想要的東西連仇人都能合作的傢伙。」

“…….”

張一笑燦爛笑容的臉龐乍看有些詭異。

「聯結門派締結因緣，讓本無交集的人們共聚一堂。這不是被慾望支配身體之人做不到的事。」

漢 化 來自小風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
「你好像搞錯了什麼，天友盟不是那種組織。」

「不不，華山神龍。」

張一笑搖頭。

「那些都不重要。重點是你根本不滿足於此。你想要的是天友盟繼續壯大!繼續!貪婪到能吞噬一切!更多!」

清明的眼神陰沉下來。

「你瞭解我?說得好像很懂似的?」

「當然懂。不可能不懂。因為我們是一類人。」

清明的臉突然扭曲。

「不知道從破嘴裡蹦出來的不都是人話嗎?說過再放狗屁就不客氣了吧?」

「不不，至少有件事我們確實一樣。」

張一笑用意味深長的目光將清明掃視個遍。

「永遠不知滿足。」

“…….”

聞言瑟縮的不是清明，而是守在旁邊的華山弟子們。

‘這點還真沒法否認。’

如果說張一笑是慾望化身，清明就等同於貪婪化身。不正是清明的貪婪讓華山如此快速壯大嗎?

在短期內達成其他門派難以想象的巨大成長後仍不滿足，又跑到長江另起爐灶的，正是清明。

「所以，看吧。華山神龍。還有比這更好的機會嗎?」

“…….”

「天友盟也好四霸聯也罷，只要九派一房和五大世家存在就必然面臨侷限。但是……若能擊潰那些傢伙，江北這片廣袤土地就能由天友盟和四霸聯瓜分!」

眾人都只將清明看作清明。

但唯獨張一笑準確看透了清明的‘位置’。他此刻面對的既是華山弟子華山神龍清明，亦是天友盟實際決策者清明。」

「道義、正義、俠義……這些廢話有多廉價，你肯定心知肚明。那群人高談闊論的嘴臉有多噁心，你也該深有體會!」

清明沒有回答，只是冷冷盯著對面那人。張一笑將激昂的聲線壓得平緩，露出微笑。

「助我一臂之力吧，華山神龍。」

“…….”

「連一隻螞蟻都別想逃出去。此處不會放走任何活口。那麼此地發生之事天下無人知曉。殺光他們的罵名由四霸聯全數承擔。你們只需站著看戲就好。」

張一笑輕輕張開雙臂。他的紅緞長袍在風中翻飛，身上飾物邪氣地叮噹作響。

「屆時你們便能坐擁半壁江山。」

“…….”

「要擊潰的豈是那些雜碎。在此崩塌的將是延續百年的九派一房與五大世家統治!天地將在此刻傾覆!由你我來共同顛覆這世間!」

張一笑的每句話都充滿確信。

白天不自覺地踉蹌後退。

彷彿有不該存在的威壓正將他推開。

‘張一笑……’

那人噴薄而出的近乎純粹的黑色狂氣，正籠罩著整座懸崖。

虛道真人的瞳孔劇烈震顫。

‘那廝究竟……在胡說什麼?’

天友盟要與四霸聯合謀攻打九派一房?

‘簡直荒唐透頂……’

這種事絕無可能。不，是絕不能發生。邪派與正派聯手攻打正派，天底下哪有這種道理?

但與虛道真人常識中的激烈排斥相反，他的理性正不斷低語著這並非不可能。

他晃動的視線緊追著清明。

此處聚集著九派與五大世家的核心。若他們在此全軍覆沒，九派一房便只剩空殼。

失去少林與武當的九派一房，沒了南宮世家與四川唐家的五大世家，如何抵擋那兩派的聯合攻勢?

‘絕對不行。’

不。即便能抵擋也毫無意義。

縱使九派一房在漫長戰爭中獲勝，那裡也不會再有少林、武當、南宮與青城的位置。

無論結果如何，根據清明的決定，這四大門派或許終將從江湖歷史中消失。

‘絕對不允許這種事!’

就算華山與他們有仇……

霎時間虛道真人倒抽冷氣。

‘有仇又如何?’

這話究竟想表達什麼?

就算有怨恨也該遵循道義嗎?先破壞該守的道義的一方明明是九派一方?

“…….”

那一瞬間虛道真人終於意識到，他們以正派之名自我包裝，對華山施加了多麼嚴苛的標準。

即便是自以為知曉卻未曾真正明白的、那嚴苛到極致的標準。

於是不得不思考。

若他處在相同立場，會為那些袖手旁觀門派燃燒的人而戰嗎?為守護自己的道義?

哪怕只是退一步冷眼旁觀又如何?

以眼還眼，以牙還牙。

那不過是華山將九派一方曾做過的事原樣奉還罷了。但能因這種選擇就一味指責其錯誤嗎?

虛道真人扭曲著臉開口。

「華山神……」

但更早之前，靜立聆聽張一笑說話的清明先開了口。





809話


809話. 重逢真是噁心得高興啊!(4)

「所以說……」

清明掏著耳朵說道。

「要咱倆把這兒的人全乾趴下?」

「沒錯。」

「要是覺得膈應，你們就在後面看熱鬧撿豆渣吃?」

「完全正確。」

張一笑笑著點頭。見狀清明一臉困惑地回頭望去。

「那個啊。」

「嗯?」

以白天為首的五劍全都用不安的表情看著這樣的清明。

這混蛋又要說什麼……

「好像不是好提議……」

「啊!閉嘴吧!」

「說了別這樣!」

「求你了!這傢伙，拜託!」

看著似乎真心動了的清明，五劍齊聲尖叫。

「哎，真是的。」

清明皺眉轉頭看向玄從。與激烈反對的五劍不同，他只是用深邃的目光注視著清明。

那眼神在訴說。

隨心而行吧，華山永遠支援你的決定。

這是玄從展現給清明的信任。

‘哎。’

但玄從不知道。

那滿載堅定信任的目光反而讓清明無法輕舉妄動。

清明將視線悄悄投向遠方天空。

‘掌門師兄。’

若此刻站在這裡的是青問，而清明在他身後，清明定會提議趁這機會殺光那些該死的九派混蛋。

就算青問厲聲喝止，他也會頂撞咆哮，但心底仍會努力接受青問的話。

可如今清明所站之處並非青問身後，而是青問的位置。

‘真讓人反省啊。’

引領門派意味著放下自我。

放下心中怨恨、世間道理、激烈衝動，只為華山而活。

直到此刻才明白這擔子有多重。

「哼。」

怔望天空的清明輕嘆一聲，重新看向張一笑。

張一笑用深不見底的目光凝視著清明，讓人不敢窺探其內心。

「看來是聽不懂人話。非得說兩遍三遍?」

清明嗤笑著說。

「不是說廢話就撞飛你嗎?」

“…….”

張一笑的臉微微扭曲。

「廢話?」

「所以我才說不該跟邪教雜碎打交道。」

清明抹了抹臉頰，直勾勾盯著張一笑。

「不想看到名門走狗的嘴臉是理所當然的。說實話按老子脾氣現在就想把你揍個稀巴爛。」

漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪
「那問題出在哪?」

「可這小兔崽子!」

清明咬牙切齒地迸出這句話。

「沒有哪個爹會當著孩子面殺人!沒有哪個哥哥會教弟弟只要達到目的，殺人也在所不惜。」

“…….”

「我的活法只屬於我。不是華山的!我從沒想過讓華山按我的方式行事。那簡直是地獄。」

「……同意。」

「這招想學也學不來。」

「噫，噁心。」

“…….”

清明側目瞥去，吳劍假咳一聲避開視線。

清明用複雜的目光掃過眾人，隨後更鋒利地刺向張一笑。眼中閃過憤怒與輕蔑。

「這才是人該守的規矩。連這點道理都不懂的魔教雜種。」

執掌派者本該為追隨者立表率。

‘若是青問師兄，必會如此說。’

而他所知最完美的掌門，毋庸置疑當屬青問。

「道義不是指望別人遵守才去守的。不是別人不守就能不守的。修道者當砥礪自身。最重要的不是他人眼光，是能否問心無愧!」

“…….”

「與其和魔教聯手，不如牽條野狗。至少狗還可愛點不是？」

沉默凝視清明的張一笑緩緩開口。

「道義?」

「對，道義。」

「還以為能說人話，結果滿嘴噴糞。道義?那玩意兒算個屁?」

張一笑扭曲了嘴角。

「道義是失敗者的避難所！窮鬼的安慰劑！懦夫的遮羞布！掌控世界之人從不講什麼道義。只有沒種的廢物才順應世道空談道義！」

清明聞言非但不駁，反而緩緩點頭。

「嗯……沒錯。」

漢化  來 自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪
「哦?」

「說得倒不算錯。」

張一笑露出難以理解的表情。

「……那為何拒絕我的提議?」

「你搞錯了，剛才那些是我必須說的話。」

“…….”

「而真正想說的是另一句。」

鏘——

清明緩緩抽劍出鞘，劍尖精準指向張一笑。

「少他媽裝熟，狗雜種。旁觀者可憎。無知者醜陋。但……比起旁觀者的罪，無知者的罪，都遠不及你。」

清明眼中燃起烈火。

「從萬刃幫斬斷四叔祖手臂那刻起，華山與萬刃幫便不共戴天。與其和你們聯手，不如斷腕明志。」

「呵……」

張一笑難以置信地扭曲紅唇，漏出嗤笑。

「真是小人。為私仇放棄大好機會?」

「我當然是小人。還是天下最惡毒的小人。所以……」

清明雙目迸發殺意。

「讓你好好體會這小人的恨意。」

張一笑的嘴角掛上了冷笑。

‘愚蠢的…….’

別人或許不知道，但張一笑很清楚。

清明那雙眼睛裡蘊含的刻骨仇恨。而且那份仇恨絕不僅僅指向萬刃幫。

不，若論仇恨，或許對下面那些人反而更深。

雖然用玩笑般的口吻，像背誦既定事項般說著，但在這短暫時間裡，清明內心想必正經歷著地獄般的煎熬。

即便如此，清明仍做出這個決定的原因只有一個。

「門派啊……那種東西真的那麼重要嗎?」

對張一笑而言，萬刃幫不過是達成目的的工具。但對清明來說，就連清明自身也不過是振興華山的工具。

若是為報私仇而利用華山，或許會和張一笑聯手。但清明為了門派放下了個人恩怨。

縱使自己身陷地獄火海，也誓要讓華山成為秉持正道的門派。

能夠理解卻無法認同。那幾乎是一種近乎束縛的強迫症。

「可憐的傢伙。」

明明掌握著足以撼動世界的膽識與地位，卻連盡情施展力量都做不到。

既可悲又可憐。

「但同時也是何等愚蠢。」

張一笑用輕蔑的眼神看著清明，露出譏笑。

「有我存在才有門派。世上最重要的唯有我自己。」

「啊，沒錯。我也曾這麼想過。」

清明的嘴角扭曲了。

「但現在明白了。世上存在比我更重要的事物。雖然像你這樣的蠢貨這輩子都不會懂。」

若未曾失去便不會知曉的事。

正因為失去過才領悟的真理。

無論誰，世上任何人都休想再從清明手中奪走華山。無論那人是誰!

「簡直對牛彈琴。」

張一笑誇張地咂舌，露出遺憾的表情。

他和清明確實相似。卻又截然不同到令人髮指。

連張一笑也不明白這種差異從何而來。

「令人作嘔。」

「是啊。我也覺得你噁心。」

清明也燃起雙瞳怒視張一笑。

若他當年沒入華山遇見青問，不懂師兄弟情誼與同行者的珍貴，或許就會變成無依無靠的孤兒，在暗巷長大成為張一笑那樣的人。

正因如此更無法容忍那副嘴臉。這是對張一笑的厭惡，也是對自我的厭惡。
漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

‘我曾覺得華山是世上最窒息的地方’

對他而言華山是全部也是束縛。無數次感覺華山這條鎖鏈將自己緊緊纏繞。

若沒有青問，早就踢開這種門派遠走高飛了。

但是……

‘直到現在才’

想到那個曾令他窒息的華山已不復存在，胸腔便湧起無盡的悲鳴。

這是對張一笑的厭惡，也是對過去自己的厭惡。

‘難怪每次看到這雜碎就反胃’

看來不只是對雲劍的怨恨那麼簡單。

「所以別廢話了放馬過來。看我不砍下你那顆腦袋。」

「哈哈哈。」

張一笑愉快地大笑起來。

這時萬金大夫在一旁輕笑。

「看來不太順利啊?」

「本來也不是什麼大事。」

張一笑擺了擺手。

「若是天友盟還另當別論，華山之流根本稱不上對手。本想著能輕鬆解決罷了……」

望著清明與華山的張一笑眼中此刻滿是索然無味的神色。

「既然敬酒不吃吃罰酒，那就別怪我把你們脖子擰斷，往喉嚨裡灌酒了。」

張一笑朝華山方向輕佻地揚了揚下巴。

「全殺了。連下面那些雜碎一起。別讓他們礙事。」

「衝!」

懸崖後方待命的萬刃幫武者們吶喊著沿絕壁奔襲而下。

目標直指華山。

「來了!」

隨著清明的吶喊，華山派弟子齊刷刷抽出寒鐵劍。

「掌門!」

「嗯。」

玄從點頭後提高嗓音。

「擊退惡賊!華山絕不與不義妥協!」

「是!」

雲庵敏捷地接應呼喊。

「切斷火藥引信!阻止他們爆破懸崖!」

話音剛落清明又喊道。

「四叔!四哥!師兄!」

「來了!」

「準備。」

「就現在?」

「早就熱血沸騰了!」

清明咧著嘴露出雪白牙齒笑道。

無所謂了。

此刻有他們在身後就已足夠。

「一鼓作氣上吧!拼死也要跟緊!」

清明朝著懸崖邊緣疾奔而去。白天與劉逸雪、尹鍾和趙傑如影隨形般緊隨其後。

‘掌門師兄。’

現在明白了。

青問也並非全然剛正不阿之人。

既是凡人就不可能不被私慾動搖，不被衝動支配。

即便如此青問仍要永遠剛直。

因為有清明和其他弟子在身後守護著他的背影。

而現在……輪到清明走上這條路。

「衝啊啊啊啊啊!」

自蹬崖騰空的清明劍尖，綻開如夢似幻的殷紅梅花。





810話


810話.重逢真是噁心到令人開心啊!(5)

在唯有嶙峋岩石的陡峭絕壁上，荒蕪空間裡盛開著赤如血染的幻夢梅花。

面對這駭人景象，萬刃幫眾嘶吼著瘋狂揮刀。但這不過是螳臂當車般的徒勞。

唰唰唰唰!

飛射的梅瓣劍氣在瞬息間將肉體斬切數十數百次。未及斬完的殘軀被劍風掠過，許久後才撲通倒地。

轟!

全力踏地的清明朝怔住的幫眾衝去。

強橫勁力與駭人速度。

但清明雙目卻如北海玄冰般冷徹。

「呃!」

漢化   來自 小風車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
透過紛飛梅瓣突進的清明身影讓幫眾僵在原地。

勝負在這一刻已然註定。

清明絕不會放過這轉瞬之機。

砰——!

長劍如破空而至，瞬間斬飛了萬人魔道的首級。

當那顆圓顱骨碌碌旋轉著騰空而起的剎那，清明一腳將無頭屍身踹飛出去。

「噫!」

萬人魔道眾人咬牙切齒。

按說本不該損毀同伴屍身。能接便接，若接不住便該含淚避讓。

但這只是正派的標準，正是清明所圖謀之處。

「別小瞧人，臭小子!」

萬人魔道揮刀劈向飛來的同伴屍身。屍身被整齊劈成兩半，血花四濺彈開。

‘什麼……’

噗!

就在這瞬息之間，萬人魔道頸上已插著梅花劍。

「呃……」

萬人魔道充血的雙目難以置信地瞪著清明。

他自上而下劈砍屍身時露出的破綻——

正是清明借屍身掩護後突入刀勢死角的時機。

“…….”

血跡斑駁的清冷麵容在模糊的視野中逐漸消失。最後清晰映入眼簾的，是那雙不含絲毫猶豫與情感的眼睛。萬人魔道終於明白自己為何會死。

唰!

清明擰轉貫穿脖頸的長劍順勢拔出，露出森白牙齒。

漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪
「咿呀啊啊啊!」

見此情景，亢奮的萬人魔道們發出駭人吼叫揮刀砍來。

一。

鏘!

襲來的兵刃未及近身，便被連環飛劍截住。

「這……!」

鐺!

白天一劍彈開眾魔刀，霎時梅花劍氣四溢。

不見半分激動的面容。

與華麗迅捷的劍法相反，白天的臉色冷峻至極，無愧劍首之名。

「逸雪!趙傑!」

「在!」

「守住清明左翼!」

「得令!」

「尹鍾緊隨清明身後!」

「遵命!」

白天以梅花劍氣逼退群敵，目光疾追清明身影。

轟!

清明震足再突，見狀白天嘴角微揚。

這不是‘我獨自前行’。
漢 化   來 自 小 風車吱扭吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪

而是‘我先上，你們跟上’。

明知敵刃將至，清明卻目不斜視——他篤定白天定會攔下。

「雖無謀略……」

白天咧嘴一笑，英挺面容盈滿自信。

劍刃映日白芒暴綻。

「休存婦人之仁!魔道當誅!猶豫就會喪命!」

「諾!」

白天喝令未落，華山弟子已應聲衝出。

喀鏘!

首劍盪開突刺長槍。

嚓!

二連斬精準劃過敵人咽喉。

「咕嚕嚕……」

伴著血沫翻湧的怪響，萬人魔道如腐草般倒下。未等屍身觸地，清明已掠過其側撲向下個目標。

「這……. 利益!」

萬人幫。

普天之下還有比他們經歷更多戰鬥的地方嗎?

當其他門派沉溺於和平固守地盤時，萬人幫在那片混亂的廣西大地上透過互相殺戮的戰爭不斷擴張勢力。

即便他們不是天下最強之人，但無人能否認這些傢伙是天下最擅長戰鬥的。

廣西戰鬼——那是萬人幫的別稱。

但萬人幫眾今天終於見識到了，什麼才是真正的戰鬼。

看著連自己頭顱落地都不會眨眼的戰鬥惡鬼們衝向清明，他們不自覺地退縮了。

恐懼不是用來理解和感受的。

在頭腦理解之前，身體會先做出反應。僵硬的軀體延遲了反應，而這延遲讓清明的劍更快了。

唰啊啊啊!

一刀斬飛萬人幫眾頭顱的清明嘴角浮現詭異笑容。

「這、這!」

「圍上去!」

持長槍的萬人幫眾同時向清明衝來。

因清明頭也不回地突進，他四周轉眼被萬人幫眾包圍。戰鬥中先鋒脫離本陣遭圍，等同死亡。

萬人幫眾亦是身經百戰的鬥神，絕不會愚蠢到放過這種機會。

「殺啊啊啊!」

無數兵器襲來。刀劍槍矛，不同長度的武器即將貫穿清明身體的剎那——

「什麼?」

清明的身體突然從原地啪地消失了。

鏘鏘鏘鏘!

幾乎觸及身體的兵器根本來不及收回。灌注內力的武器相互碰撞，猛烈彈開。

「呃!」

手掌傳來劇烈反震。順著兵器湧來的內力開始逆衝他們的經脈。

就在此時。

啪啊啊啊啊!

伴隨鞭子撕裂空氣般的聲響，大腿傳來劇痛。刺痛感迅速蔓延。

「哇啊啊啊啊啊!」

「啊!我的腿!我的腿啊啊啊啊!」

原來清明伏地躲過兵器後旋身斬出圓形劍氣。未能看清他身形與斬擊瞬間的兵器群和其上覆蓋的氣勁，成了致命失誤。

雙腿齊斷的萬人幫眾倒地蠕動慘叫。清明保持極低姿勢，如毒蛇般突進。

嚓!嚓!

清明像毒蛇遊過倒地者般不停揮劍。斬盡倒地者首級後，他毫不停留繼續衝鋒。

「殺、殺了……!」

動作極度實戰化且詭異。甚至奪取人命時沒有絲毫猶豫。連失去戰鬥力的斷腿者都要斬盡殺絕的殘忍，令天下聞名的萬人幫都為之膽寒。

「必須宰了這雜種!」

隨著某人吼叫，萬人幫眾重振士氣。但清明豈會放任。

砰!

踏地的清明如飛虎般騰空。

唰啊啊啊!

梅花劍法需要恰當距離。

拉開距離的方法通常有兩種。一種是自行後退，另一種是逼退敵人。

在清明氣勢壓迫下不敢貿然進攻的眾人眼前，綻開了一朵血紅色的花。

「啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊啊!」

梅花劍氣籠罩了前方的萬人幫眾。

對前排之人而言連慘叫都是奢侈。他們連張嘴的間隙都沒有，就變成了血肉模糊的屍體。

瀕死之際他們終於明白了一件事。

面對華山劍修時拉開距離需要付出何等代價。

噗通!

咚!

當斷氣者紛紛倒地時，清明的靴底也踏上了地面。

清明冷冽掃視萬人幫的視線突然橫向移動。

就在此刻。

對面懸崖上張一笑凝視的目光，與清明那穿透血霧的視線在虛空中相撞。

萬金大夫面色發青地搖頭。

「……那根本不是人。」

「為何這等怪物會在對面?」

「真是駭人。」

千面修士與黑龍王也遲遲無法從清明身上移開視線。

強?

那種事根本無所謂。強者要多少有多少。

但那股戾氣，連他們這些身經百戰之輩都前所未見。

「……必須除掉他。」

萬金大夫話音剛落，張一笑就緩緩吐舌舔過嘴唇。猩紅舌尖纏繞唇瓣的模樣宛如毒蛇。

「還愣著?」

「啊?」

「點火。」

雖然眾人都被清明吸引，但張一笑例外。

「別被雜耍分了神。他們根本到不了這裡。炸塌懸崖先活埋了底下那群!」

「是!」

持火把者立即引燃了預設的導火索。

轟隆隆!

浸油麻繩瞬間燃起，數十道火蛇沿著崖壁急速竄下。

就在此刻。

唰——!

清明踏地騰空。

萬人幫眾驚惶閃避，但清明躍向的並非他們所在。

「什麼?」
漢化  來自小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

驚駭的幫眾們集體張大嘴巴。

清明竟突然朝懸崖下方俯衝。

「搞什麼?」

崖邊眾人慌忙探頭下望。

旋即目睹了——

噠!噠噠噠噠!

在近乎垂直的陡峭崖壁上，清明正沿著毫無立足之處的巖面疾馳。

漢 化 來 自 小風 車 吱扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪
所有人瞪大的眼中閃過驚駭。

「那……這是……」

噠噠噠噠!

清明筆直衝向燃燒的導火索，如履平地。

左手暗香梅花劍。

嘴角噙著血腥笑意。

這畫面將永遠烙印在場所有武者腦中，連萬人幫眾也不例外。

「攔住!你們這些飯桶!發什麼呆!」

張一笑首次發出怒吼。驚醒的萬人幫眾咬牙撲向懸崖。

而且張一笑的吼聲驚醒的不僅是萬人幫眾。

「跳上去!立刻!必須滅掉那火!」

「是!」

被懸崖上激戰暫時奪去心神的少林與武當慌忙衝向崖壁開始攀爬。

「該死!別落後!生路只在上面!」

緊接著南宮與青城也拼盡全力開始攀登懸崖。

阿鼻叫喚。

欲殺者與求生者。

在滔滔長江的入海口，百年未遇的正邪激戰就此展開。





811話


811話. 把脖子伸好，你這雜種!(1)

在崖壁上如履平地的清明突然將視線掃向上方。

佔據高處的萬人幫眾正快速下降攔截他。如串珠般墜落的武者們帶著鮮明敵意如雨傾瀉。

「去死吧啊啊!」

十餘名萬人幫眾將身軀砸向清明並揮動兵器。他們絲毫未顯自保之意，唯有斬殺清明或使其墜崖而亡的決絕!

「哼!」

冷笑一聲的清明猙獰地露出牙齒。

唰啦啦啦!

他的劍如光刃劈開虛空。霎時十餘道劍氣迸發，將下墜的萬人幫眾斬裂。

劍需隨勢而變。

對這些以我無法取勝速度墜落之人，無需複雜變招亦無需幻惑。所需唯有速度！快到無法躲避的速度！

嚓!嚓!嚓!

伴隨毛骨悚然的聲音，萬人幫眾軀體被赤紅劍氣貫穿。

「呃啊!」

但他們絕非坐以待斃之輩。

即便被劍刺穿噴血，他們的雙眼仍死死鎖定清明。

眼中凝聚的毒辣。

大張的雙臂。

萬人幫眾蹬踏崖面撲向清明。

「清明啊啊啊!」

在崖頂交戰並俯瞰這一幕的白天瞬間發出慘叫般吶喊。

敵人行動中清晰透露出同歸於盡的意圖——即便捨棄性命也要抱住清明共墜深淵。

若非懸崖絕壁，本可從容拉開距離躲避。但縱是清明也難以在此地形避開這般攻擊。

「啊，不……!」

白天剛閃過「清明躍下或許是失誤」的念頭時。

咻!

清明蹬踏崖面騰躍而起，避開撲來的萬人幫眾。

「什麼?」

白天與趙傑同時倒抽冷氣。

清明的身軀向虛無的空中沖天而起。

「瘋子!」

「喂，你這混蛋啊啊啊!」

華山弟子瞪圓雙眼。縱是清明，從此高度墜落也絕無生機。而蹬空折返的距離實在太過遙遠。

「呃!瘋狗!」

但此刻，在空中翻轉的清明蜷身怒吼。

「就是現在!」

嗚嗚嗚嗚嗡!

剎那間崖底迸發出黃金色拳勁。

「哈哈!」

清明短笑著踩住腳下噴湧的拳氣，再次向懸崖飛身而去。

「慧然!」

「師——父——!」

華山弟子間爆發出震天歡呼。
漢 化   來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同名店 鋪

能在這種距離下既釋放拳氣又踩踏跳躍，還能操控柔和氣息不傷人的高手。

除了慧然還能有誰!

「真他媽瘋了!」

爆粗口的白天臉上湧起狂喜。

無論是相信慧然在下方而毫無猶豫縱身躍入虛空的清明，還是預判清明動作提前蓄力發射拳氣的慧然。

即便半句未言，彼此早已知曉對方行動。

「操!嫉妒死老子了!」

趙傑咯咯笑著嚷道。

「死守!」

「明白!」

白天偷瞄後方。與他對視的玄商點了點頭。

「壓上去!別讓那群雜碎盯住清明!我們護著!」

「是!」

原本遲疑的華山派士氣大振，如箭矢般衝向崖頂的萬人幫眾。

「嘖!」

「這群小兔崽子!」

華山派驟然暴漲的氣勢讓萬人幫眾陣腳大亂。

這懸崖地形本就不利多人同時行動。即便他們戰力佔優，能正面交鋒的人數終究與華山派相當。

還要分兵牽制崖下的清明，防線出現空缺在所難免。

更何況華山派士氣明顯更高。

「搞什麼鬼。」
漢 化  來 自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪

此時低沉的嗓音驚醒眾人。

「軍、軍師!」

觀戰的胡嘉明冷眼喝道。

「不過是群毛頭小子。慢慢推進。記住目的不是殲滅而是阻截。」

「遵命!」

萬人幫眾重整兵器嚴陣以待。胡嘉明餘光掃向崖底。

‘難道?’

連這步都算到才跳崖的?

那個雷瘋子?

胡嘉明後頸泛起雞皮疙瘩，狠狠咬住嘴唇。

噠噠噠噠!

清明撕開圍攻的萬人幫眾，朝燃燒的第一條鐵鏈狂奔。

唰!

劍光閃過瞬間斬斷鏈體下部。

鏘!

「呃!」

清明瞳孔驟縮。

他足以在崖壁留下深痕的斬擊，竟未能完全切斷正面受擊的鐵鏈。

「狗東西!」

清明暴起揮劍。這次鏈體應聲而斷，下半截軟綿綿墜下懸崖。

他瞪向對面崖壁的張一笑。對方必是料到遠端劍氣，才特製這條作引線的鐵鏈。

籌謀大事還能兼顧此等細節，絕非尋常縝密所能及。

「拿下他!」

但已無暇深思。頭頂萬人幫眾正沿崖壁飛撲而來。

輕功水準明顯高於先前對手。

「哼!」

清明嗤笑著迎戰。

啪!

他蹬踏崖壁反向衝來，反而朝著奔襲而至的人群迎面撞去。

陡峭的懸崖。萬人霸刀的刀鋒從上方劈落，清明的劍刃正面對撞而來。

萬人霸刀眼中閃過意味深長的光芒。

‘蠢貨!’

他們正向下俯衝，而那傢伙卻是從崖底向上躍起。更何況比起他們手持的重型大刀，那廝的武器不過是柄薄如蟬翼的劍。

正面相撞的話誰會敗退，這不是明擺著嗎!

‘給我砸下去吧，狂妄的雜碎!’

兩人的兵器在虛空轟然相擊。

咔嘎咔嘎!

清明的劍身看似微微扭曲，轉瞬便自下而上將大刀挑飛。

「呃?」

身體被微微震向高空。當然只是些許距離。若在平地只需壓下腳跟便能穩住身形。

但偏偏這裡是懸崖。被彈飛失衡的身體只能向下墜落。

「這、這該死的……。」

清明掠過胡亂揮刀掙扎的萬人霸刀，頭也不回地騰躍而起，旋即如攀巖的毒蛇般靈巧遊走，穿插進接連襲來的萬人霸刀陣中。

咻嗚嗚嗚!

最小的力道，最大的效果。

與先前劍劍封喉的招式略有不同。此刻清明的劍蘊滿柔勁，以最小力道將對手無損地震落懸崖。

當然結果絕不慈悲。

「這、這混賬!」

「見鬼的東西!」

被震離懸崖下墜的萬人霸刀們驚叫著連續向反方向噴射掌力。

數十道掌風后終於勉強攀回崖壁，但等待他們的局面並不樂觀。

「殺啊!」

「這群邪派狗!」

正在攀巖的武當弟子發現萬人霸刀，立即拔劍蹬崖突進。

「呃!」

懸崖中段上演著萬人霸刀、武當派與少林的殺戮混戰。

「啊啊啊啊啊!」

結果不言而喻。

即便萬人霸再強且佔據高位，區區十餘人也擋不住武當派的推進。

轉眼被劍刺成刺蝟的萬人霸刀墜下懸崖。

一個。

咔嚓。

「什、什麼……。」

「呃呃……。唔唔……。狗…狗屁的正派……。」

渾身穿孔仍存惡念的萬人霸刀抓住崖壁上的武當弟子，眼中毒光閃爍咧嘴一笑。

「一起走吧。」

嘩啦!

「啊啊啊啊啊!」

一名武當弟子慘叫著墜落。他最後抓住的崖壁碎裂崩塌，石粉簌簌灑落。

「真明啊啊啊啊!長老!真明他!」

「無視他們繼續上攀!」

「長老!」

「混賬!還不明白嗎!留在下面橫豎都是死!想救真明就切斷那根繩子!上爬!立刻上爬!」

「該死……!」

目睹此景的清明露出扭曲笑容。

「不能只有我在遭罪。」

低聲嘀咕的他猛地蹬地躍上懸崖。

「禿驢!」

「嗚哇哇哇!」

下方待命的慧然瞬間向上轟出掌力。

正如方才武當派所言，留在下面必死無疑。他們進來的路早已變成絕路。那張一笑豈會放著明擺著的生路不管?

要想活命，必須拼命攀爬阻止懸崖崩塌。

但慧然毫無遲疑地鎮守下方。

「師父!」

「好嘞!」

清明踩著慧然轟出的掌力躍向懸崖對面。

咔嚓咔嚓!

瞬間斬斷三根引線的清明斜睨了張一笑一眼。

「嗯——」

張一笑觀望著戰局，臉上寫滿興味。

「霸君...不，盟主。看來情況不太妙啊?」

萬金大夫的話讓張一笑低聲笑了起來。

「哼。」

他眼中倏然掠過詭異光芒。

「看來是顯得太容易了?那就送份大禮吧。」

啪!

張一笑彈了個響指。片刻後某物破空而來。看清萬人搬運之物的萬金大夫沉默半晌才開口。

「……這是提前準備的?」

「理所當然。」

“…….”

他臉上血色稍褪。

‘那究竟是從何時開始佈局的?’

至少是在見到他們之前。難道張一笑早在會面前就有把握說服除綠林外的神洲五霸全部收歸麾下?

「貴客遠道而來，自然要備些薄禮。」

張一笑志得意滿地俯視下方。

正在攀巖的虛道真人見他表情頓時駭然止步。

彷彿印證其預感般，懸崖邊緣很快露出漆黑大釜。

‘那、那...那是?’

張一笑吹著口哨輕快道。

「倒。」

虛道真人發出裂帛般的慘叫。

「躲、躲開!不，擋住!油!是油!滾油潑下來了!」

數十口大釜同時傾斜，沸騰熱油如瀑布般從頭頂傾瀉。

攀巖的九派弟子眼中湧出粘稠的恐懼與絕望。





812話


812話. 把脖子伸好嘍，雜碎!(2)

這是壓倒性的景象。

數十口比人還高的大釜同時傾瀉滾油，恍如瀑布奔流。

但此刻他們頭頂傾瀉的不是冰涼瀑布，而是觸及即熔膚盲眼的高熱油浪。

虛道真人喉間迸出嘶吼。

「擋住!保護弟子們!」

誰都顧不上誰了。

以虛道真人為首，原本與攀巖弟子同步的武當長老們瞬間騰空而起。少林長老們更早半步已沖天而上。

他們都直覺到若讓熱油直接淋到弟子身上，必將死傷慘重。

「嗚啊啊啊啊!」

最先飛來的是少林的拳力。

金光在懸崖上方疾馳。瞬間迸發的數十道拳力將飛來的油液推擋開去。

嘩啦啦啦!

原本聚攏下落的油塊被拳罡擊中，如爆炸般向四周飛濺。

「呃!」

可以破解。

也能劈開。

但水和油終究不可能被完全阻擋。

四散的油滴此刻已化作細密液珠，如雨般再度傾瀉而下。

「別停!擊碎!向外彈開!」

法界聲嘶力竭地吼叫著。

脖頸到太陽穴暴起的青筋清晰顯露著他的焦灼。金色拳力再度接連迸發。

雖堪稱奇觀，但再強的拳力也無法擋住漫天油雨。

擋在法界與少林長老身前，攔截下墜油滴的正是武當長老們。

「展開!」

隨著虛道真人的喝令，長老們的劍鋒向虛空刺出數十上百次。霎時浮現十餘道劍影，其上又再生出百餘道。

劍與劍影緊密交織，不斷膨脹。

劍膜。

武當長老展開的劍膜如巨頂般籠罩住兩派弟子。

噼裡啪啦!

油滴撞擊劍膜彈開的聲響，宛如暴雨擊打篷布。

人力阻天雨的奇景，正是少林武當兩大派至高境界的明證。

「嚯哦。」

張一笑眼中泛起興致盎然的光。

「名不虛傳。不愧是少林，不愧是武當?」

他嘴角浮現會心笑意。

「不過……能撐到幾時呢?」

張一笑再次彈指。空釜退後，新釜飛來。

「倒油。」

比人還高的巨釜同時傾斜，新油汩汩傾瀉。

虛道真人的雙眼因驚怒而扭曲。

‘到底要重複多少次……?’

若一次性傾瀉反倒能速戰速決。但這般輪番潑油，內力消耗將難以為繼。

少林長老無法持續輸出此等拳力，武當長老亦難長久維持這般劍膜。

感受內力急速流失，虛道真人咬緊牙關。

‘這算什麼手段?’

連萬人幫或崖頂之人的衣角都未曾碰到。

不是武者嗎!

不是習武的江湖人嗎!

可江湖爭鬥竟用火藥炸崖，對攀巖者澆沸油?

這完全超出了他們對戰爭的認知。

「繼續倒!」
漢 化 來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

隨著張一笑令下，油釜接連而至。

唰啊啊啊——

傾瀉的油液不斷撞擊劍膜飛濺，乘著山風撲向武當弟子後背。

「啊啊啊!」

「武保!沒事吧?」

「呃呃呃……背，背部……。」

被熱油擊中的背部蒸騰起雪白霧氣。皮肉燒焦的惡臭直鑽鼻腔，目睹者無不脊背發涼。

但懸在峭壁上的狀態連簡單急救都無法實施。

「咿——!」

怒火吞噬的武當弟子們拼命攀爬峭壁。拖延時間只會讓損失持續累積。

可就在那時。

「嘖嘖嘖，這麼急躁可不行。」

張一笑誇張地咂舌搖頭，隨即又笑起來。白皙手掌輕揮間已發出新指令。

「人一害怕就會看不見眼前的東西。所以說經驗很重要啊。」

就在此刻。

吱——咿——

滲入耳膜的詭異聲響讓虛道真人猛然驚覺，低頭望去。

‘什麼?’

剎那間虛道真人看清了。

「啊，不行!」

黑龍王雖因落石損失慘重，但殘部數量仍不容小覷。

倖存的黑龍王殘黨正在崖底張弓搭箭。

啪——嗡!

弓弦震響的瞬間，漆黑箭矢如蝗群騰空，直撲峭壁。

「箭雨來了!」

「擋住!」

武當弟子慌忙揮劍格擋，少林武僧則催動內力震開箭矢。

但懸吊狀態終究無法悉數攔截。

噗!噗!噗!

「呃啊!」

背後中箭的少林武僧開始墜落。

「覺素!」

身旁眾人急忙伸手拽住墜落者，卻因此被箭矢貫穿手臂。

咔嚓!

「咳!」

箭矢入骨的劇痛讓拽住同伴的武僧面容扭曲。

「該死的，青城派……!」

虛道真人咬緊牙關。

若他們先登頂，後援本該清理殘局。這本是天經地義。

但誰能強求?誰都知道崖底是死地——若清剿黑龍王時引發塌方，必遭活埋。

所以青城派也只能選擇攀崖。

為救他人而賭上性命，遠非嘴上說得那般輕巧。

俠義被推崇正因踐行者稀少。該讚許履行者，而非苛責未踐行之人。

‘張一笑!’

何況那些箭矢從何而來?

顯然這一切早就在張一笑算計之中。

雪上加霜的是，未及蒸發的熱油開始沿崖壁下淌。雖冷卻不至燙傷，卻讓本就陡峭的巖面滑如冰面。

與此同時，灌注內力的箭矢仍不斷破空襲來。

既要格擋箭雨，又得清除崖壁火藥防坍塌。

地獄不在別處——此處即是地獄。

埋設崖壁的火藥。

頭頂傾瀉的沸油。

從下方飛來的箭矢。

每一支或許都不足為懼。但每一支都在最恰當的時機以最恰當的方式襲來，便成了誰都逃不出的地獄陷阱。

「張一笑啊啊啊啊啊!」

虛道真人的口中爆發出悲鳴。

「哎呀哎呀。」

張一笑擦著咯咯笑的眼淚望下來，直勾勾盯著虛道真人。

「天哪，身為武當掌門竟如此輕浮!但凡門派領袖總該有幾分威嚴才是。」

「這也得看情況吧。換作是我處在這種局面，髒話也會止不住往外蹦。」

千面修士咂舌讚歎道。

兵法之道首重地利。

關鍵在於能否搶佔優勢位置，並在該位置實施恰當策略。改寫常識、青史留名的奇謀詭計只適用於小規模衝突。真正的戰爭，取決於對已知戰術的執行完成度。

而那本教科書此刻就在眼前。

天下誰能想到竟有人用箭矢、火油與火藥將少林武當玩弄於股掌?

在這場駭人謀局中，千面修士也好萬金大夫也罷，就連黑龍王也不過是枚棋子。

至少在這裡，張一笑、霸君正用他的手掌隨心所欲地抓握並攪動著天下。

‘但即便如此心情卻不壞，真是件神奇的事。’

邪派是群病態厭惡被他人擺佈的傢伙。萬金大夫和黑龍王肯定都知道自己正被張一笑設計的計策耍得團團轉。

但他們臉上看不出絲毫敵意或不快。

‘或許……邪派聯盟真能成為名不虛傳的存在也說不定。’

此刻張一笑正向所有人證明著自己作為邪派聯盟盟主的資格。

而唯一逃脫張一笑掌心的，只有一人。

「喂!這禿驢崽子!」

咔嘎嘎嘎!」

瞬間斬斷三根導火索的清明突然暴怒吼道。

「下面還不快處理!你也和少林有仇嗎?」

「阿彌陀佛!」

隨著這聲呼應，爆發的拳勁瞬間吞沒了正在射箭的黑龍王幫眾。匪徒們像落葉般被掀飛。

「慧然!」
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同名店 鋪

法界的口中爆發出怒吼。

眾人為謀生路正攀爬懸崖時，有人紋絲不動地站在下方。

法界扭曲的雙眼死死盯住慧然。弟子溫和的表情烙印在眼中。

「阿彌陀佛。請上來吧，長老。下面由我來應……」

「啊西八有空廢話不如打架啊，狗崽子!」

「嗷!那個婊……啊，阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

瞬間皺眉的慧然突然驚跳起來連連唸佛號。隨後像從未說過粗話般衝向盜匪們。

持弓難以全力作戰的盜匪們如秋風掃落葉般潰散。

‘成了!’

虛道真人眼中重燃光芒。

當然下方盜匪數量龐大，不可能被一人瞬間解決。

但只要能吸引注意就有效果。射向懸崖的箭矢勢頭不是明顯減弱了嗎!

‘再撐一會……’

「啊哦!憋屈得要死了!看什麼看!」

那一刻，緊貼懸崖的清明厲聲吼道。

「別管弟子們先跳上來!少林也好，武當也好，南宮家也好!總之你們這群吃乾飯的廢物!」

「這該死的混蛋!」

最先響應這話的正是南宮皇。

「好啊!這就來!」

他瞬間踏崖騰空而起。踩著武當弟子躍過的南宮皇如沖天之龍，猛地掠過虛道真人身側向崖頂飛昇。

「呃!」

虛道真人咬緊了牙關。

清明說得對。在此死守只會力竭而亡。即便付出代價也要搶佔崖頂。

「能跟上的隨我來!走!」

「是!」

幾位長老收回劍幕緊隨虛道真人身後。

「噢噢噢噢噢!」

虛道真人發出不符形象的吼聲猛踏崖壁。身形不斷向上疾衝。

「早該這樣了，蠢貨們!」

啪!

清明在崖壁上狂奔。他目光所向是四敗連和張一笑所在之處。

「把脖子洗乾淨等著，小崽子!」

清明洪亮的聲音越過懸崖直衝雲霄。





第813話


第813話 把脖子洗乾淨等著，小崽子!(3)

天空降下滾油暴雨，地面無盡黑箭沖天。

少林武僧噴湧的內力如金龍穿梭崖壁，武當劍士織就的劍幕將崖面染成雪白。

‘這到底什麼情況?’

白天的雙眼不住顫抖。

雖在戰鬥中本該保持冷靜，但目睹此景者絕無資格責備白天。

不僅華山弟子們，就連與之對抗的萬人幫武者們也移不開視線。

用壓倒性都不足以形容的場面。

力量與謀略。

正與邪。

構成江湖戰場的所有要素激烈碰撞。正如張一笑所言，此處既無道義也無俠義。

存在的只有必殺對方的可怕殺意與惡意。以及不惜代價也要活下去的強烈生存慾望。

沸騰的油腥味、刺鼻的血鏽味與火藥味，還有難以名狀的粘稠惡臭交織著攪亂神智。

‘這就是戰場……!’

彷彿有粘稠沉重的東西附著在體內。呼吸不暢，腦內如濛霧般持續昏沉。

白天跟隨清明輾轉過多處戰場。雖實力尚淺，經驗卻絕非淺薄。

但此刻與他經歷過的任何戰場都不同。

碰撞的力量規模不同，蘊含的意志不同。最重要的是彼此傾瀉的惡意根本不在同一層次。

「爬上去!往上爬!」

雙眼血絲的少林與武當弟子們攀爬崖壁。滾油灼燒皮肉也咬牙蠕動著向上。

而且那些觀戰的邪派崽子們倒油的速度也愈發加快了。

不，現在不止是油了。

看著逐漸攀上來的正派人士，急紅眼的他們不等命令就自行抱起石塊砸下，又往搬運來的石堆裡傾注內力。

砰——!

未能被劍幕完全擋開的石塊重重砸中正在攀崖的武僧額頭。

頭破血流的武僧踉蹌了一下，咬牙切齒地瞪向上方。

「這……群魔崽子!」

那面容說是僧人倒更像惡鬼。他猛地抓住巖壁凸石再次攀爬，臉上再無慈悲溫和，只剩滔天殺意。

‘這才是真正的戰場!’

當性命懸於一線時，人性本相自會顯露。

那麼這戰場正是展現人性赤裸本相之地——這裡根本看不到他們整日高喊的正道與俠義。

‘不，不對!’

還不是。這還算不上真正的武者戰場。

「師叔!」

「明白。」

尹鍾似乎也感受到相同氛圍，發出激憤的吶喊。

他們早已見證過無數次：此刻不過開場，武者戰場真正開始之時……

「行動!」

隨著趙傑的吼聲，南宮皇與虛道真人以驚人速度沿崖壁攀升，稍後法界亦率領少林眾長老如升龍般躍上絕壁。

白天仰望著高不可攀的崖頂，目光急切搜尋著某個人影。

「把脖子洗乾淨等著，狗雜種！」

清亮嗓音震響巖壁，清明如毒蛇般疾馳而上——他終於全力出手了。

‘就是現在!’

白天咬緊牙關。

此前更像是軍陣廝殺而非武者對決，但區分武者與軍人的最關鍵要素正是——

絕頂高手。

一劍傾覆戰場，一拳改易地形的絕頂高手。

他們的動向將決定戰局走勢。

‘清明!’

他瞬間看清了在崖壁飛馳的清明，以及從萬人冢撲向他的敵影。

目睹此景的剎那，白天嘴巴比腦子更快作出反應。

「師叔!師叔祖!」

「在!」

「這裡交給我們!」

雲劍與玄商應聲未落，白天已揮劍斬向前方萬人冢眾，發出震天咆哮：

「逸雪!尹鍾!趙傑!」

「到。」

「是，師叔!」

「準備就緒!」

「還、還有我!」

面對唐素素焦急的呼喊，白天毫不猶豫道：

「素素去支援本隊!一個人都不許死!」

「是!」

「上!為清明開道!」

「遵命!」

白天等四人毫無遲疑地縱身躍下懸崖。

瞬間墜下十餘丈的白天以足尖輕點崖壁。

嗤——!

就在速度稍緩的剎那!

啪!

他猛蹬巖壁如閃電般突進。

「師兄請先行!」

「雜碎們，見識華山派的厲害!」

五劍整齊劃一地疾馳懸崖的景象，引得華山派陣營接連爆發出巨大的歡呼聲。

若論輕功，比他們高明的大有人在。但在懸崖之上就另當別論了。世上哪個門派會把在懸崖上行動的身法當作必修課?

「這種破懸崖跟華山比起來根本不算什麼!」

白天隨即在溼滑的懸崖上如履平地般奔跑，追趕著清明。

只見萬人幫武者正從上方墜向與其他人交戰的清明頭頂。此時他再衝過去阻攔已然來不及。

但無需擔心。因為這裡還有一人——擁有與他天壤之別的輕功造詣者。

「四妹!」

「在。」

剎那間，從白天身後趕來的劉逸雪蹬踏崖壁騰空而起。白天保持奔跑速度徑直將劍向前刺出。

凌空翻轉的劉逸雪落在白天劍身上。足尖觸及劍面的瞬間，白天猛然揮劍將其身形急速向前推送。

咻啊啊啊啊!

飛射而出的劉逸雪宛如貼著懸崖翱翔的飛鳥。

「去死吧啊啊!」

與此同時，幾乎抵達清明頭頂的萬人幫眾已全力揮刀。分明打著即便同歸於盡也要攻擊清明的主意!

但清明連抬頭看他們一眼都欠奉，只顧向前衝刺。

「這混蛋!」

就在他們因被輕視而往刀身灌注更多內力的剎那——

唰啊啊啊!

飛掠而至的劉逸雪旋身展劍。劍尖迸發的猩紅劍氣將瞄準清明的萬人幫眾盡數席捲。

「呃!」

突襲的劍氣嚇得萬人幫眾慌忙後仰。雖有人急收刀鋒勉強擋住來襲劍氣，但清明早已越過他們向前奔去。

「這賤人!」

萬人幫眾血貫瞳仁揮刀斬向劉逸雪，卻在崖壁連踏數步的她瞬間騰躍至他們頭頂，再度向前疾射。

「什、什麼?」

萬人幫眾瞪圓了雙眼。

‘在這懸崖上?’

蹬地越過人頭本非難事。即便承認其速度快到肉眼難辨，但在場眾人誰還展現不出這等身手？

可這裡不是懸崖之上嗎?

咔咔!咔咔咔咔!

徒然下墜的他們慌忙將刀插進崖壁。雖勉強穩住身形，清明與劉逸雪卻早已甩開他們遠去。

「追、追……」

「追你個頭，混賬東西!」
漢化   來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

此刻尹鍾與趙傑正從崖上飛馳而來，以駭人之勢撲向他們。

萬人幫眾雙目暴突。

‘啊，不……’

嚓!

這些剛把刀插進崖壁穩住身形的人，哪還來得及應對背後的襲擊。前排者瞬間被貫穿身體噴灑著墜落，後排者索性放棄抵抗縱身躍下。

瞬間解決掉十餘名萬人幫徒的尹鍾和趙傑已經越過他們，朝前方奔跑的白天喊道。

「我們隨後就到!」

「明白!」

白天咬牙衝了出去。他眼中映出在懸崖上疾馳的清明，以及如同護衛般在其上方奔跑的劉逸雪身影。

「別讓清明那傢伙停下腳步!」

應和他的吼聲，下方騰起的拳力接連飛向清明頭頂。

慧然也完美配合著他們的行動。

「那、那是……」

正咬牙攀爬懸崖的九派弟子們無法掩飾對眼前景象的震驚。

華山五劍的威名早有耳聞。但原以為不過是些二代三代弟子之流。

這些人竟如履平地般在懸崖奔跑，像飛鼠般輕盈躍過凸巖已夠荒唐，現在還在崖頂耍這種把戲?

除非有十條命，否則怎麼可能做到?

真炫咬緊了牙關。

‘該死的華庭劍……!’

在總舵初次見面時，他與白天的差距還沒這麼大。

但如今白天展現的身手，卻是他連模仿都不敢的。此刻他正艱難攀爬懸崖，而白天簡直像猛禽般翱翔不是嗎?

‘到底為何會有如此差距?’

他眼中佈滿血絲。

但他感受到的憤怒與南宮度偉相比根本不值一提。

「這……」

下方仰望清明的南宮度偉渾身血液逆流，緊咬的嘴唇滲血都渾然不覺。

「華山神龍!」

清明確如神龍般穿梭懸崖。而他這個號稱斷嶽劍的人，非但沒能劈山，反倒像壁虎般趴在崖壁呻吟不是嗎?

「啊啊啊!」

突然發狠的南宮度偉以劇烈動作攀上懸崖。

「度偉，冷靜!」

「危險!」

家族長輩慌忙喝止，南宮度偉卻只想大聲質問。

‘危險?’

漢化 來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
難道那些人就不危險嗎?

小到無法與南宮家相提並論的門派後輩正主宰戰場，他怎能只顧自身安危?

「蒼穹劍袋隨我來!去掩護家主!」

「是!」

南宮年輕武者們中氣十足地應答。雖未宣之於口，他們眼中同樣燃著鬥志——顯然與南宮度偉想法一致。

「絕不能輸給華山!加快速度，不惜涉險!」

南宮世家武者加速攀登，開始與南宮眾人糾纏。

就在這時。

唰——!

「噢噢噢噢噢!」

南宮皇蹬踏崖壁，如蛟龍騰空而起。

‘小兔崽子們!’

華山的表現他看得一清二楚。

這些不到他歲數一半的年輕人都在搏命，身為掌門的他豈能貪圖安全。

「張——一——笑——!」

剛用一劍劈開頭頂傾瀉的巨型油塊，南宮皇正要躍上崖頂的剎那——

「小兔崽子還挺有能耐!」

高聳入雲的懸崖瞬間被黑色陰影籠罩。

宛如黑日凌空。

‘呵，黑龍……’

「接招吧!」

黑龍王的偃月刀猛然揮下，墨色刀氣如瀑布傾瀉。

譁啊啊啊啊啊啊啊!

天神的槍般劈開懸崖的黑龍王刀氣，筆直射向南宮皇。





814話


814話. 把脖子洗乾淨等著，小雜種!(4)

南宮皇的瞳孔劇烈震動。

遮天蔽日的刀氣正從頭頂傾瀉而下，視野彷彿要被墨色徹底浸染。

「呃!」

南宮皇閃電般拔劍衝向襲來的刀氣。

「我乃南宮皇!」

伴隨著震天獅吼，南宮皇的劍將前方刀氣一刀兩斷。太陽般的白色劍罡撕裂漆黑天幕。

「哈啊啊啊啊啊!」

唰啊啊啊啊啊!

被白色劍氣包裹的南宮皇劈開黑色刀氣沖天而起的身影，令觀戰者熱血沸騰。

然而。

「孽畜!」

黑龍王的偃月刀再次揮落，更洶湧的刀氣噴薄而出。

唰啊啊啊!

「哈啊啊啊啊!」

南宮皇爆喝斬開傾瀉的刀氣。

黑龍王的刀氣充分證明了他為何被稱為長江之神，而南宮皇也用實力昭示著南宮世家天下第一的威名。

可惜這不是彰顯個人武力的比試——正是這點決定了雙方的命運。

譁啊啊啊啊啊!

被南宮皇劍鋒左右分開的黑龍王刀氣去勢不減，向著下方人群傾瀉。

「快、快躲開!」

「嗚啊啊啊!」

少林武當弟子面對突如其來的刀氣面色慘白四散飛逃。

但此處是懸崖絕壁。若在平地尚能躲避的攻擊，在此地威力倍增。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

未能躲開者被刀氣捲入，噴著血霧無力墜落。

「振輝!!」

「慧明!慧明啊!」

少林與武當。

光是名號就足以冠絕天下的頂尖門派。

但即便是他們，要抵擋神洲五霸之首黑龍王釋放的刀氣也絕非易事。攀巖者們接連噴血墜落。

黑龍王僅憑一刀就做到了石油瀑布與箭雨都未能做到的事。

「你!」

南宮皇眼中血絲暴起。

「黑龍王啊啊啊啊!」

「庫哈哈哈哈哈!」

黑龍王發出震天狂笑。

「這表情不錯嘛，帝王劍?」

重新攀住巖壁俯視下方的南宮皇將嘴唇咬得鮮血淋漓。不僅是少林和南宮，崖下的南宮世家也遭黑龍王刀氣所傷。

望著懸崖下呻吟的人們，彷彿吞下燒紅的炭火般腹中灼熱難當。

但南宮皇並未讓這股怒火瞬間爆發。

邪派。

長江水陸十八寨。

這些年來他交手過的長江水陸寨，實在稱不上是什麼強大門派。

水賊的水平根本不敢與南宮劍隊相提並論，寨主們連南宮世家的長老都遠遠不及，甚至還不如一支劍隊的隊長級別。

所以內心難免生出輕視之意。

但黑龍王的刀氣足以將南宮皇這份傲慢瞬間粉碎。

‘黑龍王。’

統治水陸寨的長江之王。

他截然不同。至少他與那些水賊完全是不同次元的存在。

南宮皇的劍氣第一劍可劈山，第二劍能斷江。可方才卻未能完全斬斷黑龍王的刀氣。

‘怎麼可能?’

那群烏合之眾裡怎會誕生這等人物?

正派會培養所屬門派的每個人，而邪派則是規格外的存在踩著他們往上爬。此刻他深切體會到這句話的含義。

「南宮家主!」

虛道真人如驚雷般的吼聲掠過耳畔的瞬間，南宮皇猛然驚醒咬緊牙關。

‘難道我露怯了?’

看著從身旁掠過的虛道真人，他全身血液逆流般沸騰。

「虛道啊啊啊啊啊!」

南宮皇再度咆哮著蹬崖而起。

法界緊隨其後敏捷地跟上。

虛道真人，南宮皇，法界。

代表九派一盟與五大世家的絕頂武人們為斬邪派至尊首級，同時踏崖騰空。

「嗚哈哈哈哈哈哈!這群小兔崽子!」

黑龍王雙瞳燃起熾熱戰意。

「想找死老子奉陪!」

黑龍王蹬地衝向懸崖下方，那巨軀墜落的威壓感遠超想象。

「放肆!」
漢化  來自小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪

就在虛道真人磨牙欲揮劍的剎那。

「你的對手是我!」

伴著陰森刺骨的嗓音，銳利劍氣直取虛道真人咽喉。

咔咔咔!

虛道真人輕振長劍格飛來襲劍氣，眼中閃過異色。

「萬金大夫!」

不知何時下崖的萬金大夫如履平地般垂直站在崖壁上，悠閒地俯視虛道真人。

「若是武當掌門虛道真人的項上人頭，倒值得我押上性命。怎麼算都是穩賺不賠的買賣。」

虛道真人眼神驟然陰沉。

冷血無情的守財奴。

萬物可交易的地獄商人。

行走至暗之地的行商。

關於萬金大夫的形容數不勝數，此刻浮現在虛道真人腦海的卻只有那句。

「邪派第一劍。」

「虛名罷了。不值半文錢。」

虛道真人重新握緊劍柄。

‘該死。’

同時暗中掃視左右。

激戰的餘波，以及清明的活躍，火勢大多已熄滅，但仍有未熄滅的火苗朝著懸崖下方蔓延燃燒。

但已無路可退。

從萬金大夫身上流瀉的氣勁在宣告著。轉身的剎那他的脊椎就會斷裂。這駭人的殺氣與黏稠的氣勢正死死攥住他的腳踝不肯鬆開。

即便他是武當的虛道真人，若對手是邪派第一劍萬金大夫，也需以命相搏。

「武當的虛道!取你性命!」

「好啊。奉陪到底。」

萬金大夫與虛道真人如履平地般衝下懸崖轟然相撞。

轟隆隆!

黑龍王的偃月刀與南宮皇的長劍對撼的氣浪中，法界自崖底沖天而起。他那流暢的身法甚至更勝虛道真人和南宮皇一籌。

‘必須搶佔高處!不能再增加傷亡了!’

就在法界咬牙騰空而起的瞬間。

「少林的蓮臺九品。果然名不虛傳。」

霎時間他頭頂浮現數十道掌影。

法界驟然瞪大雙眼。

同時發出數十道掌勁本非難事。即便是武當二代弟子也能做到。

但若那數十道掌影竟皆形態各異，就另當別論了。

「哈啊!」

法界雙掌攪動虛空。剎那間數十道掌勁如千手觀音般自他指尖綻放。

轟——!

兩股掌勁糾纏碰撞。

法界被餘波震得踉蹌後退十餘步。

“…….”

法界驚駭的瞳孔中，映出個負手悠然走下懸崖的身影。

「但若論輕功，我也不遑多讓。」

「……千面修士。」

豪門的門主千面修士攔在了他面前。

法界繃著臉揉搓手腕。

少林拳天下第一。少林掌法自然亦是當世無雙。但方才對掌的餘波已讓他腕骨隱隱作痛。

「……這就是名震天下的千面手?」

「榮幸之至。能被少林法界認出本門絕學。」

千面修士發出愉悅的咯咯笑聲。

「不過少林的觀音手倒是名不副實。不知是武功不濟，還是人太差勁。」

「……阿彌陀佛。」

法界眸光驟然陰沉。

「施主很快就會知道，兩者皆非。」

「哈哈哈！你們禿驢也有好勝心?那就放馬過來！」

千面修士縱身躍起，雙臂大張。

法界亦面色決然地提掌迎擊。

拳影與掌風。

人造的掌影遮蔽懸崖上空的藍天，在絕壁投下漆黑陰影。

代表各方勢力的絕頂高手在這陡峭懸崖上展開對決。

轟————!

轟——!

懸崖上方瞬間被巨大爆鳴與氣勁碎片籠罩。

「那……。」

「那是什……。」

正在攀爬懸崖的人們看到那景象，個個張大嘴巴。

關於絕頂高手的故事耳朵都聽出繭子了，但親眼目睹那種級別高手認真對決的，一個都沒有。

這也難怪。

江湖沉浸在和平中已逾百年。正邪兩派爆發戰爭更是一百多年前的事了。

絕頂高手代表各門派顏面。一次失敗就會失去太多。所以他們不會輕易交手。

但現在不同。

為了生存，為了守護各自門派，必須掐斷敵人的咽喉。

轟隆隆隆隆隆!

劍罡與刀罡相撞，拳光與掌勁爆發。

氣勁碰撞的餘波未消，整個懸崖就像要崩塌般劇烈搖晃。

「那是……絕頂之境。」

武當二代弟子武鎮嘴裡漏出苦笑。

親眼見證絕頂與絕頂碰撞的壯麗景象時，自卑感如潮水般湧來。

‘掌門竟強到如此地步?’

劍與劍碰撞迸發的罡氣碎片鑿入懸崖，留下深邃傷痕。那光景他拼盡全力也未必能做到，此刻卻被餘波輕易劃出縱橫溝壑。

虛道的劍確實驚人。

但萬金大夫的劍也絲毫不遜於虛道真人。

其他人亦是如此。

堪稱勢均力敵。

黑龍王與南宮長川的激鬥，法界禪師與千面修士的較量，都是寸步不讓的死鬥。

轟隆隆隆隆隆隆!

懸崖劇烈震顫彷彿即將崩塌，碎裂的巖塊如雪崩般傾瀉而下。

「貼緊巖壁!」

「要掉下去啦啊啊!」

武鎮咬緊牙關扒住懸崖。

突破那裡往上衝?就算有十條命不，一千條都不夠!

‘這種狀況下要人怎麼辦……’

就在這時。

「哈哈!」

與當下氛圍極不協調的大笑聲吸引了武鎮的視線。

猛回頭的武鎮瞬間看見——

清明率領華山五劍如護衛般簇擁著他，從懸崖疾馳而下直撲張一笑的身影。

「脖子洗乾淨了嗎，狗雜種!」

武鎮的嘴因震驚張得老大。

當所有人被絕頂對決吸引、雙腿發軟時，唯有華山五劍順應著戰局流動。

彷彿他們本就屬於那個領域。

「華……華山神龍!」

武鎮無意識的驚呼聲中，清明踏碎懸崖騰空而起。

「張一笑啊啊啊啊啊!」

如閃電般襲來的清明之劍，朝張一笑頭頂霹靂般斬落。

「哈哈!」

張一笑爆出狂笑抬手擋住清明劈來的劍鋒。

轟啊啊啊啊啊!

他每根手指上的戒指與清明的劍相撞，迸發出震耳欲聾的巨響。

清明扭曲的面容。

以及張一笑含諷帶笑的臉。

劍與手相抵的兩人目光激烈碰撞。





815話


815話. 把脖子伸好，你這雜種!(5)

咔咔!咔咔咔!

灌注內力的劍與張一笑的戒指摩擦發出令人毛骨悚然的鳴響。

當清明用扭曲到極致的眼神投來殺意時，張一笑以嗤笑回應。

「真可憐吶。」

“…….”

咔嚓。

張一笑抓住清明的暗梅劍順勢掄起拋擲，在虛空中旋轉調整姿勢的清明落回懸崖上。

「嗯——」

張一笑輕甩握過暗梅劍的手，慢悠悠俯視著清明。

「知道嗎?」

「……什麼?」

「沒有比演完戲還賴在臺上的演員更醜陋的東西了。」

張一笑擰起猩紅的嘴角。

「你的戲份早該結束了。為什麼還要醜陋地留在這裡?」

「戲份?」

清明看著張一笑咧嘴笑了。兩人的笑容看似不同卻微妙相似。尤其是那種輕視與俯視的眼神。

「啊，清楚得很。我的戲份是什麼。割下你的脖子當狗糧就是我的戲份。」

「哎呀呀。」

張一笑像拿他沒辦法似地連連搖頭。

「壞演員啊。真是壞演員。連自己戲份都不明白。這種演員不僅毀了自己，還會毀了整臺戲。」

張一笑緩緩踏出一步。

「雖然痛心，但這種演員就算用拖的也得拽下臺。」

「哦。是嗎?」

清明轉劍重握齜出牙。似笑非笑似吼非吼的表情令人發毛。他慢慢嚼著字：

「我脾氣真是變好了不少。」

“…….”

「居然能忍著看你這種雜碎張嘴放屁。換以前早在你開腔前就把劍捅進喉嚨了。」

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑爆發出震天狂笑。

其實這景象很詭異。

他們站立的懸崖下正爆發驚天動地的戰鬥。更下方是代表正派的門派弟子在墜落的火油與落石間痛苦呻吟。

這或許是江湖命運被扭轉的瞬間。

但這兩人卻悠閒交談，彷彿一切與他們無關。就像世間只存在彼此。

「很好。非常好。知道嗎，華山神龍?不，華山的清明。我真是中意你。」

“…….”

「所以太遺憾了。真的，太遺憾了。我喜歡的人總是不喜歡我。你當然不例外吧?」

「廢話就別說了。」

「是啊，當然。真遺憾啊。所以……所以只能這樣了。」

張一笑用蒼白大手捂住臉，像不願讓清明看見自己此刻表情。

但從指縫間露出的瘋狂眼神，不用看也能想象他現在的表情。低語從掌下的嘴唇漏出：

「只能把你脖子咬碎殺掉了。」

清明聞言噗嗤一笑。

「最後一點倒是同感。除此之外全都反對。因為我討厭死你了。」

清明將劍筆直伸出，指向張一笑。

「所以趁現在宰了你吧，這該死的混蛋。」

「嗯。」

張一笑放下手。不知何時已恢復清爽微笑的他，略顯誇張地歪了歪頭。

「真奇怪。你是個非常聰明的孩子。聰明過頭，有時甚至讓人毛骨悚然。這樣的傢伙不可能不知道獨自戰勝我是天方夜譚吧。」

咔咔咔咔!

張一笑手指上密集的戒指發出瘮人的摩擦聲。

「即便如此還要自尋死路的理由是什麼?」

「淨說些蠢話。」

清明嗤笑著用銳利的目光掃視張一笑。

「這個答案你不是最清楚嗎?」

清明的冰冷眼神與張一笑的柔和目光在虛空中交織。

「啊，是啊。知道。當然知道。」

張一笑點了點頭。

「我問了個蠢問題呢。是我愚鈍了。本來所謂登高就是如此。不是戰勝能戰勝的對手，而是要把無法戰勝的對手拽下來才有意義。咬住腳踝也好，塗毒短刀也好，潑油點火也罷。」

他口中滲出陰森的聲音。

「這才是登高之法。別無他途。」

「很懂嘛。」

清明笑著想道。

所以我才討厭死張一笑了。

因為太過心有靈犀，同時又太過話不投機。若有人能同時相容這兩點還招人喜歡，那才真是奇事。

「由我來當你的山也不錯吧。來吧。盡情享受。」

「你先。」

「嗯?」

清明伸出兩根手指。

「糾正兩點。」

“…….”

「第一。少在那兒大言不慚說什麼山不山的。你這種雜碎怎麼可能成為阻擋我的山。」

「哈哈哈，哈哈。對。沒錯!」

「然後第二。」

清明扭曲了嘴角。

「誰說是一個人了?」

“…….”

此刻懸崖下四人同時騰空而起。

咚!

落在清明身旁的白天與劉逸雪，尹鍾與趙傑毫不遲疑地擺開架勢向張一笑釋放殺氣。

咯吱。咯吱。

清明左右扭動脖頸。

「你或許難以理解，但我至今的戰鬥都是獨自作戰。與他們無關。」

“…….”

「但對手是你的話就另當別論。若我妄想獨吞你，這些傢伙怕是會咬斷我的脊樑骨吧?」

「絕對不行。」

「殺了你。」

「……那隻手我收下了。」

「要嚼碎嚥下去!」

看著對自己齜牙咧嘴的華山弟子們，張一笑漏出冷笑。

「還以為至少是幼虎，現在看來不過是群野狗。狗群結伴就冒出勇氣了?」

辛辣的譏笑凝固在清明雙眼中。

「狗聚得再多終究是狗。再怎麼掙扎也成不了狼。」

雖是露骨的嘲諷，清明聞言卻怒極反笑。

「那樣也不壞。」

「哦?」

意外的反應讓張一笑眯起了眼睛。清明咧嘴笑了。

漢 化 來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒 魚同名店 鋪
「……適合你的死法除了被狗咬死之外還有別的嗎。」

“…….”

在一旁聽著的趙傑咯咯笑著幫腔。

「字面意義的狗帶呢。」

「那都算奢侈了。」

「脖子由我砍。」

面對在霸君面前還敢大放厥詞的五劍，張一笑臉上掠過微妙的表情。

‘真是群怪傢伙。’

張一笑的存在感並非僅源於他的強大。即便名聲顯赫之人，在他面前也不由自主會畏縮。

但這群人直面張一笑承受著他的敵意，卻絲毫不見退縮。

虛張聲勢?

不，就算是虛張聲勢也很了不起。

因為不是誰都有把腦袋塞進虎口的膽量。

「確實獨特的門派。華山……」

張一笑瞥了眼懸崖下方。拖延的時間已經足夠。

「那就試試砍我脖子。別隻會耍嘴皮子。」

「正有此意!」

清明猛踏地面。

「四叔!四哥!」

「來啦!」

「小心點。會一擊斃命!」

「明白!」

「師兄們!」

「嗯!」

「別見縫就插!那是九頭蛇。貿然突進會被毒牙咬到!」

「知道了!」

清明對抗主教時都未曾這樣叮囑過他們。換言之，此刻清明認為張一笑比那主教更危險。

意味著即便帶領實力今非昔比的他們，仍是沒有把握的勝負。

五劍全身肌肉因緊張而繃緊。

霸君張一笑。那個如雷貫耳的名字此刻近在咫尺。並非遙不可及，而是伸劍可觸!

「上了!咬死他!」

砰!

五劍同時跺地。華山的狂犬們撲向眼前的猛虎。

朝著超越常識、稱其怪物比稱巨虎更貼切的猛獸。毫無猶豫!

衝鋒在前的清明的劍直取張一笑咽喉。

閃電。毫無技巧的一劍。正因如此，是比任何劍都快的極致一擊。

以駭人速度襲來的劍直取張一笑脖頸。

鏘!

張一笑揮袖擊飛來劍，燦笑著劈向清明頭頂。清明卻不擋不避，更兇狠地撞入他懷中。

剎那間，兩柄劍從清明頭頂與張一笑掌間穿插而入。

哐!

白天與劉逸雪的劍架住了襲向清明頭部的掌擊。

清明毫不猶豫衝入張一笑懷中，朝他胸口瞬間爆發出十二道劍光。

唰——!

劍氣如暴雨傾瀉。

「嗯?」

張一笑短促輕哼，身形微後撤。

咔咔咔咔咔!

眨眼之間，張一笑的手和清明的劍在虛空中碰撞了數十次。就連白天和劉逸雪都無法用肉眼捕捉所有攻防。只能勉強理解有什麼白色的東西在來回穿梭。

啪!

啪啊啊!

張一笑肩頭衣角被削落的同時，清明肋部被扯下一大塊血肉。

就在這瞬間，緊隨清明身後的尹鍾和趙傑已朝清明雙臂下方揮劍斬來。

趙捷的快劍迸發出數十道劍氣，尹鍾沉穩的劍鋒則迎向撲向清明的張一笑手影。

啪啊啊!

白天和劉逸雪也沒有袖手旁觀。

甚至無需交換眼神，兩人已如一體般同時行動。

白天將身形壓得極低貼地突進的同時，劉逸雪從清明頭頂躍過，迅疾撲向張一笑。

上下夾擊。

怒放的紅梅如血滴般暈染開來，席捲張一笑全身。

張一笑眼神驟變。

「雕蟲小技!」

他雙掌泛起深靛色氣勁，旋即如火焰般升騰而起。

啪啊啊啊!

襲來的梅形劍氣撞上張一笑的掌力瞬間粉碎。張一笑的視線如鷹隼般追向騰空的劉逸雪。

張一笑正欲揮掌的剎那，蹬地而起的清明以膝撞襲向其頭部。

哐!

張一笑急速格擋的手臂與清明的膝蓋猛烈相撞。他隨即扭動手腕，向清明連發十道掌力。

轟!哐!轟啊啊啊!哐!

張一笑的掌力與清明的劍不斷碰撞。每次衝擊都令清明身形不受控制地連連後退。

此刻趙傑和尹鍾抓住清明後背，雙足深深踏入地面。

轟啊啊!

嘎嘎嘎——

插入地面的清明長劍在青石上拖出蚯蚓般的痕跡，總算沒有跌落懸崖。

劉逸雪落在清明身前如炸毛山貓般展露殺意，白天則飛身護在清明後方劍指張一笑。

「……哈。」

張一笑發出空洞的笑聲。

滴答。

一道血線從他白皙的臉頰滑落。

張一笑用食指抹去臉上血跡，緩緩將鮮血塗在嘴唇上。

「相當……」

那染血的——不，字面意義上浸滿鮮血的嘴唇咧開，露出森白牙齒。

「相當不錯啊，華山。」

泰山壓頂般的威壓開始籠罩五劍客的肩頭。





816話


816話. 我家孩子們有點粗魯呢 (1)

趙傑的後背早已被冷汗浸透。

即便面對魔教主教都從未喪失戰意的趙傑，此刻正露出前所未有的凝重表情。

握劍的指尖微微顫抖。

漢化  來 自小 風車 吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
無意識緊咬的嘴唇已經發白。

彷彿一隻猛虎正對著他的臉張開血盆大口發出低吼。當那張嘴閉合的瞬間，喉嚨就會被撕碎、鮮血噴湧而出的壓迫感，讓人連呼吸都困難。

「呼……」

他做了個短促的深呼吸，像是要穩住心神般緊緊攥住了劍。

‘這就是張一笑……’

毒蛇?

那傢伙絕不是用這種程度就能形容的。那至少該稱作蛟龍，不，或許該稱之為惡龍才更合適。

而且懷有這種心情的不止趙傑一人。

‘好強。’

白天也用明顯緊張的眼神緊盯著張一笑。

‘主教?不……還要更強。’

當然主教已經強得可怕。當初他們能戰勝主教，說有一半是靠運氣也不為過。

但僅一次交鋒就徹底明白了——那張一笑比主教更強。

過去的主教就像是天災。

擁有難以置信的磅礴內力，彷彿要席捲世間萬物。

但若硬要比喻，就像五歲孩童胡亂揮舞比自身大十倍的巨刀。內力雖浩瀚如天，招式精妙程度卻不過爾爾。

但張一笑不同。

‘那傢伙就是純粹的強。’

快、準、且老練。

清明初見張一笑時說的話掠過白天腦海。

- 那根本就是怪物。

回想起來，清明從未對任何人用過這種形容。當時以為他神志不清，但這位可是連少林方丈面前都敢直言不諱，甚至指著鼻子罵的清明。

早該明白從他口中說出這話的分量。

‘明顯比主教更強。’

世上存在比魔教主教更強的人並不稀奇。尤其當比較物件還是明顯負傷的主教時。

但當真直面這個存在時，理解與體驗完全是兩回事。

白天不自覺地瞥了眼清明的臉。莫名覺得必須確認那傢伙此刻的表情。

“…….”

隨即他渾身力氣突然洩去。

清明在笑。笑得像是欣喜若狂。

簡直……就像張一笑那樣。

「不錯嘛?」

清明重新握緊反手持的劍開口道。

「魔教崽子還挺囂張。」

「哼。」

「不過能爬到這地步，倒是值得誇獎。」

張一笑輕哼一聲露出微笑。

「哎呀……能得到名滿天下的華山神龍誇獎，真叫人手足無措呢。」

漢 化  來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
張一笑低聲咯咯笑著。周身佩飾隨著動作發出清脆的碰撞聲。

清明的犬齒若隱若現。

張一笑這份遊刃有餘果然令人極度不適。

並非因為他在清明面前擺出從容姿態。這份從容顯然源於習慣。

對張一笑而言早已習以為常。

在這地獄般的戰場上廝殺。

被人聯手圍攻索命。

面對那群人傾瀉著「其他人無所謂但你必須死」的殺氣糾纏不休。

太熟悉了。

歷經百戰跨越千戰，唯有達到此境者方能擁有的從容。是將賭上性命的戰鬥視若吃飯般尋常之人才能抵達的領域。

沒錯，就像……昔日的梅花劍尊那樣。

咯吱咯吱。

咬緊牙關的清明壓低身形。他的眼神冰冷瘮人地沉澱下來，恍若小型猛獸。

「不知天高地厚的小崽子。」

他雙目如炬地緊盯著獵物。

「哼。」

張一笑望著這樣的清明暗想。

‘有意思。太有意思了。’

這幫傢伙很不對勁。

直白點說就像群瘋了的神經病。

他至今對戰過無數人。其中既有在江湖中磨合數十年的搭檔，也有專精合擊之術的高手。

但即便是那些傢伙也沒讓張一笑產生這種感覺。

行雲流水的連招?

無需言語就能明確分工並精準判斷己方與同伴實力的眼力?

‘小兒科。’

這種東西早就看膩了。

真正令張一笑困惑的是他們竟將性命完全託付給身旁之人。

相信會有人替自己擋下致命攻擊才出手?

嗯，硬要說倒也不是不可能。

但動作中不帶絲毫遲疑已非信任範疇，而是瘋狂的領域。

‘究竟經歷過什麼才能建立這種程度的信任關係?’

還有……

‘那小子。’

張一笑的視線如毒蛇般追索著清明。

最詭異的正是這傢伙。

‘知道他不簡單。’

但他的劍已超出理解範疇。

用怪異狠辣都不足以形容。

華山神龍的劍透著扭曲。硬要比喻的話，好比掄著巨斧施展天下至精劍法，又像拿著筷子舞出無雙霸刀。

劍術、內力、肉體全都不按常理運作的強烈違和感。

‘若這些融為一體?’

有朝一日那柄劍若達至和諧，究竟會引發何等光景。

「……令人發寒。」

全身止不住顫抖。

光是想象就有如目睹山崩海嘯席捲而來的恐懼。他臉上綻開巨大笑容，隨即齜牙咧嘴地仰天大笑。

那傢伙……不，那群人正在變強。

交手後更確信了。這群人終將站上正派頂點。整整五人同出一門。待他們潛力全開之時，天下再無門派敢在華山面前抬頭。

這怎能不叫人興奮?

現在有機會親手扼殺那無限可能，將其踐踏成垃圾。

沒有比這更痛快的事了。

「本以為只是群雜碎，倒也算得上幼虎。但這對你們不是好事——我從不留虎崽活口。」

叮噹。叮噹。

彷彿要證明他心中升起了殺意般，飾品開始發出刺耳的聲響。隨著提升的功力，飾品呼應著劇烈晃動。

「所以就在這裡死吧!」

嗖。

張一笑的身體如同被掐滅般從原地消失。還沒等眾人驚訝，他已出現在清明面前。

尹鍾瞪大了眼睛。

他震驚的原因並非張一笑的身法，而是清明的劍早已抵在張一笑咽喉處——彷彿早就預判到他會出現在那裡。

鏘——!

張一笑手腕上密密麻麻的手鐲與清明的劍相撞。白天快速刺向背部的劍也被他另一隻手啪地抓住。

「太慢。」

張一笑輕轉手腕，相觸的劍像玩具般被彈開。

轟!

緊接著張一笑的拳頭直衝白天而去。白天急豎長劍擋住拳勢，卻擋不住餘勁，整個人如炮彈般被擊飛。

同時張一笑如飛虎撲向清明，鷹爪般彎曲的手掌向下撕扯。

唰啦啦——!

清明毫不猶豫向後飛退。雖勉強避開直擊，前襟卻被整個撕碎，胸腹間浮現五道血痕。

堪堪擦過清明的氣勁砸在他們所站的懸崖上。

轟隆隆——!

「呃!」

塵煙中衝出的劉逸雪橫劍斬出。全力運轉的紫霞神功令這一劍遠超她此前所有招式。

一。

鏘鏘鏘鏘!

伴隨著金屬摩擦聲，她的劍硬生生停在半空。

劉逸雪瞳孔驟縮。

塵煙散去的剎那，她看見張一笑正從容地握著她的劍鋒。

「嗯。」

張一笑單手摩挲下巴，細細端詳手中梅花劍。

「好劍。」

「呃啊!」

砰!

劉逸雪還未及反應，張一笑的腳已踹進她腹部。

咕呃。

內臟翻湧的劉逸雪噴血倒地。

「給你們這種雜碎用實在太可惜了。」

塵煙漸漸平息。

本是完美的合擊。凝聚了華山弟子至今積累的全部精髓。

但這合擊被輕而易舉地瓦解了。

張一笑如慵懶的猛虎在陽光下踱步微笑——僅僅穿插而過，便讓華山合擊化為泡影。

「此地能使這般劍法的，唯有一人。」

咯吱。咯吱。

胸口帶傷的清明反手握劍走來，宛如被虎爪撓過。

張一笑溢位笑意。看到清明冰封般的眼神時，他全身如過電流般戰慄。

‘真是莫名其妙。’

連他自己也難以理解為何會興奮到如此地步。

可能性之類說到底不過是可能性。在親手抓住實現之前，就和不存在幻象沒什麼兩樣。

所以現在的清明對他來說終究是個不及格的存在。說白了連一顆棋子的價值都沒有。

但詭異的是從那身影上總挪不開眼。

移開視線的瞬間，彷彿那劍就會刺入咽喉，隨即整個腦袋都會被扯下來的危機感讓全身汗毛倒豎。

「啐!」

將張一笑完全集中在一個人身上的視線撕扯下來的，是他背後傳來的低沉聲音。

劉逸雪。

被他踹飛的劉逸雪面無表情地吐著血，再次逼近。

‘……內臟應該全碎了吧?’

那本是足以致死的攻擊。可那傢伙居然若無其事地站起來了?

不，就算能站起來，捱了那麼重的攻擊居然還保持著完整戰意?

甚至不光是劉逸雪和清明。

咯吱。咯吱。

被張一笑打飛的白天也面不改色地重新走來，尹鍾、趙傑同樣帶著決絕的眼神向他逼近。

如同圍剿侵入領地的猛虎的狼群。

「哈哈……。哈哈哈……。哈哈哈哈哈哈!」

最終張一笑口中再次爆發出狂笑。

沒想到在這種地方對著這群傢伙竟會感到熱血沸騰。

既非武當的虛度，也非南宮的南宮皇，而是對著華山的毛頭小子們!

「張一笑。」

「嗯?」

清明歪著嘴笑了。

「你最好小心點。我們家孩子可有點野。」

「這話聽著……」

張一笑雙眼中瘋狂急劇湧現。

「倒是很中聽啊。」

張一笑全身迸發出暴烈的氣勁。赤紅長袍鼓盪翻飛，周身配飾叮噹作響彷彿隨時會碎裂。

面對這壓倒性威勢，五劍卻半步未退。

唰啦啦啦!

五道閃電般的劍光向著張一笑毫無保留地再度奔襲。

他們身上迸發的霞光氣勁宛如五瓣紅梅凌空綻放。





817話


817話. 我們家孩子可有點野 (2)

「別上頭!」

玄從的聲音洪亮迴盪。

素來少有聲色俱厲的玄從，此刻聲音裡卻蘊含著不同以往的駭人力量。

「別冒進!別被敵意衝昏頭腦!你們是華山弟子!相信同門守住陣型!」

「是!」

玄從狠狠咬住嘴唇。目光追隨著懸崖對面的清明等人。

‘這群小混蛋……!’

霸君張一笑。

弟子們正在與這位恐怖存在以命相搏。

雖然早知道弟子們曾面對過強敵，但像現在這樣親眼目睹全員激戰還是頭一遭。

像有鋒利刀刃在腹腔裡刮擦。

此刻才真切體會到什麼叫肝膽俱裂。玄從全部心神都釘在了懸崖對面。

但是……。

「雲雀啊啊啊!」

眼見那抹身影闖入視線，玄從發出雷霆般的怒吼。

正欲前衝的雲劍猛地一顫，硬生生剎住腳步。

「退下!」

“…….”

「想落個救人不成反送命的下場嗎!混賬!」

雲劍死死咬住嘴唇。單薄肩膀正微微發抖。

但他終究沒有挪步。違抗掌門命令對他而言本就不在選項之列。

這般心境，玄從豈會不懂。

何止雲劍，其他弟子此刻也恨不能斬盡攔路的萬刃幫眾，殺出一條血路去助五劍。

但絕不能這麼做。

華山之力尚不及萬刃幫。若強行突圍，唯有全軍覆沒。能牽制住這群敵人，華山弟子們已然超常發揮。

所幸又蹊蹺的是，萬刃幫也未全力進攻。

‘也是，他們本就不必著急。’

山下援軍被絕頂高手的激戰所阻，他們根本想不到張一笑會敗。

咯吱。

緊咬的唇間終於滲出一道血痕。

他也想嘶吼。想拼死突圍去救那些孩子。

但這同樣不可為。

身為華山掌門，豈能為救幾人犧牲其他弟子。

他要守護的從不是華山最強者，而是最弱者。

‘所以!’

玄從攥緊劍柄。

此刻他該做的，就是相信那群孩子，死守萬刃幫眾。

‘別讓我餘生都活在悔恨中。求你了。’

這份熾烈卻無法傳達的祈願。

* * *

轟隆隆!

山崖在劇震中幾欲崩塌。

武鎮揮劍劈開漫天碎石，吼聲震耳欲聾：

「繞路!當心頭頂!快移動!」

他的面容逐漸扭曲。

‘該死!’

上方正進行著驚天動地的對決。

每一擊都令山崩地裂。縱是武當弟子，強行穿越也無異於赴湯蹈火。

但更不能困守懸崖。

少林、武當、南宮及下方青城派皆開始大範圍迂迴。

「貼緊山壁!」

「啊啊啊啊啊!」

霎時房屋大小的劍氣凌空劈來。

武鎮瞪大雙眼的剎那，碧色身影閃現揮劍。

鏘!

「掌門!」

正是碧賢子。

他格開劍氣立即高喊：

「長老護住弟子!必須攀上崖頂!」

「遵命!」

眾人再無保留。

輕功卓絕者穿梭崖間，或擋氣勁餘波，或擊碎墜石。

‘只要登上崖頂……’

就在此時。

轟————————!
漢化 來 自 小 風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪

伴隨著天崩地裂的巨響，崖壁一側承受不住衝擊轟然崩塌。房屋大小的巖塊發出轟隆隆的聲響，開始如流水般緩緩滑落。

「擋住啊啊啊啊啊!」

隨著不知何處爆發的吼聲，一道人影沖天而起。

「虛光長老!」

黑白交織的劍光同時凝於一刃，他劃出的是一道乾淨利落的圓弧。

「哈啊啊啊啊!」

太極慧劍的絕招劈向墜落巨石。與此同時，少林長老們擊出的拳力將岩石不斷粉碎再粉碎。

「展開!」

劈砍，再橫掃。本應被稱為"災難"級別的攻勢接連不斷，但經過錘鍊的人類團結連這等災難也克服了。

一。

「師弟弟弟弟弟!」

並非所有人都成功脫險。

力竭者失足滑落，被頭顱大小的碎石擊中者慘叫著墜崖。

「呃啊!」

武鎮死死咬住嘴唇。

「往上爬！只要登上崖頂就行！別回頭只管爬！！」

「師兄！可師弟們……」

「閉嘴快爬!」

“…….”

武鎮眼中流下赤紅淚痕。

‘這群該死的邪派雜碎。’

作為道門弟子本不該心存此念。但他雙眼中正湧動著前所未有的殺意。

「我要殺了你們！絕對要殺光！！」

咆哮著的他再次咬緊牙關攀爬峭壁。

延伸的刃鋒擦過脖頸。

唰啦啦啦!

劍刃掠過咽喉後，破空聲才遲遲傳來。

除卻"厲害"二字無從形容的快劍。但此劍真諦遠不止速度。

大幅揮劍的虛道真人倏然後撤。

刺痛。

明明已避開，頸側仍泛起劇痛。

「……無形勢氣。」

每次揮劍都流瀉出肉眼難辨的無形氣勁，纏繞著虛道真人的軀體。

確實有所耳聞。

令人至死不知如何中招的劍法。傳說中邪道劍術——如同喪命於非人之手，死神執鐮般的傳奇劍技。

「……那是鬼王十二流?」

「嗯。有見識。」

萬金大夫面無表情地點頭。

「雖非足以對抗武當掌門的劍法，倒也算我的成名絕技。更何況……」

嗤!

萬金大夫的劍直刺虛道真人咽喉。急轉身形的真人堪堪避過，劍氣穿透崖壁深入岩層。

“…….”

究竟刺入多深?

「因效率頗高而慣用。我素來厭惡浪費內力。」

虛道真人雙眼微微扭曲。

確實棘手之極。

「為何猶豫?」

“…….”

「我有的是時間周旋。但閣下不同吧?拖延越久，那些可愛弟子傷亡越多。這也無妨?」

虛道真人咬緊嘴唇。

敗北?

那種事絕不可能。他可是武當的掌門。就算咬舌自盡也絕不會死在邪派惡徒手裡。

但問題在於之後。

他的視線轉向了下方的人們。

咬牙切齒的九派與五大世家弟子們正拼死攀爬懸崖。每當巨石滾落、掌力襲來，所有人都竭盡全力抵擋。

就那樣岌岌可危地懸掛在峭壁上。

“…….”

弟子們的臉已經慘烈到不忍直視。

有人渾身沾滿滾油，有人中箭流血，有人因內力耗盡而呻吟。在視線難及的懸崖下方，墜落的弟子們正在痛苦中掙扎。

‘究竟是從何時開始變成這樣的?’

肯定有什麼地方大錯特錯了。

攀上懸崖。沒錯，那一刻虛道真人眼中看到的生路僅此一條。他以為活路唯此而已。

但真是如此嗎?

‘能活下來?’

對手在崖頂儲存著完整戰力。頂多扔過油鍋射過箭罷了。

萬刃坊，皓紋門，黑鬼堡。還有此刻想必正從下游集結而來的水賊們。

而九派弟子即便勉強爬上懸崖，也因歷經惡戰耗盡氣力，必須與邪派聯盟的惡徒交鋒。

‘為何會變成這樣?’

剛進峽谷時根本想象不到這般景象。到底做錯了什麼要讓鮮活的生命如此枉死?

究竟為了什麼?

「想得真多啊。」

“…….”

虛道真人幾乎要把劍柄捏碎。

稍遠處南宮皇正與黑龍王激戰。不停釋放巨大刀氣的黑龍王固然厲害，但與之分毫不讓的南宮皇同樣驚人。

一。

轟隆隆隆!

「啊啊啊!」

每當他們揮劍舞刀，懸崖便崩裂四散，刀氣劍氣縱橫肆虐。

「這……」

而首當其衝承受傷害的，正是打頭陣的武當與少林弟子。

他明白。

這是無可奈何之事。若為儲存實力而留手導致落敗，那黑龍王轉瞬就會吞噬掛在懸崖上的人們。

那就全完了。

但明知如此仍心生怨懟，是因為心底萌生了疑問：若打頭陣的是南宮而非武當，是否也會如此行事？而這正說明虛道真人已焦躁到何種程度。

法界同樣無濟於事。

雖說明面上少林長老不輸別派掌門，但那位千面修士也沒理由遜色。不，要對抗邪派第一手，法界的肩膀還太稚嫩。

……那到底該如何是好?

咯吱吱。

虛道真人咬緊牙關。他雙眼佈滿血絲。

‘張一笑。’

他腦海中浮現的名字僅此一個。

嗚嗚嗚嗚。

霎時虛道真人的臉冷若冰霜。彷彿下定決心的瞬間，黑白劍氣如流水般從他劍刃傾瀉而出。

如同用厚重毛筆在畫布上揮灑出的線條般的劍氣纏繞著虛道真人的松紋古劍旋轉流動，形成漩渦。

「嗯?」

萬金大夫因他驟變的氣勢眯起了眼睛。

虛道真人頭頂的道冠承受不住這股威壓被掀飛，散亂髮絲逆揚的模樣與惡鬼無異。

「唔……這樣下去搞不好要吃虧呢。」

萬金大夫滿臉不悅地舉起了劍。

咕噢噢噢噢!

剎那間從虛道真人劍鋒迸發的黑白雙氣在虛空中交纏旋轉，形成巨大圓陣。

‘太極?’

萬金大夫的臉色因瞬間緊張而變得慘白。

太極慧劍。

被稱為武當至高劍法的太極慧劍，終於自虛道真人手中展開。

「哼!」

萬金大夫緩緩調整了握劍姿勢。

「……這買賣確實虧了。」

靛青劍氣也從他的劍鋒上源源不斷噴湧而出。

「不如見識下武當的慧劍究竟有多厲害?」

萬金大夫眼中浮現冷酷寒光。





第818話


第818話 我家孩子們有點野 (3)

懸崖上綻放出紅梅。

從白天劍尖迸發的勁氣乘著掠過懸崖的風，綻開赤紅如血的花朵。

呃呃——隨著發力低吼，白天整張臉都扭曲了。

此前何曾這般全力施展過梅花劍法。這朵無限精巧、鮮明到駭人的梅花裡，凝聚著白天至今積累的全部修為。

第一式。

青藍勁氣從白天竭盡全力綻放的梅花上衝天而起。濃烈到彷彿能凍結靈魂的青色勁氣如巨浪般撲向梅花。

即便熬過嚴冬、頂住烈日、抗住狂風終於盛開的梅花，在襲來的浪濤前也只能無力地凋零。

白天面容扭曲了。

譁啊啊啊!

但這還未結束。碾碎梅花的青色勁氣如毒蛇信子般翻湧，突然向白天襲來。

「咳!」

那勁氣中彷彿寄宿著意志。纏繞其上的粘稠惡意令人毛骨悚然。

咔嘎嘎嘎!

灌注全部力量的梅花劍與襲來的勁氣激烈碰撞。

「呃啊!」

白天口中漏出壓抑不住的痛呼。

虎口幾乎要撕裂。那翻湧勁氣蘊含的力量遠超白天預估。

‘撐、撐住……’

但此刻，覆蓋梅花劍的青色勁氣突然如活物般蠕動翻騰，裹挾著整柄劍向白天席捲而來。

‘什麼?’

錘鍊過的肉體比思維更快反應。白天狼狽翻滾閃避。青色勁氣堪堪擦過他頭頂。

冷汗如雨般從臉上滑落。

‘這勁氣簡直像活的!’

這操作簡直離譜。帶著內力的劍碰撞後竟將餘力轉為攻擊。

當然也不是不可能。

但現在張一笑對付的可不是隻有白天啊?

咯咯咯!

將劍插進地面的白天迅速起身，毫不猶豫地蹬地朝張一笑直線衝去。

若他的劍停下，那些氣勁就會瞄準師兄們。這絕對無法容忍。

他知道。他剛與死神擦肩而過。

翻滾動作慢半拍的話，他現在就已經是具血淋淋的屍體了。

問我會不會害怕?

‘別開玩笑了。’

死亡不可怕。真正可怕的是活著親眼見證逝者。

‘我會第一個死!’

這就是華山白天的生存之道。

這時清晰看到清明如離弦之箭般飛向張一笑的身影。

「清明!」

唰——!

暴漲的劍氣吞沒了清明。但此刻清明的劍開始綻放無數梅花，每一朵都栩栩如生。

但比那鮮活更震撼的是其規模——在瞬間如雲湧現的梅林中，要追蹤一朵花實在太難。

咔咔咔咔!

火焰般升騰的青色掌力與清明的梅花在空中糾纏。

嚓!

清明突然騰空躍起，將自創的梅花劍氣與張一笑的掌力同時一刀兩斷。

唰——!

斬斷氣勁的他如流水般自然又迅猛地突進。

但張一笑早已預料到這招，正迎面衝來。

「哈啊!」

張一笑雙臂大張，寬袖如紅翼般翻飛。

唰——!

光束般的斬擊接連不斷。

當裹挾紅芒的清明之劍襲來時，張一笑飄舞的衣袖突然如刀刃般豎起。

鏘!鏘啷!鏘!

空中張一笑的衣袖與清明之劍相撞。明明是布與鋼的交鋒卻發出金鐵之音。

「不錯……!」

唰——!

張一笑話未說完猛地偏頭，清明的劍以駭人之勢擦過其臉頰。

快(快)狠(剛)刺出的劍竟懸停空中(靜)，又柔(柔)地轉鋒直取張一笑咽喉。

張一笑後仰下腰，劍刃擦著鼻尖掠過——本該如此。

但那一瞬。

唰———!

再度停滯的清明之劍調轉方向朝張一笑劈下。

張一笑瞪裂雙眼，身體加速墜向地面。

轟!

他單手拍地側身旋避，同時向清明踢出數十道腿影。

砰!砰!砰!砰!砰!

清明快速舉劍將襲來的連環腿悉數擋下。但每次碰撞他的身體都被震退一寸。

趙傑和尹鐘沒有放過他製造的破綻。

「嗚哇啊啊啊啊!」

如閃電般襲來的趙傑向尚在虛空中的張一笑揮劍斬落。同時另一側突進的尹鍾劃出清冽梅花，將張一笑完全籠罩。

「去死吧啊啊!」

喀啊啊啊啊啊!

張一笑的手鐲與趙傑的劍激烈碰撞。趙傑以比衝勢更快的速度被彈飛出去。同時另一側籠罩而來的梅花與張一笑噴發的青焰糾纏在一起。

轟啊啊啊啊!

伴隨爆音，尹鐘被猛烈震退十餘步。口中噴出的鮮血順著下巴不斷流淌。

嗒!

就在張一笑落地的瞬間。

唰!

幽靈般出現在張一笑身後的劉逸雪劃出光刃般的劍芒。

「呃!」

張一笑的身體瞬間劇烈側閃。

嗤啦!

劉逸雪的劍劃過張一笑後仰的腰際。但她似乎早有預料，迅速收劍連續斬出數十擊。

喀鏘鏘鏘!喀鏘!

張一笑的手將劉逸雪所有刺擊盡數格擋。金屬交鳴聲如樂章般接連響起。

哐!

當最後一刺與張一笑伸出的手正面相撞時，承受不住衝擊的劉逸雪被震飛翻滾在地。

“…….”

張一笑緩緩低頭看向自己的手。

雙眼微微扭曲。

滲出了殷紅鮮血。

雖非重傷，但重要的是他的手被劃傷了。

劉逸雪在被震飛的瞬間扭轉劍鋒割傷了張一笑的手。

實在是執念至深。

若非抱著以自身血肉換張一笑一滴血的覺悟，絕不可能使出這樣的劍招。

「……真是顏面掃地。」

不止是手。

他的衣衫多處破損襤褸。原本整齊束起的頭髮也已散亂。

人本就有自己的美學。

作為四敗連珠的他本該在此戲耍眾人，如今這般狼狽模樣絕非他預想中的美景。

咯吱吱。

這時尖銳聲響吸引了他的視線。

轉頭看見清明正用拖地的劍划著地面逼近。

「如何?」

“…….”

「被野狗撕咬的滋味?」

張一笑扭曲嘴角答道。

「名門正派圍攻倒很理直氣壯嘛。不是嗎?」

「被用油火藥的傢伙這麼說，真是羞憤欲死啊。」

「哈。」

張一笑露出獠牙。

這群瘋狗確實危險。猛虎有時也會被狼咬死，倒黴時更可能遭群犬分食。

但是……

「就算來千條狗也奈何不了我。知道為什麼嗎?」

“…….”

「因為對付瘋狗的方法實在太簡單了。」

此刻張一笑眼中傾瀉出兇戾光芒。

譁啊啊!

張一笑以駭人的速度向清明衝去。那速度快到讓張一笑的身體看起來只是一道紅色的線。

如箭般衝來的張一笑臉上掛著詭異的笑容，一口氣向清明劈下。

譁啊啊啊!

從張一笑右臂噴湧而出的藍色火焰翻騰著撲向清明。清明立即向後飛退，但張一笑猛擊地面借力以更快的速度追了上來。

轟啊啊啊!

身後，張一笑剛才劈中的地面遲了一拍才爆裂開來。但兩人的身影早已遠離那裡。

向後飛退的清明向追來的張一笑揮劍斬去。

瞬間迸發的數十道劍氣瞄準張一笑全身要穴飛來。但這些劍氣還未完全伸展，就與張一笑製造的水龍捲相撞。

咔嘎嘎嘎鏘!咔嘎鏘!

將襲來的劍氣盡數壓制的張一笑亮出這招，同時扭動手腕。瞄準張一笑脖頸的清明之劍刮過手鐲，斜向彈開。

鏘——!

張一笑抓住這瞬即逝的時機振劍反擊，朝著門戶大開的清明胸口一口氣轟出三拳。

全力施展左手梅花散手的清明迅速格擋住張一笑襲來的拳勁。

砰!

第一拳便令手腕扭曲。

哐!

硬接第二拳的瞬間，左手難承餘勁被震退，反砸中自己胸膛。

接著第三拳!

轟——!

張一笑的拳頭在護胸的手上炸裂。清明口中鮮血如泉噴湧。

「呃!」

不斷後退的清明突然蹬地轉向，反而向前猛衝。

但那一瞬。

轟隆隆——!

清明的身體翻滾著彈飛出去。張一笑彷彿預判了他的行動，早已朝他衝刺的方向轟出掌力。

「很容易懂的。真的!」

張一笑正欲撲向尚未穩住身形的清明，剎那間，劉逸雪和白天已追至身後，凌空躍起朝張一笑後背撒落梅花劍氣。

但張一笑非但不回頭，反而向後甩出掌力直衝清明。粗糙的招式露出破綻，鑽過掌隙的梅花劍勁狠狠釘入他的後背。

若想格擋本可輕易擋下的攻擊。但張一笑對身後看都不看一眼。此刻他眼中彷彿只映著清明一人。

誇啊啊!

張一笑猛踏地面，掄起右臂撲向剛支起身子的清明。如鷹爪般銳利的爪剛迸發而出，與清明的劍鋒正面對撼。

咔嘎嘎嘎嘎嘎!

暗香梅劍彎折欲斷，清明的身體被硬生生推後數尺。迫至眼前的罡氣爪刃在他臉上劃出縱橫交錯的傷痕。
漢 化   來 自 小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

清明扭曲的面容瞬間暴起數道血絲。

「哈哈哈啊哈!\」

張一笑大笑著直接將清明推了出去。

「啊、清明啊啊啊啊!」

被力量推擠的清明身體快速向懸崖外滑去。而張一笑似乎仍不滿足，追著清明縱身躍出懸崖。

劍與手掌相抵的兩人瞬間開始向懸崖外墜落。

咔咔咔!咔咔咔咔咔!

「哈哈哈哈哈哈!」

糾纏著下墜的兩人眼中，瘋狂與敵意如熔岩般沸騰。





819話


819話. 我家孩子們有點野呢 (4)

腳掌接觸不到地面。身體正以駭人的速度下墜。

但兩人中誰都沒在意這種事。

嚓啊啊啊啊!

清明的劍分裂成數十柄。飽含粘稠殺意的劍影齊齊射向張一笑。

「哈!」

張一笑冷笑的右掌瞬間凝聚起駭人內力。

唰啊啊啊啊!

張一笑猛然揮掌將襲來的劍影盡數撕碎，同時急速撲向清明。

無路可退。

這裡不是腳踏實地的地面。縱有通天之能，在這虛空中墜落時也難以自由行動。

清明的果敢，以及所有果敢根基的精妙身法，在此地威力都不得不減半。

但清明雙眼中沒有半分猶豫。

他向即將掐斷自己喉嚨的張一笑掌力刺出長劍。

咔嚓!

伴著刺穿金屬般的聲音，劍身嵌入掌力之間。但僅憑這個絕無可能完全阻擋那鋪天蓋地的掌力。

可就在此刻!

嗡嗡嗡嗡!

清明的劍從劍柄開始痙攣般震顫。微小的振動越來越強，很快整柄劍左右搖晃起來。

唰啦啦啦!

猛然揮出的劍最終撐開張一笑的掌力將其徹底撕裂。

張一笑瞪大了雙眼。

即便是天下無雙的張一笑也從未見過這種事。洞穿掌力再將其震碎——現實中竟真有人能做到？

但根本沒有驚訝的餘裕。

彈開掌力的清明劍尖此刻正勾勒出小小梅花。彷彿被快進了時間般，以炫目速度綻放的梅花直撲張一正面門。

嬌小玲瓏的花朵。

但其內裡無比致命。張一笑也不敢小覷，揮掌擋下梅花。

啪嚓!

張一笑捏碎梅花的掌心傳來壓倒性的暴力，在這力量面前花朵實在太過脆弱渺小。

可就在此刻，張一笑眼中又見三朵梅花襲來。

有的迅疾如電，有的柔美流暢，還有一朵蘊含著剛猛力道。

皆是梅花卻絕非相同。

「耍花招!」

張一笑再度揮掌，三朵梅花盡數粉碎。他青焰般的勁力將殘花燒得焦藍。

但這並非全部。

緊接著張一笑看到的，是十二朵向他襲來的梅花。

然後在那之後再次綻放的花，花，還有花朵。

數十朵，數百朵。最終達到了數千朵。

在這寸草不生的險惡山谷虛空中，紅梅般的劍氣華麗綻放。

梅花劍訣。梅花亂九州。

清明創造的梅花在世間肆意擴散。

「呃!」

即便是天下無雙的張一笑，在這駭人劍術面前也不禁發出慌亂的聲音。視野所及唯有梅花。

雙目迸發兇光的張一笑攥緊雙拳。霎時兩道漆黑雷光從拳鋒奔湧而出。

密集到肉眼難辨的連環拳勢。

數百次，數千次揮出的拳影將天空染成漆黑雷暴。

修羅殺拳·墨雷劫天。

「哈啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊!」

相距不過五尺。

伸劍可及的距離。揮拳可碎的距離。

在這距離間，鋪天蓋地的花雲與雷暴烏雲正面相撞。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

連拼命攀巖的人們也齊齊停下手腳張大嘴巴。

下方仍在徒勞射箭的人們，互相激烈推搡的華山派和萬人幫眾也不例外。

甚至這景象奪走了正在生死相搏的各派掌門的視線。

‘那到底是……?’

南宮皇的雙眼劇烈顫抖。

這絕非人間光景。

漢化   來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
世上何處能見雷霆與花海相爭?

「……華山神龍?」

南宮皇張開的嘴唇間漏出呻吟般的聲音。

張一笑的強悍本不足為奇。魔教生存法則便是弱者淘汰。

若萬人幫或張一笑稍弱半分，早被黑鬼堡或豪盟等魔教勢力吞噬殆盡。

在群魔環伺中建立萬人幫，將其培育成神洲五霸的正是張一笑。

故稱霸君。

若萬人幫勢力再強半分，或許無人能否認張一笑的魔教第一人之名。

但華山神龍不同。

‘那孩子怎可能與霸君……’

平分秋色簡直荒謬。

但眼前事實無可否認。此刻清明確實與張一笑分庭抗禮。

那無盡花海彷彿在吞噬南宮皇的靈魂。

‘那劍究竟是……’

他豈會知曉?

此乃百年後重現江湖的華山梅花劍訣。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

雷光與花海糾纏爆出巨響。碎裂的雷霆與碾碎的花瓣四散飛濺，清明與張一笑同時被震退。

「快、快躲開!」

「危險!」

面對席捲而來的氣勁碎片，九派弟子發出慘叫。

但仍有數人目不轉睛地看清了激戰中的細節。

清明與張一笑。被震向後方的那兩人將虛空如地面般猛踏，以比反彈更快的速度朝對方衝去的模樣。

清明劈下的劍與張一笑以逆打揮出的手背在虛空中激烈碰撞。

轟啊啊啊啊!

咔!咔咔咔咔!咔!

劍與手互相推開了對方。

顫抖不已的手，以及彷彿下一刻就要折斷般咯吱作響的劍。

在那熾烈碰撞的間隙，張一笑與清明的眼神比武器交鋒更為激烈地相互衝擊。

快感與厭惡。本能與理性。

無法用任何詞彙定義的沸騰視線，正充滿攻擊性地射向對方。

兩人的身體緊貼著激烈旋轉下墜。

「你這傢伙……。」

張一笑如野獸般低吼著。蒼白的臉扭曲了。

‘還能更強?’

在懸崖上展現的並非全部實力嗎?

咔咔咔咔!

清明的劍將張一笑的手狠狠推回。

將紫霞神功催至巔峰的清明，內力在體內爆裂般奔湧。這副身體重生後從未體驗過的感覺。

咯吱吱。

清明的牙齒狠狠咬合。血液逆流，全身肌肉發出哀鳴。

「呵呵。」

看到清明表情的張一笑，嘴角擠出壓抑的笑聲。

「看來很享受嘛!」

轟啊啊啊啊!

張一笑將清明一舉震開。

「哈啊啊啊!」
漢化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪

接著以比被踹飛的清明更快的速度突進，瞬間縮短距離。

啪!

那時踏住崖壁的清明施展梅花步，避開撲來的張一笑拉開距離。

轟啊啊啊啊啊!

張一笑的拳頭深深嵌入崖壁，整片懸崖向內凹陷。

隆隆隆隆隆!

承受拳擊的懸崖如遭地震般搖晃。崩裂的岩石簌簌墜落。

但那些岩石尚未落地，清明與張一笑已沿崖壁疾奔，拳劍相交。

數十道劍影如雨傾瀉，數百道拳影似雲翻湧。兩人掠過之處皆留下如巨爪撕扯的深痕。

恍若巨龍攀附絕壁遊走的奇觀。

嚓!

清明的劍在張一笑肩上劃出傷口。

咚咔咔!

同時張一笑的拳陷入清明側腹。

劍與拳愈發狂暴。

滿臉浸血的清明咧開同樣猩紅的牙齒笑了。那雙迸發殺意的眼中已無半分道人痕跡。

張一笑亦然。

他的嘴角也高高揚起。鬼氣森森的臉龐混雜著興奮與狂笑。

轟!

被張一笑全力下砸的拳正中，清明貫穿崖壁嵌入山體。

「清明啊啊啊啊啊!」

目睹那景象的白天發出撕心裂肺的慘叫。但他的叫聲還未結束，清明便以劈開懸崖之勢破壁而出，用一刀兩斷的氣勢朝張一笑揮劍斬下。

咣啊啊啊!

張一笑交叉雙臂擋下這擊，但剎那間清明如光箭般移動的腳狠狠踹中了他的下巴。

砰!

張一笑的身體如炮彈般彈飛。嵌進懸崖又彈向虛空的張一笑眼中，倒映著高懸中天的太陽。

「哈……. 哈哈!」

究竟時隔多久了。

被他人力量掀翻身體後仰，看著那輪太陽的體驗。

張一笑翻轉身體試圖蹬踏虛空。不，是想要蹬踏虛空。但清明的飛撲速度比他預想的快上數倍，瞬間撞了上來。

咣噹。

將他轟向盆地中央斷絕立足之地的清明突然發出震天咆哮。

「慧——啊啊啊啊啊!」

如同等待多時般，下方驟然騰起黃金色的拳力。

清明蜷身踩住騰空的拳力衝向張一笑。暗香梅花劍的劍尖如要刺穿天穹般暴起。

劍尖微顫繪出無數梅花。清明繪製的梅花甫一綻放便絢爛至極，旋即化為數千花瓣迴旋天際。

「嗚啊啊啊啊啊!」

所有花瓣同時朝張一笑傾瀉而下。

梅花劍訣·梅下暴雨。

天降花雨。這是滌盪萬物淨化塵世的暴雨。

望著襲來的花雨，張一笑眼中狂氣暴漲。他臉上首次徹底失去從容。

「狂妄的臭小子!」

他的長袍如要爆裂般鼓脹，隨即雙目迸發青藍眸光如雷電。同時全身竄起蒼藍火焰。

蒼炎鬥殺·斷魂炎剛。

蛇信般吞吐的蒼藍火焰覆蓋張一笑全身，擋下了襲來的梅花劍氣。

梅花劍氣也不斷擊打著張一笑製造的蒼藍罡氣。

十次不行就百次。

百次不行就千次。

千次仍不足就以萬次擊碎。

所有江河始於一滴水珠。匯聚的水珠成溪成河，終成汪洋。

傾瀉的雨水化作江河又成瀑布，將張一笑徹底壓制。

轟隆隆!

被梅花劍氣逼得再次嵌進懸崖的張一笑，身體逐漸陷入岩層。

「呃……. 呃啊啊!」

張一笑雙眼充血，眼白染得通紅。
漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

「這……這小兔崽子……!」

「張——一——笑——!」

將最後一絲內力也壓榨殆盡的清明化作流星直撲張一笑。

「去死吧啊啊啊!」

咣啊啊啊啊啊啊啊!

清明與張一笑穿透懸崖不斷向深處突進。





820話


820話. 我們家的孩子有點野呢 (5)

轟啊啊啊啊啊啊!"

岩石爆裂四濺。衝擊之下，懸崖劇烈搖晃，彷彿隨時會整體崩塌。

「啊啊啊啊啊!\」

「要掉下去了! 啊啊啊!\」

懸掛在崖壁上的九派一幫弟子們尖叫著，像遭遇風暴的船隻般死死抓住搖晃的懸崖。

已有幾人承受不住衝擊，從崖壁彈飛出去，墜向無底深淵。

但此刻無人有餘力去救墜落者——更大的災難正等著他們。

轟隆! 轟隆隆! 轟隆!

「那、那……!\」

真炫瞪大雙眼，目眥欲裂。

張一笑和清明撞入的崖壁附近，蛛網般的裂痕正急速蔓延。

‘要、要塌了……’

轟隆隆!

所有人屏住呼吸。

緊接著，整塊巨巖從懸崖頂部轟然剝落。

當面對一塊比尋常巨石更大的巖體緩緩傾斜、從懸崖滑落的景象時，全身毛髮倒豎，脊椎陣陣發麻。這是身體在發出逃跑的警告。

向前傾斜的岩石遮蔽了太陽，在懸崖下方投下幽暗的長影。

轟隆隆隆隆隆隆隆!

當岩石終於開始墜落時，所有人都不約而同地從嘴裡爆發出慘叫。

「快躲開開開開開開開開!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

這是源於本能而非理性的吶喊。

「攔住它啊啊啊啊啊!」

各派長老級人物面色鐵青，同時朝岩石飛身躍起。

若讓這玩意兒滾落懸崖，掛在下面的弟子們至少三成會當場斃命。他們千辛萬苦爬上來可不是為了看這種場面!

劍氣、刀氣、氣功與權能。

白色、青色、黃色的氣勁如暴雨般傾瀉向墜落的岩石。

轟隆隆隆!轟隆隆隆隆隆!

巨大巖塊遭受駭人攻擊而粉碎。但要在短時間內徹底摧毀那般龐大的岩石群本就絕無可能。

「閃開!」

就在此刻越過敵人衝至懸崖前的南宮皇與法界聲嘶力竭地怒吼。

南宮皇的劍刃吞吐著白色烈陽。

全力運轉的蒼穹無礙神功將內力毫無保留地盡數灌注劍身。

帝王劍形·帝王現身!

「啊啊啊啊啊!」

南宮皇聲嘶力竭地咆哮著揮劍斬擊。

一道令人難以置信的人造巨型劍罡自劍尖迸射，貫穿了下墜的巖群。

轟隆隆隆——!

當劍罡將巖體劈開半數之際，法界自南宮皇下方沖天而起。

「阿―彌―陀―佛!」

他在虛空中結跏趺坐，周身頓時迸發出耀目金光。

那光芒逐漸成形，很快覆蓋了法界的身體，形成了一個巨大的金佛形象。

「是、是般若大能力!」

「看、長老施展了般若大能力!」

少林弟子們的驚叫聲還未消散，法界身上便爆發出雄渾的佛吼。同時覆蓋他全身的金色形象朝著岩石飛撲而去。

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

隨著巨大岩石相互碰撞般的聲響，下墜的岩石瞬間失去勢頭，停滯在虛空中。

嚓!嚓嚓嚓嚓!

從岩石底部蔓延的裂痕很快包裹了整個表面。然後……

轟啊啊啊啊啊!

粉碎的岩石開始如雨點般傾瀉而下。每塊碎石小如人體，大如屋舍，從頭頂砸落的景象帶來了與先前截然不同的恐懼。

「展開!」

「是!」

待命的武當長老們齊刷刷在虛空劃出圓陣。黑白劍氣相互糾纏。十餘個粗獷的太極形象將虛空染得如同畫卷。

少林與南宮也並未袖手旁觀。

少林噴湧的拳力與南宮迸發的霸道劍氣不斷擊碎、劈開、碾爛下墜的岩石。

「哈啊啊啊啊啊!」

連吃奶的力氣都榨了出來。

若在此遭受重創，即便攀上懸崖也註定沒有未來。眾人都明白這點，故而連半分餘力都不留。

漢化 來 自小風車 吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪
砰!

飛濺的碎石擊中真炫頭部，黏稠鮮血順著臉頰汩汩流下。

「呃啊……」

真炫的雙眼染滿恐懼。

這是何處?現在究竟在做什麼?

抬頭望去早已不見天光，唯有遮天蔽日的落石與射向岩石的森然勁氣充斥視野。

「啊啊啊啊啊!」

「師兄啊啊啊啊啊!」

此刻仍有被岩石雨擊中者徒勞墜向深淵。真炫的淚水混著鮮血，殷紅如血淚。

「這……」

咯吱。

他緊咬的嘴唇撕裂見血。

「這他媽算什麼!你們這些狗孃養的啊啊啊啊啊!」

壓抑的悲憤徹底爆發。

他曾以為習劍練武闖蕩江湖便能無所不能。以為生死只繫於手中劍、畢生武學。

但那不過是天真的錯覺。

戰場棲息著惡鬼。吞噬一切的惡鬼。它不管捲入戰爭者有過怎樣的人生，懷著怎樣的念頭，只管貪婪地大快朵頤。

那些墜落的同門師兄，甚至沒能揮出苦練的劍招。

在這懸崖上瀰漫的滔天惡意面前，畢生修習的武學毫無意義。

而這不僅適用於他們。

「啊啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊啊啊!」

「救、救救我啊啊啊!」

崖頂的邪派眾人也被崩塌波及，接連不斷跌入深淵。

這些本該稱之為敵人的傢伙。不，此刻他們比世上任何人都更可憎。

但是當與尖叫著墜落的萬刃房道視線相對的瞬間，真炫也不由自主地緊緊閉上了雙眼。

人的性命這種東西，在這戰場上連一文錢的價值都沒有。人類無法以人類身份死去的地方，正是戰場。

「爬上去啊啊啊啊!」

那一刻南宮皇的聲音如雷霆般炸響。

「現在是最後機會!爬啊!立刻爬上去!再受攻擊就撐不住了!爬啊!立刻爬上去啊啊啊!」

咔嚓!

真炫本能發力的手指摳進了懸崖。

上面。

沒錯，是上面。

若想作為人死去，就必須拼命爬上這座懸崖。

磨牙發出瘮人聲響的真炫眼中佈滿血絲。

‘我要活下去。’

不管用什麼方法，不惜任何代價!

砰!

再次墜落的岩石砸中頭部，但他此刻連眼睛都沒眨一下。

只是指甲崩裂地抓著巖壁，咬緊牙關向上，再向上攀登。

* * *

「清、清明……。」

白天的聲音顫抖得不成樣子。俯瞰下方的瞳孔也像迷失方向般晃動。

片刻前他們戰鬥的地方已無影無蹤。那是張一笑與清明碰撞導致的崩塌。

阿鼻叫喚。

下方儼然是地獄繪圖。但可怖景象完全沒映入白天眼簾。

「清……清明……。」

懸崖崩塌了。

那鑽入崖底的清明呢?

‘啊，不行……。’

眼神飄忽茫然下望的白天突然厲聲喊道。

「該死的!我下去!」

「白、白叔!」

趙傑飛身撲住要跳崖的白天。

「放開!你這混蛋!」

「現在不行!可能再次崩塌!」

「那又怎樣!」

「會死的!不是說會死嗎!」

「所以又怎樣啊，混蛋!放開!」

白天掄臂狠揍趙傑。隨著悶響趙傑頭被打偏，但手仍死死抓著白天。

「請冷靜，白叔!」

趕來的尹鍾協助趙傑抓住白天。

「冷靜?」

白天眼中泛起駭人血絲。

面對殺氣四射的他，尹鍾咬唇冷靜喊道：

「不是隻有白叔您痛心!但必須更冷靜。您不該為這種事送命!」

“…….”

「再稍等，情況……」

在白天兇暴目光下，尹鍾語塞了。

尹鍾豈會不明白。

這只是無謂的執念。即便是清明，被墜巖波及也難保性命。

‘這該死的混蛋!’

咯吱。咯吱。

此刻有人漠然走向懸崖。

「胡鬧!」

「不是，那位又發什麼瘋!真要命!」

面無表情的劉逸雪正要縱身躍下。

轟隆!

一陣震動讓她停步。視線轉向自己腳下而非崖底。

轟隆隆!
漢 化 來 自 小 風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

“…….”

直勾勾盯著腳下的劉逸雪向後猛退了一大步。

轟啊啊啊啊啊!

霎時她所站之處如爆炸般崩裂，一道人影從下方沖天而起。劉逸雪抓住那人半懸空的手腕猛地拽了上來。

「清明!」

「清明明明明!你這混蛋啊啊啊啊!」

其餘五劍聲嘶力竭地吼叫著衝向從地面竄出的清明。

「這……這……該死的!」

簡直慘不忍睹。除了這個詞再無其他說法。

破土而出的清明已不成人形。

臉龐佈滿縱橫交錯的傷口，上衣盡碎露出青紫如屍的皮膚，

多處皮肉翻卷露出猩紅血肉，淌下的鮮血浸透了整條褲子。

白天衝上前抓住清明的肩膀。

「清、清明!你還好嗎!」

“…….”

「素素!該死的，快叫素素過來…….」

這時睜眼的清明張開了嘴。

「四叔。」

「對、對!清明…….」

「讓開。」

清明突然將白天推向一旁直起腰桿。

即便半昏迷中也未曾鬆手的暗香梅華劍被牢牢攥著，他踉蹌向前。

「清、清明…….」

白天閉上了嘴。

因為他看見了清明眼中駭人的殺氣。所謂身死眼神不滅，大抵如此。

但白天沉默另有緣由。

清明眼中殘留的殺氣，證明了一個鐵的事實。

‘難、難道…….’

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

頃刻間前方地面如火山噴湧。

岩土如倒懸瀑布沖天而起，懸崖再度劇烈震顫彷彿即將崩塌。

土塊如注傾瀉。

塵霧中傳來的低語異常清晰地刺入白天耳膜。心臟驟然緊縮。

「這樣……這樣。」

煙塵散盡處立著一名男子。

頭冠不知所蹤，向來一絲不苟的髮髻散亂如獅鬃隨風狂舞。

但這無損他的威嚴。反而流露出平素未見、如餓獸嘶吼般的野性。

嗤啦。

男子撕下襤褸的衣襬。層層疊疊的傷疤頓時爬滿裸露的上身。

“…….”

白天一時忘了呼吸。

‘這到底是什麼…….’

張一笑。

判若兩人的張一笑咧開血齒大笑。亂髮間翻湧著粗糲的瘋狂眸光。

「把我…….」

受傷野獸般的瘮人低吼響起。

「逗得這麼開心的傢伙可不多見啊。」

白天本能地擋在清明身前。但握劍的手已抖若篩糠。

這個男人，太過龐大。

生平首次經歷的恐懼讓靈魂都彷彿被扭曲。但白天仍未後退一步。

這時清明按住他的肩膀走上前來。

「清明……。」

白天想要勸阻卻終究無言以對，閉上了嘴。

能守護得了嗎?

我真的能從張一笑手中保護好清明嗎？

「呸!」

吐出口中淤血的清明隨手抹了抹嘴角，重新握緊長劍。

「……你好像搞錯了。」

清明開口的瞬間，張一笑用那雙淺色瞳孔投來令人毛骨悚然的視線。

「還沒開始呢。這種程度連戰鬥都算不上。」

“…….”

清明的劍鋒指向張一笑。

劍尖不自然地顫抖著，似乎已力竭，但持劍者的眼神仍如北海冰窟般冷冽沉靜。

「讓你見識下真正的戰鬥是什麼樣子。小鬼。」

「哈……。咳……。呵呵呵……」

沉默的張一笑喉間突然溢位低啞笑聲。

那帶著空虛感迸發的輕笑逐漸擴大，最終化作震顫整個空間的狂笑將五劍盡數壓制。

「啊哈哈哈哈哈哈!嗚哈哈哈哈哈哈哈!」

笑聲裡癲狂的意志狠狠攥住五劍的心臟劇烈搖晃。





821話


821話. 這場戰爭是我贏了 (1)

尹鍾咬緊牙關直到下頜繃緊，握劍的手血色盡褪。

彷彿要被瘋狂吞噬。

張一笑的癲狂如有實質般壓迫著眾人。那鮮活生猛的狂暴令人窒息。

從未想象過世上竟存在這般人物。光是與其對峙就彷彿心臟被啃噬。

‘要怎麼對抗?’

他看著與張一笑正面對峙的清明。

尹鍾能看出來。

清明早已到達極限。不，或許早已超越極限。那雙微微顫抖的腿就是證明。

但清明寸步不退。

‘為什麼……’

這時張一笑緩緩將散落的頭髮捋向腦後。

他將汗溼的額髮利落撥開，抹去臉上血跡，用古怪的眼神凝視清明。

「小鬼是吧……」

露出牙齒的張一笑像極了飢渴嗜血的狼。

毫不掩飾的殘忍令人毛骨悚然，彷彿下一秒就會咬斷喉嚨。

「這天下還有誰敢這麼叫我?」

確實「小鬼」這個稱呼與張一笑毫不相稱。

尤其是對霸君張一笑而言。

「有意思。但意外地不讓人討厭呢。」

“…….”

張一笑嘴角綻放出豔麗的笑容。

看到那個笑容的瞬間，五劍們感受到與先前不同的不祥預感。

該如何形容這種感受?這種連心臟都因不安而刺痛的感覺。

張一笑帶著譏諷的嗓音響起：

「不過……聽了那種話還能忍氣吞聲的話也太沒面子了吧?你說呢?」

張一笑周身猛然爆發出駭人氣勢。

正面承受這股威壓的清明踉蹌著幾乎跪倒。

「咳呃!」

清明的口中湧出瀑布般的鮮血。

為了對抗張一笑，他過度抽取了體內的內力。雖然短暫超越極限強行催動內力，但副作用正席捲全身。

「呃……」

就在清明強榨出最後力氣握緊劍柄的瞬間。
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪

嗒!

劉逸雪向前踏出一步。

她為抵擋張一笑散發的威壓而面無血色，仍一步步向前，最終擋在清明身前。

隨後顫抖著舉起劍指向張一笑的咽喉。

張一笑的瞳孔驟然陰沉。

與最初氣勢洶洶衝上來時不同。此刻他們全都清楚，即便聯手也不可能戰勝張一笑。

但明知不可為而為之者大有人在。

咚!

這時白天也邁開灌鉛般的雙腿走上前來。

面色鐵青地站在劉逸雪身側，將劍鋒對準張一笑。

「哈……」

尹鍾和趙傑亦是如此。眾人紛紛上前護住清明，與張一笑對峙。

趙傑強扯嘴角故作輕鬆道：

「……看來只能到此為止了。」

「得讓清明活下去。」

「……師父。帶著小鬼頭快逃吧。這裡……暫且由我來擋。」

「放屁。我才是該第一個死的。」

「師父還是這麼固執……」

眾人顫抖著嗓音虛張聲勢。

哆嗦的雙腿與慘白嘴唇裡擠出的玩笑，不過是掩飾懦弱的悲壯把戲。

但是……

就連睥睨天下的張一笑這次也沒有嘲笑他們。

挺身而出並不難。

初生牛犢不怕虎。而這世上的牛犢多到氾濫。

但眼前這些並非無知者的莽勇。

勇氣不是不知恐懼。不知恐懼只是愚昧。

是明知恐懼仍要向前。

在敵人的威懾與死亡的恐懼中戰慄如篩糠，卻仍能再邁一步。

用顫抖的手硬是舉起劍。

這才是勇氣。

此刻張一笑真切感受到了。

當這些人擋在前方時，清明的呼吸變了。即便面對天下無敵的張一笑，他竟從容調息開始重新聚氣。

‘這群廢物真以為能擋住我片刻?’

以那傢伙的聰慧不可能如此愚蠢。但此刻清明確實在信賴著擋在他面前的人。

信賴著這群毛頭小子。

「哈，哈哈哈!」

張一笑獰笑著看向他們身後的清明。

「我承認。勇氣可嘉。但……未必是好事。懦夫往往最長壽，勇者總是先赴黃泉。」

“…….”

「所以……你們中最勇敢的是誰?」

咯吱。

張一笑攥緊拳頭。鬼氣森森的他向前一步威壓全場。

「來，用性命證明你們的勇氣吧。」

張一笑的存在感開始籠罩整個五劍。

如同颱風來襲般的強烈威壓令人窒息。所有人都在那壓力面前呻吟。

這時從五劍後方傳來扭曲的聲音。

「反正嘴巴倒是……」

“…….”

張一笑的視線轉向清明。

清明轉動痠痛的脖子左右搖晃。

「邪派雜種話倒是挺多。既然這麼想，直接動手不就行了，幹嘛像條嚇破膽的野狗似的亂吠?」

清明齜出牙齒。

極限?無法戰勝的敵人?

那又怎樣?

‘會算計那種東西的人怎麼可能登上十萬大山。’

張一笑不知道。

無論張一笑經歷過多少激戰留下無數傷痕，無論他多少次賭上性命在生死邊緣徘徊，僅憑這些永遠無法與清明比肩。

他不知道。

與絕望戰鬥是什麼滋味。

那些明知拼盡全力也傷不了對方分毫卻仍要咬牙戰鬥的人，究竟懷著怎樣的心情。

還有……戰勝它又意味著什麼!

「不好意思。」

清明瞥過腦海中閃過的無數面孔輕笑出聲。

「我經歷得太多，這種程度也配叫危機？」

“…….”

「所以別吠了直接上。我會讓你明白為什麼你只是個菜鳥。」

張一笑沉默地死死盯著他。

怎麼看清明都已到極限。連握劍都很勉強。

可是……

‘那雙眼睛。’

為什麼那雙眼睛能毫無疑慮地確信自己會贏?

這一刻張一笑突然意識到。

他生平第一次遇到了無法理解之人。

就在此時。

「呃啊啊……」

沉寂的懸崖下，一隻血手突然抓住峭壁邊緣。

所有人視線瞬間聚焦。

「唔……」

傷痕累累的手接連出現。武當劍修與少林武僧終於爬上了地獄般的懸崖。
漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪

「上來!」

「別鬆懈!爬到頂的人掩護後方!」

越來越多人開始登上崖頂。

巧合的是，登崖者自然聚集到清明身後。

見狀，候命的豪武門武力隊與黑鬼堡鬼劍隊迅速包抄到張一笑背後散發殺氣。

懸崖上劍拔弩張。

清明緩緩將視線轉回張一笑。

「這下……」

他譏誚的臉上帶著明顯的嘲弄。

「看來您高談闊論的計劃不太順利啊?怎麼辦?大家都上來了呢。」

“…….”

「所以剛才就該動手。說不定還能有點轉機。」

張一笑無法反駁。他準備在崖底解決眾人的計劃已徹底破產。

所有人都盯著張一笑的臉。

此刻計劃失敗，人們迫不及待想看他作何表情。

但是片刻後張一笑臉上浮現的表情讓所有人瞬間啞口無言。

他滿面掛著迄今為止最燦爛的笑容。

「我認認。」

“…….”

拖長的語調奇妙地透著興奮。

「這場戰鬥……」

突然住口的他舔著嘴唇看向清明。隨後極緩慢地說道。

「……是你贏了。」

“…….”

面對完全超出預料的發言，清明反而繃緊臉瞪視張一笑。

接著用強壓怒火的聲音擠出話語。

「……耍什麼花招?」

「字面意思。」

張一笑聳聳肩。臉上分明透著最初的從容。

「你們能把我逼到這種地步確實不在計算之內。你們徹底打亂了我的佈局，不認輸不行啊。」

“…….”

「是我敗了。這場戰鬥屬於你們。果然強者未必必勝。真夠疼的。慧然那小子該笑話我了。」

清明紋絲不動地瞪著張一笑。因為這傢伙想說的絕不止這些。

「不過……」

不出所料，張一笑咧開嘴露出雪白牙齒。

「那只是戰鬥而已。」

“…….”

「這場戰爭贏家是我，華山神龍。」

若是平日的清明，連這種話的左耳進右耳出都懶得做。

但現在不同。聽到張一笑充滿確信的宣言瞬間，他不得不意識到事有蹊蹺。

「原來你不知道。」

張一笑嘴角扭曲。

「作為最該知曉真相的人卻毫不知情。這也算奇事一樁。你確實特別。」

「胡扯什麼……」

「告訴你吧。」

張一笑打斷話頭溫柔凝視。隨後用師長教導愛徒般的柔和語氣說道。

「聽好了華山神龍。和戰鬥不同，戰爭也不是強者必勝。戰爭……是會守護之人必敗的遊戲。」

張一笑用指尖輕叩自己太陽穴。

「所以你們贏不了我。懂了嗎?」

清明攥緊劍柄。

「這雜種……」

咯吱咯吱。

他雙腳碾入地面渾身繃緊，彷彿下一秒就會撲殺過去。

雖無法立即參透張一笑話中玄機，但聽到‘守護’二字的剎那，五劍、華山、慧然等無數面孔已在清明腦中閃回。

而現在唯一確定的是——

必須在那張嘴裡吐出更多詭計前封住它!

當清明如餓狼般壓低身形，張一笑卻搖頭晃腦地咧嘴一笑。

「完全沒聽懂呢華山神龍。這場戰爭……」

張一笑展開雙臂宣告道。

「已經結束了。」

「閉嘴混蛋!」

清明猛踏地面直刺而去。不知哪來的力量，劍鋒竟燃起赤紅氣焰。

但張一笑只是詭笑著注視這一切。

彷彿早知那劍刃絕無觸及自己的可能。

‘到底?’

就在強烈的違和感席捲清明的那個瞬間。

啪啊啊啊啊!

撲向張一笑的清明突然瞪大雙眼。他的頭顱猛地轉向側面。

咣啊啊啊啊!

但根本來不及出手。襲來的掌力已重重砸進清明肋間。

「清明啊啊啊啊啊啊!」

面對這始料未及的變故，正要跟著清明衝上去的劉逸雪爆發出撕心裂肺的尖叫。

漢化   來自 小風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪
「清、清明!清明啊啊啊啊!」

清明像斷線風箏般飛出，重重砸在地面上。

五劍嘶吼著衝向清明。

但唯有一人。

白天蠻卻扭過惡鬼般的臉看向別處。

那個向清明出掌之人。

那張因完全出乎意料而無法防備的偷襲者的臉。

「這……。」

咯吱吱吱——

白天蠻咬得牙齒咯咯作響，眼中血絲接連爆裂。喉間擠出低沉嗚咽。

「虛…道。」

他口中爆發出野獸哀嚎般的淒厲喊聲。

「虛道啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

武當掌門，虛道真人。

他正用森冷的目光盯著這邊。





822話


822話. 這場戰爭是我贏了。(2)

伸出的手掌與咬緊的嘴唇。

所有人的視線都釘在虛道真人身上。

五劍自不必說，後方的九派一方，甚至連邪派眾人都瞪大雙眼震驚地望著虛道真人。

其中表情毫無變化的，唯有張一笑一人。

「呼…呼…呼……」

虛道真人喘著粗氣收回伸出的手，抹了把汗如雨下的臉。

「這…這個瘋狗雜種!」

白天蠻咬牙切齒地瞪著虛道真人，殺氣騰騰彷彿隨時會撲上去。

「你幹了什麼!幹了什麼!你這……!」

憤怒完全佔據白天蠻的腦海，讓他甚至對武當掌門破口大罵。

但虛道真人對他的吼叫毫無反應，只是瞥了一眼便緩緩走向張一笑。

他並非與清明有私仇。

不，即便有仇現在也不是清算之時。虛道真人攻擊清明的理由只有一個。

絕不能容忍任何人攻擊張一笑，讓這懸崖再度淪為戰場。

虛道真人停在張一笑一步之遙處，深深嘆了口氣。

此刻仍有攀爬懸崖的人。他們衣衫襤褸，眼神惶惑搖晃。

虛道真人緊咬嘴唇凝視這些身影，最終直視張一笑。他眼中佈滿血絲，張一笑卻以笑臉迎向那充滿憎惡的目光。

眾人視線聚焦在二人身上。

「霸君…不，邪派盟主。」

虛道真人在寂靜中開口。

「以武當派……」

聲音像是強忍著什麼般壓抑沉重。

「以武當派掌門之身代表武當…不，代表武當與天下正派……」

張一笑的嘴角越揚越高。

他滿面邪笑擴散的瞬間，虛道真人如嘔吐般迸出話語。

「……向邪派聯盟請求和議。」

地獄般的寂靜籠罩在懸崖之上。

眾人連呼吸都不敢發出，直盯著虛道真人。

‘我剛剛聽到了什麼?’

和議?

剛才說了和議?武當要和邪派聯盟和議?

所有人都聽得無法理解。武當與邪派聯盟，以及和議這個詞根本糾纏不到一起。這些面對前所未聞之事的人們臉色正變得慘白。

打破這死亡般寂靜的是張一笑。

「嗯……」

他發出的低沉鼻音帶著趣味盎然的輕快。

「和議啊……」

靜靜凝視虛道真人的他帶著笑意開口。

「沒想到從高貴的武當掌門口中會說出這種話。這可真是…惶恐至極。」

“…….”

面對張一笑的嘲弄，虛道真人只是緊抿嘴唇。彷彿決心忍受任何恥辱。

「那麼……條件呢?」

「一年!」

虛道真人咬字迸出。

「未來一年內，九派一幫與五大家族不得渡過長江。不，連靠近長江都不行。只要在此和議並放我們離開!」

「虛道啊啊啊啊啊!」

此時才登上懸崖的南宮皇爆發出淒厲吼叫。

「瘋了嗎!現在胡說什麼!」

他眼中沸騰的憤怒幾近溢位。

若非精神失常怎會說出這種話。九派一幫與五大家族竟要和邪派聯盟和議。這是要顛覆九派與五大家族的根基。
漢 化  來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪

「是嚇破膽發瘋了嗎?要向那些骯髒的邪派雜碎屈服嗎!你這樣還算是武當掌門嗎!不覺得羞恥嗎!」

南宮皇的聲音淒厲，虛道真人卻面不改色地開口。

「……閉嘴。」

「什麼?」

「我說閉嘴。」

虛道真人冷冷盯著南宮皇。眼中殺意滴落。

那駭人氣勢讓南宮皇也畏縮閉口。即便面對不共戴天之仇也不會露出那種眼神。

「……白痴東西。」

虛道真人咬牙切齒道。

但未能理解他行為的，還有遲來登上懸崖的法界。

「掌門!您現在究竟要做什麼?少林不能坐視這種事態。」

他臉上寫滿惶惑。

虛道真人用滲著寒氣的聲音質問法界。

「坐視?」

“…….”

「不坐視又能怎樣?」

「……阿彌陀佛。」

在虛道真人的威壓下，法界也不由宣著佛號閉嘴。

「你擔得起責任嗎?」

「……什麼……」

「我問你是否有信心帶著全軍覆沒的訊息回少林向方丈彙報。不，當你自己也戰死無人可報時，能承受這種局面嗎?這責任你擔得起嗎。」

“…….”

法界無言以對。

世上誰能擔此責任?何況他只是少林長老而非方丈。絕無可能承擔這種後果。

法界未能作答，虛道真人冷聲喝道。

「那就退下吧。」

「但是……掌門。」

「聽不懂我的話麼?」

“…….”

「說了讓你滾。」

虛道真人聲音裡帶著低吼。

「既沒擔責的覺悟，又沒破局的本事，至少該學會閉嘴。像狗一樣狂吠能解決什麼問題。」

他咬破的嘴唇滲出血珠，順著下巴淅淅瀝瀝往下滴。

屈辱?

自尊?

那些玩意兒算個屁?

此刻他鮮活的弟子們正在這裡死去。為攀崖耗盡氣力的他們，根本敵不過盤踞崖頂那群豺狼般的邪派聯盟。

即便勝了又能剩下什麼?

拼到最後活不過三成，那等於武當滅門。

要我為驅趕邪派賭上宗門存亡?

‘放你孃的屁。’

若他們與邪派兩敗俱傷，殘餘的九派一幫五大家自會瓜分戰果。武當少林南宮青城將元氣大損一蹶不振。

就像，當年的華山。

華山雖奇蹟般復興，但武當未必有此氣運。不，作為掌門他絕不能讓武當淪落到指望奇蹟的地步。

「講和吧，邪派盟主!」

虛道真人赤紅著眼開口。

「以一年互不侵犯條約作條件。我們正道中人保證一年內不踏足江南。」

「嗯——」

張一笑興致缺缺地歪了歪頭。

「江南啊……這籌碼可不夠看。那早是我們的地盤了。」

「你心知肚明並非如此。」

「……哦?」

張一笑轉著圈兒地樂。

但虛道真人沒這份從容。他焦躁地咬著嘴唇竭力說道。

「邪派聯盟是倉促拼湊的團體。若在此折損過重會立刻分崩離析。這絕非你所願。」

“…….”

「一年時間足夠你整頓聯盟徹底掌控江南。不是麼?」

對著表情微妙的張一笑，虛道真人打出最後一擊。

「否則就只能在此死鬥到同歸於盡。讓邪派聯盟與五派全部滅門——這真是你要的結局?」

張一笑聞言露出得意笑容。白牙森然。

「你未免太看得起自己。」

「至少你不想給其他人鷸蚌相爭的機會。」

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑放聲大笑。

鷸蚌相爭。

沒錯。若他們在此消耗過度，殘餘的正道勢力定會趁機南下。

即便全殲這五派，也扛不住後續攻勢。困獸猶鬥，被奪走地盤的敗犬會死咬到底。

「聰明人啊，虛道真人。」

“…….”

「但是……既卑鄙，又下作。啊，而且還很奸詐呢。沒錯，就像……。」

帶著嘲笑的言語緩緩飛向虛道真人。

「就像邪派一樣。」

莫大的屈辱感壓垮了虛道真人全身。他的身體正微微顫抖。但他不敢反駁這句話——因為現在握著刀柄的不是他，而是張一笑。

「沒錯。我就喜歡你這種人。哈哈哈哈哈哈!堂堂武當掌門竟跪地求饒的模樣!啊哈哈哈哈哈哈!」

張一笑的狂笑在懸崖上回蕩。

咯吱咯吱。

立於崖頂的九派弟子們咬緊嘴唇強忍憤怒。

這屈辱實在太過劇烈。誰都不曾想過竟會有為活命向邪派搖尾乞憐的一天。

應當戰死。

這是共識，也是他們所受的教誨。但無人能挺身說出‘我去赴死’。

犧牲一人並不能終結一切。在此開戰意味著全員覆滅。這般殘酷的重擔，誰敢承擔。

「不過……我得先確認。」

突然收住笑聲的張一笑直視虛道真人。

「你有這個資格嗎?代表正派立約並確保遵守的實力?」

「若武當不能，天下無人能。」

“…….”

「我們是為大義生，為大義死的人。以武當少林之名締結的誓約不容違背。況且……若少林武當和南宮家不牽頭……」

虛道真人咬牙躊躇片刻後繼續道。

「天下再無門派能踏足江南——那片被死牌聯統治的土地。」

張一笑若有所思地點點頭。

「但這還不夠吧?」

「……老夫願以項上人頭作保。」

「嗯。」

張一笑嗤笑著哼了一聲。

「真可憐吶。」

虛道真人的拳頭因這句話攥得發白。指甲嵌入掌心，鮮血從指縫間滴滴答答落下。

「雖說這條賤命不值錢，但名滿天下的武當掌門如此卑躬屈膝地哀求，我倒不好不賞這個臉。」

“…….”

「但給我聽清楚了。這不是互不侵犯條約，是單方面休戰協議。不得跨過長江的只有你們，死牌聯北上渡江不受限制。而且期限不是一年，是三年。」

虛道真人瞪大的雙眼劇烈顫動。

誰能完全體會他此刻咬碎牙關的心情？但張一笑彷彿看透一切般笑著。

「若接受這條件……」

隨後帶著腥臭的笑意低語道。

「我倒可以大發慈悲，放你們這群喪家犬苟活回去。」

“…….”

虛道真人沉默回首。

看見武當弟子們咬牙切齒的模樣。

那一道道目光中的凜然氣概，分明在吶喊：寧可戰死於此，也絕不承受這等屈辱。

但正因如此，他必須做出抉擇。

虛道真人的手緩緩抬起。

微微顫抖的指尖道盡了他的心境。顫動的雙手在空中相觸，行了個拱手禮。

朝著張一笑緩緩彎腰的虛道真人，彷彿不敢直視天空般連頭也深深低垂，低聲說道。那聲音近乎耳語。

「……我接受。」

「嗯——」

張一笑點了點頭。隨後他極其緩慢地掃視了一圈聚集在懸崖上的眾人。從他口中迸發出雄渾卻又無比妖邪的聲音。

「我張一笑在此以邪派聯盟之主名義，宣佈九派一幫與五大世家，以及邪派聯盟簽訂江南不侵條約。今後三年間!九派一幫與五大世家皆不得踏足江南之地!作為交換……」

張一笑用食指緩緩摩挲著自己的嘴唇，柔和地笑了。

「活著回去吧。好好珍惜那條賤命。」

“…….”

這句話化作毒刃，刺穿了所有登上懸崖之人的心臟。

「哈哈哈——」

張一笑直勾勾地盯著眾人看了一會兒，轉身離去。

「走吧。看著敗犬們的模樣實在令人不快。哈哈。啊哈哈哈哈哈哈!」

彷彿連目光都不屑施捨給剩下的人，他大笑著揚長而去。

九派弟子們聽著笑聲，全都抬不起頭來。

想要怨恨，想要破口大罵發洩怒火。

但他們已痛切地認識到自己的恥辱。

沒有一個人站出來。

即便絕不該發生的事就在眼前上演，也沒有一個人怒喝出聲阻攔虛道真人。

所以只能低頭。

「哈哈哈哈哈哈哈——!嗚哈哈哈哈哈哈哈哈——!」

虛道真人的雙眼流下血淚。

毫無辯駁餘地的敗北。

如同將匕首刺入骨髓般的，完敗。





第823話


第823話 這場戰爭是我贏了(3)

待張一笑走遠後，慢悠悠登上懸崖的黑龍王嬉皮笑臉地湊過來。

「真可惜。」

“…….”

「本該在這兒就宰了他的。」

南宮皇滿臉青筋暴起，眼中佈滿血絲。

「……你必會死在我手裡，黑龍王。」

「連長江都踏不過去的廢物，拿什麼殺我?」

咯吱咯吱。

南宮皇緊咬的牙關中傳出某種東西碎裂般的聲響。看著他因無法壓抑憤怒與屈辱而渾身發抖的模樣，黑龍王放聲大笑。

「搖尾乞憐才撿回條命的喪家犬還擺什麼架子!不過嘛，這倒是你們名門正派的做派。咔哈哈哈——!」

話到此為止。若再說些更露骨的羞辱，或許反而不那麼刺耳。但黑龍王只留下這陣笑聲，乾脆利落地無視南宮皇，轉身下了懸崖。

「哼。」

萬金大夫也扭曲著嘴角露出譏笑，凝視虛道真人。

「這筆買賣我可賺大了。」

“…….”

待萬金大夫也轉身離去，千面修士咂了咂舌。
漢化  來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同 名 店 鋪

「嘖嘖。一個個都這麼刻薄。」

「……阿彌陀佛。」

法介面色蒼白地低聲誦唸佛號時，千面修士朝他抱了抱拳。

「少林武學領教了，禪師。」

「……賀梧門主的武藝亦是……名不虛傳。」

「下次再有交手的機會吧。」

千面修士露出苦笑。又悄悄補充道。

「你們接下來可要吃苦頭了。如你所見，咱們盟主可是個很難應付的主兒。」

無人能回應這句話。

霸君 張一笑。

當然至今也沒人敢小覷他，但從今日起，天下人看他的眼光將徹底改變。

至少此刻之後，任誰都不敢再稱除張一笑之外之人為邪派第一人——這是明擺著的事。

「那麼。」

最後千面修士猛地轉身。

「撤!」

「是!」

留下露骨譏諷的邪派聯盟眾人毫不留戀地開始下山。

留給剩下之人的只有慘淡。

漢 化  來自小 風車 吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
崖上眾人此刻才發覺，自己竟連那群邪派走狗的一片衣角都沒碰到。與狼狽不堪的他們不同，對方衣袂纖塵不染。

這個事實帶來了更深的屈辱。

「……虛道。」

南宮皇咬唇瞪著遠去的人群，突然轉頭看向虛道真人。

那雙眼裡淬的毒，狠厲得不像在看同伴。

「你知道自己幹了什麼嗎?」

“…….”

「咱們現在是向邪派搖尾乞憐才活下來的。任你用和談交好這些狗屁說辭粉飾，本質都不會變!」

虛道真人默然望天。

「這事你打算怎麼收場!摔碎一地的名聲要怎麼撿，你這該死的混賬!」

暴怒的南宮皇正要提高嗓門，虛道真人低聲道。

「那怎麼不攔著?」

「什麼?」

「我問你當時怎麼不攔著。」

“…….”

南宮皇咬緊牙關，虛道真人投來冰冷目光。

「插手的餘地要多少有多少。不，根本不必插手。只要你帶著家眷攻擊任何一人，和談就會立刻變回廝殺。那我問你——」

“…….”

「你真是因為不知道才袖手旁觀的?」

「這……」

南宮皇的手抖得厲害。怒火燒得他腦髓都要乾了。

「你說名聲?」

虛道真人嘴角浮起明顯的譏笑。

「別擔心。責任我會擔著。你們會拼命罵我，罵名自然也該我背。」

「……阿彌陀佛。」

法界閉目連誦佛號。他也無顏直面虛道真人。

「但你說名聲……」

虛道真人咯咯笑著。

「雖是大家共同決定的事，可這份虛偽真叫人作嘔。我跪地求饒時你們袖手旁觀，現在倒擺出這副嘴臉?」

「掌門……」

「不，無妨。江湖規矩如此。只是……」

虛道真人殺氣驟斂，盯著南宮皇、法界與碧賢子。

「我絕不會向你們道歉。」

“…….”

「不指望你們感激。但……至少該知道羞恥二字怎麼寫。」

「利益……」

南宮皇的身體此刻顫抖得如同篩糠。

但即便如此，他終究沒敢撲向虛道真人。因為他知道對方的話並無大錯處。

「……阿彌陀佛。」

低誦佛號的法界亦在心底暗自嘆息。

這爛攤子究竟該如何收拾。

這慘烈的事態。

說完便毫不留戀移開視線的虛道真人，靜靜仰望著天空。

‘真藍啊。’

天空冷酷地藍著，又冷冽。

他早料到這群人會是這般嘴臉。

道歉?他憑什麼要道歉?

明明是他救了在場所有人。這些不過連向敵人低頭求饒的勇氣都沒有的懦夫。

若非他出手，眾人早已斃命。是他的行動保全了在場眾人。

可他們轉眼就要指責他，把罪責全甩給他。憑什麼反倒要他道歉?

‘要說顧慮倒有一樁……’

就在虛道真人正要嘆息的剎那。

「清、清明啊!」

「別、別起來！」

聽聞那廂騷動，虛道真人緩緩轉頭。

只見華山神龍推開同門師兄弟，掙扎著起身。

模樣著實悽慘。華山神龍在此處負傷最重。也在此處戰鬥得最為壯烈。

若非他死纏張一笑，傷亡會更慘重，他們也得向張一笑獻上更多代價才能求和。

虛道真人比誰都清楚這點。

「……讓開。」

「清、清明!現在不行……」

「師叔。」

“…….”

「讓我過去。拜託了。」

“…….”

見他如此決絕，白天也無法再攔。清明越過白天走向虛道真人。他周身迸發的殺氣令眾人膽寒。

看著血珠不斷滴落的清明步步逼近，武當弟子們屏住了呼吸。

「止步。」

「孽障!」

虛散子與虛光瞬間飛身擋在虛道真人身前。

但清明視若無睹，腳步未停。只是跛著腿不斷逼近虛道真人。

「還不住腳!」

「這……」

「退下。」

身後傳來虛道真人的聲音，虛散子與虛光驚愕回首。

「掌、掌門。」

「退遠些。」

「……可此人……」

他們難以從命。因那清明散發的殺氣實在真切得駭人。

但虛道真人只是搖頭。

「要讓我顏面掃地麼?」

“…….”

漢 化 來 自小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
「讓開。不必插手。」

虛光咬破了嘴唇。

終究不敢違抗掌門之令，二人不情不願退開。立於虛道真人身後，始終警惕地盯著清明。

清明對這一切恍若未覺，跛行至虛道真人面前站定。

後方五劍已如毒蛇般繃緊身軀亮出獠牙，隨時準備撲襲。

見此情形，虛道真人含了抹苦笑。

‘終究是華山啊。’

在這絕巔之上，還能論義氣二字的……

這時清明開口了。

「……為什麼?」

“…….”

「為什麼?」

虛道真人嗤地笑了。

「這個嘛……」

然後用空洞的眼神喃喃自語。

「為什麼會這樣?」

「這該死的混蛋!」

砰——!

清明的拳頭砸在虛道真人臉上。虛道真人踉蹌後退時，清明直接騎上去對著他的臉連續猛擊。

「為什麼!為什麼這麼做!為什麼!」

砰!砰!

「又幹這種勾當!又來了?你這狗孃養的!」

清明野獸般咆哮著毆打虛道真人。武當弟子們驚慌地想要衝上來，但倒在地上的虛道真人抬手示意後，他們的腳步被迫停住了。

「為什麼!」

清明揪住虛道真人的衣領拽過來。兩人的額頭相撞發出悶響。

虛道真人嘴唇破裂流著血，用空洞的眼神望向天空。

「我……」

漏出低沉的聲音。

「……只是想救弟子們。」

“…….”

「就只是……這樣。」

清明的身體劇烈顫抖著。

「你這……!」

他一手揪著虛道真人的衣領，另一隻手高高舉起。拳頭上開始凝聚駭人的氣勁。

「住、住手!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

轟————!

爆發出巨大聲響。清明的拳頭砸在虛道真人臉旁的地面上。

「該死的……」

清明甩開虛道真人的衣領，無力地站起身。但即便他起身後，虛道真人仍只是呆滯地望著天空。

「一群混賬東西……」

清明瞪視著虛道真人和崖頂其他九派五大家的弟子們，轉身離去。

他踉蹌時白天趕緊扶住他的手臂。

「……回去吧，清明。」

“…….”

「這裡不是我們該待的地方。去見掌門吧。去華山……對，我們回華山去。」

白天說完後五劍都點頭附和。他們厭惡地掃視九派眾人，沒人敢與五劍對視。

當這些人忙著自保時，華山五劍正與張一笑對抗。

所以他們怎敢在五劍面前提什麼寡不敵眾?

武者當與強敵交鋒。明知不敵仍不退縮方為俠義。只打必勝之仗連偽善都算不上，那只是欺軟怕硬。

‘雖已聽聞教誨無數’

知與行終究是兩回事。

他們挺身而戰，而那些人沒有。

真炫慌亂地望了會兒天空，突然緊閉雙眼。

「走吧，清明。」

白天攙扶起清明。趙傑也從另一側扶住他。

「對，清明……回去吧。這裡……實在不想多待了。」

趙傑的低語刺入崖上眾人的耳膜。清晰得如同在耳邊訴說。

這時清明開口了。

「師兄。」

「嗯?」

「我的劍……把劍給我。」

「……為什麼?」

白天不滿地反問，明確表示不要再與那些人糾纏。但清明靜靜看著他的臉，搖了搖頭。

「還有……」

清明的視線投向懸崖下方。他的瞳孔冰冷到極致。

「還有事沒做完。」

清明的血順著下巴滴落在懸崖上。





824話


824話. 這場戰爭是我贏了。(4)
漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪

來到懸崖下的萬金大夫直勾勾盯著張一笑。

‘霸君啊……’

他接受張一笑提議的原因有兩個。

第一是危機感。

繼續這樣下去很可能真如張一笑所說，連還手機會都沒有就被逐個擊破。過度膨脹的力量必然要向外宣洩，而最好的宣洩目標正是邪派。

至於第二……

‘本想著推出去當擋箭牌用完就扔也不會虧’

現在可以確定了。

他的第二個盤算完全落空了。

雖然自認對張一笑有相當瞭解，但真正的張一笑根本不是他能算計的物件。從對方找上門到現在，所有局勢都沒逃出張一笑的掌控。

‘被當棋子使的原來是我?’

脊背一陣發涼。

漢 化 來自 小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
在這場如火如荼的戰爭中，最畏懼張一笑的或許不是那些正派人士，而是在他麾下作戰的邪派。

光是萬金大夫此刻就感到心臟揪緊，其他人更不用說?

「總之……」

萬金大夫藏起心思故作鎮定開口。

「這買賣不虧。」

「不虧?」

旁聽的黑龍王臉色扭曲。

「那是你們的立場！長江只賠不賺！黑龍寨折損過半更是無法挽回的損失！」

黑龍王眼中迸發殺意狠狠瞪著張一笑。

「張一笑!你明明說過會給長江好處!竟敢耍我!」

「你這傢伙……嘖嘖嘖。」

千面修士咂舌道。

「早知你粗鄙，沒想到這麼不識相。管好你的嘴，黑龍王。四派聯盟剛成立，盟主威嚴受損對誰都沒好處。」

「閉嘴，老鼠崽子!你和張一笑是不是串通好了騙我?」

黑龍王勃然大怒，千面修士眼神瞬間冰冷。

「呵呵。」

這時張一笑卻輕笑開口。

「別動怒，我確實給了長江實打實的好處。」

「……好處?你管這叫好處?」

「今後三年內，你在長江無論做什麼都不會有人阻攔。」

黑龍王狐疑地眯起眼睛。

「官府……」

「單憑自己也難對付水寨。他們每次行動都有九派一幫和五大世家支援。若這些勢力無法出手，官府自然也會睜隻眼閉隻眼。」

「唔。」

「只要做到這點，恢復這點兵力算什麼?水寨反而會更壯大。」

黑龍王沉默片刻盯著張一笑，突然重重乾咳。

「這話作數吧，盟主?」

「當然。」

「這次就信你一回。」

黑龍王悄悄退後時，千面修士含著冷笑問道。

「那些傢伙會遵守約定嗎，連主?」

「不得不遵守。不，他們終將遵守的。」

張一笑嘴角扭曲著。

「沒有比被名分和麵子束縛的傢伙更好擺佈的了。那方面不必費心。」

「嗯。我相信連主。」

萬金大夫也開口了。

「那麼，現在重要的是儘快穩定死牌連。」

「正是。」

「……那我們就此折返整頓門派，準備新體制。」

「理應如此。」

「但有一事令人在意。」

萬金大夫微微偏頭問道。眼神陰鬱。

「既然連血教都出動了，在那裡把他們全殲本非難事。何況對手是少林武當南宮世家，值得付出代價吧?」

「價值麼……」

張一笑捲起嘴角。

「我要的不是贏得戰鬥，而是贏得戰爭。我的對手……不，我們的對手不是少林武當之流，而是整個中原。」

“…….”

「可知人為何怕鬼?」

「……因難以對付?」

「非也。」

張一笑搖頭。

「是因知曉鬼為何物。」

“…….”

「不識鬼的孩童見鬼也不懼。但聽過千百次鬼之可怖的大人，自然會怕。」

萬金大夫臉色微僵。

「很快天下人都將畏懼我，畏懼死牌連之名。那時行事會輕鬆些。」

萬金大夫搖了搖頭。

來此時亦如此。此人看似道盡一切，實則未透半分。

但有一點確鑿無疑。

「創立死牌連是明智之舉。」

「哈哈。」

張一笑低笑。

「既如此就別執著黑鬼堡之名了。我也會拋棄萬人幫的稱號。」

「……明白。那就再會吧。還有許多事要商議。」

萬金大夫似已交代完畢，轉身欲離。

黑龍王亦滿意微笑轉身。最後留下的千面修士對張一笑發出咯咯笑聲。

「苦路開啟了，連主。」

「自當承受。」

「往後多關照。只需記住我從未懷疑連主能力。」

「自然。」

「咯咯咯。真有趣啊。太有趣了。」

千面修士掛著詭笑遠去。眾人散盡後，張一笑眼中終於洩出壓抑已久的森然殺氣。

「……一群狡黠的蛇崽子。」

轉身時，張一笑身後不知何時已備好八匹白馬拉的馬車。靜候車後的胡嘉明捧著溼巾迎上前。

「您辛苦了。坊主，不……連主大人。」

「不成體統。這算什麼狼狽相。呃嗯。」

張一笑發出痛吟。胡嘉明苦笑著遞上溼巾。

「該帶侍女們來的。」

「我又不是沒手，罷了。」

張一笑接過溼巾擦拭身上血跡。

「一切都如連主大人所料。」

「現在才剛開始。」

張一笑漫不經心地回答著，反覆更換面巾擦拭上身。胡嘉明從馬車內取出雪白長袍為他披上。整理好衣冠的張一笑看著破損的飾品皺起了眉頭。

「嘖。」

咔嚓。

他毫不猶豫地將破損飾品從身上扯下，撩起散落的頭髮嘆了口氣。

「那些蛇鼠之輩怎會乖乖聽命。眼下急火雖滅，接下來他們定要吞食死牌連。」

「必會如此。」

「不錯。邪派本性如此。比起遠處大餐，這群為眼前一粒豆子就能拔刀相向的傢伙才是邪道。比正派更棘手的就是這些雜碎。」

若張一笑在此徹底解決少林與武當，後續發展不言自明。

他們不會對付殘餘正派，而會將張一笑視為敵人。在背後聯合起來明爭暗鬥，企圖瓜分江南消滅張一笑與萬人幫。

這是被邪派歷史無數次驗證的真理。

「不過……現在他們可辦不到了。」

張一笑邪魅地勾起嘴角。臉上浮現詭譎笑容。

「死牌連本身不該擁有力量。唯有被我掌控的死牌連才有價值。這場戰爭我得到的不是那紙破約。而是讓張一笑之名響徹天下。」

張一笑用食指輕輕摩挲嘴唇。

「名聲雖是不值一文的廢物，有時卻比任何暴力都更有力量。」

胡嘉明注視他的眼中閃過讚歎。

張一笑究竟從何時開始佈局?

是召集神洲五派首領時?

還是華山進犯長江時?

亦或是綠林之亂那會兒?

不，都不是。

‘至少面見當家主時您已預見這一切。’

所以胡嘉明要對華山神龍下手時才會阻止。

這已不是棋先一著。張一笑是把天下置於掌心玩弄之人。

「接下來要打持久戰了。從那些毒蛇嘴裡撬出寶貝可不容易。」

「但連主定能勝任。」

「嘖嘖。嘉明啊嘉明。你總是高估我。現在就開始頭疼了。」

張一笑搖著頭登上馬車。胡嘉明緊隨其後關門，恭敬呈上備好的酒。

「已準備妥當。」

「我說過喜歡你這點吧?」

張一笑眯眼笑道。

「前路雖遠，今日值得舉杯。不是嗎?」

「當然，連主大人。」

「哈哈哈!」

就在張一笑執壺斟酒的剎那。

「嗯?」

胡嘉明突然轉向車門。因外界傳來騷動。

‘出什麼事了?’

「戰鬥應該已經結束了吧?」

張一笑微微皺眉，胡嘉明立刻說道。

漢 化  來 自小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
「我出去看看……。」

但就在他剛要起身的瞬間。

咔嚓!

馬車牆壁被刺破，某樣尖銳之物猛然突入。

霎時胡嘉明全身冷汗直冒。

鋒利到僅憑劍風就能斬斷一切的劍刃，在踉蹌起身的他鼻尖前半寸處驟然停住。

“…….”

若此劍再進一寸，他早已命喪黃泉。

「嘖。」

擋下破壁而入的利劍，張一笑咂了咂舌。

「性子這麼急可不行。呃嗯。」

說著嘆口氣，拎起兩壺酒站起身來。

推門下車時，萬刃幫武者們為護衛馬車已聚集在周圍。而對面站著一名男子。

「退下。」

正欲撲向男子的萬刃幫眾聞言驚愕回首。

「我說退下。」

「是!」

萬刃幫眾迅速左右退開讓出通路。下車的張一笑拔出嵌在車壁上的劍。

「……這劍是離別禮物?」

「還我。很貴的。」

「嘖。差點就能留下了。」

張一笑故作遺憾地將劍拋向男子。接過綴有綠色穗子的暗香梅紋劍，清明還劍入鞘緊盯對方。

張一笑輕嘆一聲。

「這馬車也很貴啊……」

「來陝西就買輛新的賠你。」

「代價是我的腦袋?」

「這點代價總該付吧?」

「哈哈哈。」

這次張一笑將酒壺拋向清明。接住酒壺的清明沉默仰頭。

咕咚。咕咚。咕咚。

看著毫無遲疑豪飲的清明，張一笑勾起嘴角。

「酒不錯。」

說罷他也對瓶痛飲起來。

胡嘉明呆望著這幅景象。

無論是直闖萬刃幫陣地、揮劍斬向張一笑馬車的清明，還是向這樣的清明勸酒的張一笑。

他完全無法理解這些人的世界。

放下酒壺的兩人隔空對視。

張一笑嘴角浮現妖異笑容。齜牙的他如威嚇獵物的野獸般低吟：

「所以……」

暗含低吼的聲音裡翻湧著殺意與敵意。

「特意饒你一命還敢找上門，總不是來求死的吧?」

聞言清明眼中騰起濃重殺機。





825話


825話. 這場戰爭是我贏了 (5)

「嘴皮子倒利索。」

「哦?」

張一笑像是被勾起興趣般笑了。

「明明沒這個打算。」

清明的話讓張一笑眼中泛起異色。

確實有趣。連最瞭解張一笑的胡嘉明都未能完全看透他，這傢伙卻輕易洞悉真意。

世上還有這般有趣的對手嗎?

「沒有吧?」

「在說什麼呢?」

「炸藥。」

「哈哈哈。」

張一笑咯咯笑著仰倒。

「應該還沒確認過吧……可惜啊。本該親自檢查穿孔處看到腸子打結的場面。當然我沒能看到那場景，這又是另一種遺憾了。」

漢 化   來 自小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
清明的嘴角扭曲般歪斜。

‘可真是被耍得團團轉啊。’

當然炸藥是存在的。

最初炸開懸崖的並非人力。炸藥確實存在過。

但除此之外沒有更多炸藥。

細想之下理所當然。能徹底摧毀那座懸崖的炸藥即便是官府也難以籌措。要搞到那批炸藥，還要避開眾人視線短期內運至長江並埋設妥當位置，這近乎常識範疇的不可能事件。

然而當時無人懷疑過那裡埋有炸藥。甚至清明也不例外。

原因有二。

引爆炸藥時懸崖在眼前崩裂的景象過於震撼。目睹那駭人場面的傢伙們根本不可能保持理性思考。

不，即便當時判斷懸崖埋設炸藥的機率僅有十分之一，也非攀崖不可。

畢竟沒人敢賭那十分之一的生存機率。

而另一個原因是……

「火急火燎調來百雷炮傾瀉而下的舉動，原來從一開始就是伏筆。」

「當然。」

張一笑笑得神采飛揚。

這宛如棋局。清明正慢慢覆盤他佈局時每步棋的深意，不是嗎?

再精妙的棋步若無人領會，棋手終將孤獨。所以高手需要好對手。

「來長江的這幫人時刻監視著你們華山一舉一動。你們搞到百雷炮的事自然心知肚明。」

“…….”

「只要不是蠢貨，與我照面時就該明白那些百雷炮出自誰手。所以……」

張一笑露出詭譎笑容。

「當然會認為我手頭握有大量炸藥。這還多虧你們。」

「蛇蠍心腸的混賬……」

這更像是稱讚而非辱罵。

硬要說的話確實如此。

九派一幫被根本不存在的炸藥嚇破膽，拼死攀崖。結果平白遭受損失，又在攀崖過程中耗盡氣力。

「退路上也空無一物吧?」

「自然。」

張一笑露出嘉許神色補充道。

漢 化 來自小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪
「畢竟沒餘力往那邊分兵。」

「……若他們選擇從退路逃脫你待如何?」

「沒辦法。只能像追雞累癱的狗那樣蹣跚回去咯。」

張一笑聳聳肩。

「不過這樣反倒證明他們比想象中更蠢，不也算某種成果?對付這種蠢貨隨時都能生吞活剝。」

清明扭曲著臉，乾脆捂著肚子大笑起來。

這根本是個徹頭徹尾的瘋子。

如同誤吞異物般胃部翻攪。越是推敲越是明瞭。

在場所有人都被張一笑玩弄於股掌之間。

讓清明更加無法忍受的是，連華山都在張一笑的掌心裡被玩弄。

從將他們引誘到長江開始，一切就開始了。張一笑從一開始就打算把華山拉進長江，好把其他門派也引進來。

正派一方和五大家族根本沒想到邪派敢對他們下套，結果全中了這伎倆。

笑容突然消失，只剩冰冷的表情。

「長江不沉盟約……」

清明咬牙切齒。

「居然把天友盟排除在那條約之外。」

「因為你不可能答應。」

張一笑咯咯笑起來。

「和那些蠢貨不一樣。你不會退讓。而且能替天友盟當場做決定的只有你。」

「不止這些吧?」

「哈……哈哈。」

張一笑燦爛的笑容微微僵住。這次清明的話似乎超出了他的預料。

「總之很好。我會好好利用你讓出的地盤。給那些水耗子帶個話——敢靠近就砍腦袋。」

「我憑什麼?正派和五大家族不能接近長江——這你懂吧?可憑什麼要我保障你們的地盤?嗯?」

「因為這是你想要的。」

“…….”

張一笑的眼睛彎成弧線。

殺意。

從他眯起的眼縫間，瞬間滲出粘稠的殺意。

「華山神龍。華山神龍……」

低聲唸叨的張一笑搖了搖頭。

「這名號現在配不上你了。真是讓人心頭髮涼。」

「少裝蒜。老把戲罷了。」

現在張一笑要的是正派和五大家族的徹底垮臺。短期內天友盟還入不了他的眼。

論勢力，就算天友盟和邪派加起來，現在也頂多和正派、五大家族持平甚至略遜。

只要天友盟和邪派聯盟絕無聯手的可能，這次勝利也不足以讓邪派聯盟高枕無憂。

所以要用不沉盟約爭取時間。然後……

‘徹底擊垮正派和五大家族。’

正派和五大家族在長江敗退的訊息很快就會傳遍天下。他們搖尾乞憐的傳聞也會一起擴散。

因為張一笑會親自散播。

罵聲會衝上雲霄，他們積累的名望和精心維護的聲譽將摔進泥裡。

但這時候……如果天友盟堂堂正正在長江站穩腳跟呢?

如果天友盟保護了那裡的百姓呢?

‘對正派簡直是地獄。’

要是天友盟也屈服了，或許會有情有可原的輿論。但如果天友盟抗戰到底的傳聞擴散，就再沒人敢在正派和五大家族名前加上‘協議’二字。

換言之，現在最該拼命稱讚天友盟的，正是張一笑。

「嘖。真沒勁。這禮物本該扔給嚇破膽的逃兵。」

張一笑抿了口酒，咂了咂舌。

「你們佔領的地方姑且不論，九江的水路碼頭是不會靠近的。要是那些九派的傢伙拼死阻截物流，或是那個蠢貨黑龍王過度襲擊船隻，通往江南的商路被切斷的話，我可就頭疼了。」

「蠢話連篇。聽了這話還以為我會隨便收幾個錢就放行嗎?」

「反正你也是打算能榨多少就榨多少吧?不是嗎?」

清明齜牙笑了起來。

當然心裡早已翻江倒海。氣得都快咬碎牙齒那種。

但冷靜分析，天友盟和華山在這次事件中毫無損失。反而獲得了超乎想象的巨大利益。

天友盟即將取代昔日代表江湖協議的九派一幫與五大世家，獨佔南下江南的船運航線攫取暴利。

而邪派聯盟則藉此削弱了九派一幫與五大世家的戰力，贏得了整頓內部的時間。

敵對共生關係。

再沒有比這更貼切形容他們之間關係的詞了。

「如何啊，華山神龍?」

「……什麼?」

「我的禮物可還滿意?」

“…….”

「你無法拒絕這份禮物。不，是根本沒有拒絕的餘地。不過不必道謝——畢竟我也從你這裡收到了足夠豐厚的回禮。哈哈哈哈!」

清明的笑容愈發深邃。

「我也把話說在前頭。」

「嗯?」

張一笑含著笑看向清明。那眼神彷彿迫不及待想知道他要說什麼。

「你說得對。這場戰爭是你贏了。」

「哼嗯?」

「但那不過是一場戰爭罷了。」

“…….”

張一笑的眼神悄然陰沉下來。

「等著看吧。你會明白自己幹了多蠢的事。」

「……蠢事?」

漢化  來 自 小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店鋪
「戰鬥之於戰爭不過是小打小鬧。」

「沒錯。」

「但戰爭在命運面前也不值一提。」

“…….”

「若你真想掌控江湖，就該不惜一切代價在這裡摧毀我和華山。被眼前的小餌迷惑而錯失大局的——其實是你。」

“…….”

「你會知道的。」

令人毛骨悚然的殺氣從清明身上瀰漫開來。

「給華山時間意味著什麼。不會太長的——當你頭顱落地時，必定會為今天后悔萬分。必定。」

“…….”

張一笑的面容冰冷凝固。

單純的恐嚇……不，或許只是垂死掙扎的狂言。

但是……

在張一笑耳中，那番話聽起來卻沒那麼簡單。

必須放他活路。因為清明是他計劃中不可或缺的棋子。唯有此人存在，天友盟、邪派聯盟與九派五大世家才能維持平衡。

若清明消失，天友盟將迅速分崩離析，而失去制衡的九派與五大世家必將紅著眼南下。

可是……另一方面他的本能正在吶喊。

放走這個小子，或許比對付九派和五大世家更危險。

正如這傢伙所說。

咯吱。

張一笑不自覺地攥緊了拳頭。

‘就是現在也……’

正當殺意沸騰的張一笑咬緊嘴唇的瞬間——

忽然瞥見遠處正快速逼近的武者群。

‘那是?’

張一笑的眼睛微微睜大。雖然現在還太遠看不清楚，但確實以驚人的速度在接近。

‘綠色?’

看到他們身披的綠色披風時，張一笑立刻明白了來者的身份。

「嘖……。」

咂嘴的張一笑不情願地鬆開了緊握的拳頭。就算是他，在那些人抵達前殺死清明也是不可能的。而且若在此開戰，現在反而是張一笑這邊不利。

這樣一來最終……。

「……反倒是我這邊救了命呢。」

「要不是那蠢貨盡幹些蠢事的話。」

四川唐家。他們正快速向清明逼近。

若他們加入戰場，結果必定不同。

「……什麼時候叫來的?」

「世事難料啊。」

張一笑吐舌舔了舔嘴唇。

‘真險。’

差點就反被逼入絕境。這傢伙真危險。

「無所謂了。」

張一笑喝完手中殘酒，俯視著清明。

「無論如何，這場戰爭勝者是我。」

「沒錯。所以好好享受吧。」

清明齜牙笑了起來。

「那短暫的快樂時光。」

對視的兩人眼中翻湧著濃烈殺氣。

「哼。」

輕嗤一聲的張一笑率先轉身上了馬車。

「出發吧。」

「是。」

緩緩前行的馬車裡，張一笑將頭靠在廂壁上露出微妙表情。

‘真不痛快。’

本以為是大獲全勝。但……現在看來說不定是僥倖?若他們能撐到四川唐家抵達，死牌連就掌握不了戰場主導權來談判了。

「酒都變難喝了。」

紅唇間漏出低語。張一笑的眼睛如蛇般眯起。

‘華山……以及華山神龍清明。’

張一笑將這個名字深深刻進心臟的瞬間。

「得準備個像樣的名號。我張一笑的敵人被叫得這麼乳臭未乾可不行。」

片刻後，他漏出的輕笑越過馬車，緩緩擴散至寂靜的大地。





826話


826話.其他人現在何處?(1)

白色馬車與隨行的萬人幫逐漸遠去。

率唐家趕到的唐群嶽望著這一幕輕嘆。

「……看來我還是來晚了。」

「不。」

清明搖頭。

「您來得正好。」

「可你的身體……」

「這點傷不算什麼。」

雖說是慘不忍睹都不為過的狀態，清明卻笑得從容。

其實這種傷對過去的他根本不算事。又沒缺胳膊少腿。

「……我帶了不少精通醫術的人，先治療吧。」

「不必。比起這個……」

清明正要轉身，唐群嶽突然抓住他肩膀。

“…….”

清明疑惑回頭，見他斬釘截鐵重複道：

「先治療。」

“…….”

「愣著幹嘛?」

「是，家主!」

肩披白布的唐家長老跑來。清明略顯尷尬地咂了咂嘴。

「我會接受治療的。真的會接受治療。但現在不行。得先把事情處理完。」

「是急事嗎?」

「與其說是急事……不如說是必須完成的事。」

唐群嶽看著清明的眼神，顯得極不情願地猶豫片刻，最終勉強點了點頭。

「明白了。但記住一點：你的身體並非只屬於你自己。所謂領導就是如此。」

“…….”

「為什麼用那種眼神看我?」

「不，沒什麼……」

清明撓了撓後腦勺。

「什麼事都沒有。」

這是以前經常聽到的話。
漢 化  來自 小 風 車吱扭吱扭。 閒 魚同名 店鋪

- 臭小子!你以為這副身子骨是你一個人獨有的嗎!

‘嘮叨……’

沒想到會在這裡再次聽到這種老生常談。或許是剛經歷緊急事件的緣故，鼻尖莫名發酸。

「對了。張一笑情況如何?」

「……是條蛇。」

「是條過於龐大的蛇。世人將巨大的蛇稱為龍。」

「龍就該凍死。說到底不過是蛇。」

清明盯著已經變成模糊小點遠去的張一笑馬車。

‘現在儘管得意吧。’

但下次再見時，那些笑容都會消失殆盡。

「嘖。」

短促咂舌的清明煩躁地轉過身。

「請上去吧。掌門在上面等您。」

「知道了。但究竟怎麼回事?看你這樣子像是經歷惡戰，為何張一笑會乖乖退讓?他看起來也沒受什麼傷。」

「這個嘛……」

清明斟酌著詞語撓撓後腦勺，最終嘆了口氣。

「解釋起來有點複雜。」

唐群嶽的雙眼充滿疑問。

* * *

「清明!」

始終忐忑等待的五劍看到清明重新攀上懸崖的身影，驚跳著衝了過來。

雖想同去，但因清明說多人前往會再起衝突，只能在此等候。畢竟這廝就算勸阻也不會聽話。

「沒事吧?張一笑那混蛋沒再耍花招吧?」

「就憑他?想活命就給我閉緊嘴巴!」

「……我真搞不懂你這傢伙。」

他們檢查完清明的身體，確認沒有新增傷口後才深深鬆了口氣。

「你到底去幹什麼了?」

「沒什麼。就是看不得他大搖大擺離開，去攪了攪他的五臟廟。」

「……瘋子，求你了……」

白天抱住抽痛的腦袋。這時玄從五劍身後走了出來。

看著走到面前的玄從，清明尷尬地開口。

「掌門……」

玄從緊緊咬住嘴唇。

看著清明的模樣，他感到千刀萬剮般的痛楚從心底湧出。

他用顫抖的雙手按住清明雙肩。

「……辛苦了。」

說著卻微微低頭，彷彿不敢直視清明的臉。

「真的……真的受苦了……我無顏以對……」

被萬人牆阻擋而束手無策。雖相信這是減少弟子傷亡的最佳選擇，但親眼見到清明的模樣後，連這話都顯得蒼白。

為保護其他孩子而獨獨強迫這個孩子犧牲，這樣做對嗎?

漢化  來自 小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪
「我……」

那一刻，清明靜靜握住了玄從搭在自己肩頭的手。

「您做得很好。」

“…….”

「若掌門當時衝動行事，大家都會遭殃。正因為您坐鎮後方，我們才能安心戰鬥。」

玄從再也說不出話，緊緊閉上了眼睛。

‘這該死的傢伙。’

為何這種時候還想著別人?此刻最痛苦的明明就是清明自己。

‘這孩子每次都是跨越這樣的地獄過來的啊。’

他不禁再度想到。

如今的華山或許正是用清明流淌的鮮血築成的。面對無法逃避的現實，玄從的內心被灼燒得焦黑。

「我……」

「掌門，唐家主到了。」

玄從欲言又止，最終化作一聲深嘆。

抬頭看見唐群嶽站在稍遠處。清明側身讓開道路後，玄從向唐家主默默抱拳。

「久違了，唐家主。」

「參見盟主。」

唐群嶽恭敬行禮。

「抱歉，我來得太遲……」

「無妨，您能來已是感激。只是如何得知……」

「收到了華山神龍的傳訊。」

玄轉回頭求證時，清明正尷尬地抓著後腦勺。

「局勢有些微妙。雖怕徒勞無功，總比涉險強。未提前告知實在抱歉。」

「不，不必。」

玄從搖頭道。

他此前都未察覺此行異樣，自然難以啟齒。

‘反倒成了絆腳石。’

但現在的華山對清明而言仍力有未逮。

「路上已聽聞情況，盟主。」

玄從聞言輕嘆，因唐群嶽嗓音比平日冷硬許多。

「……他們在哪?」

唐群嶽咬唇再次追問。

「其他人現在何處?」

* * *

「呃啊……」

「沒事吧，師弟?」

重返崖底的眾人正在收治傷者。每當看見散落的屍首，他們臉上便浮現難以言喻的慘痛。

「師、師兄……」

一名受傷掙扎的武當弟子抓住救助者的手臂，擠出聲音。

「邪……邪派那些……」

“…….”

救助者不忍回答，閉目轉頭簡短道。

「先顧好自己。」

「……師、師兄……」

「抬上船。」

「是。」

眾人迅速將傷員轉移至停泊的船隻。

真炫望著這一幕，不自覺地閉上了眼。

俠義本以犧牲為基。自詡正道者當為正義輕拋性命——他一直被如此教導。

那麼……在此喪生之人究竟為何而死?

他們既未守住俠義，也沒捍衛正道。

倖存者守護的又是什麼?說到底，活著的人不過苟全性命。

「動作快!」

南宮皇冰冷的聲音響起。

「必須在日落前完成善後!」

「是。」

南宮世家的成員們應聲道。但與來時不同，那些聲音裡已毫無力氣。

當然南宮皇也無法責備這樣的他們。

嗚呃。

只是攥緊拳頭的他環顧四周，看到了正像監視般緊盯著這邊的黑龍王倖存者們。

咬牙切齒。

那些可憎的傢伙雖在嘲笑他們，但南宮皇卻動不了對方。該失去的已經失去夠多了。這種情況下拿他們撒氣只會讓自己更可笑。

‘長江啊。’

或許不需要什麼條約了。

因為他再也不會親自踏足長江了。若親眼看見奔流的長江，今日這份屈辱必定會重新湧上心頭。

「家主，善後完成了。」

「遺體呢?」

「……已妥善……」

南宮皇緩緩點頭。

細算起來損失並不算大。雖有人墜崖重傷，但實際死亡人數並不多。

南宮皇的視線定格在某處。

只見一名年輕僧人正忙著推開墜落的巨石搶救傷者。

雖是不常向人道謝的性格，但此刻他真心感激那人。若非對方在崖下牽制黑龍王，墜落受傷的眾人早已命喪敵手。
漢化   來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

「……是叫慧然吧?」

「是。與華山同行的那位……」

「又是華山。」

怎會落到這般田地?

初入此地時眾人明明意氣風發。如今卻要像夾尾巴的喪家犬般灰溜溜回去。

南宮皇突然用淬毒的眼神瞪向這場災禍的元兇。

虛道真人。

清晰可見他正督促武當弟子登船的身影。

咯吱。

南宮皇磨著牙縫裡擠出話語。

「現在全天下都要指著我們脊樑骨罵了。」

「家主……」

「這般屈辱叫人如何承受。」

「會有雪恥之日。君子報仇十年不晚。終有一日要斬下邪派盟主首級償還今日之債。」

「……該死的。」

就在這時。

「嗯?」

陌生氣息突現，南宮皇轉頭望去。崖頂正有數人向下行來。

‘華山?’

南宮皇臉色微變。

此刻他最不想見的就是華山。

雖也有人之常情的感激，但與此心無涉。正因尚有廉恥，此刻更無顏面對華山。

但……現實比他預想的更為殘酷。
漢 化 來自 小 風車 吱扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪

最先映入眼簾的是已熟悉的華山神龍清明的臉。而緊隨其後的是——

認出那人的瞬間，南宮皇面色慘白。

此刻天下間他最不願見之人，正站在那裡。

嗒。

落至崖底的他緩步向前。

如覆鐵甲般冰冷的面容。

綠武服寬袖下露出的鹿皮手套。

「唐…君…嶽……」

南宮皇喉間溢位一聲呻吟般的低語。

四川唐家的家主唐群嶽朝他筆直走來。

咯噔。咯噔。咯噔。

在約一張距離前站定的唐群嶽緩緩環視四周後，將視線鎖定在南宮皇身上。

他的嘴唇慢慢張開。

「……這……」

“…….”

「這就是那赫赫有名的五大家的選擇嗎?」

唐群嶽的臉龐如惡鬼般扭曲。

「這……群連恥辱都不懂的蠢貨!」

面對唐群嶽毫無保留傾瀉的怒火，南宮皇終究緊緊閉上了雙眼。





827話


827話.其他人現在何處?(2)

唐群嶽冰刃般的目光似要刺穿南宮皇。

‘為何在此……’

本該遠在四川的唐群嶽為何現身長江?偏偏還是此時此刻。

南宮皇的指尖開始微微顫抖。

當然此刻在場的所有人，恐怕誰都不願面對——因為他們太清楚自己幹了什麼勾當。

但偏偏在這種境況下遇到的人竟是唐群嶽，對南宮皇而言沒有比這更可怕的事了。

安微的南宮世家與四川的四川唐家。

兩派是長久以來引領五大家的兩大支柱。自然南宮皇與唐群嶽作為兩家家主，既長期競爭又合作，也曾反目。

對南宮皇來說，或許比起那些九派一方的邪道之徒，他更不願輸給的就是唐群嶽。

「回答我，南宮皇。」

唐群嶽以冷徹骨髓的聲調厲聲道。

「你高喊的協議究竟在哪裡?」

“…….”

「就這樣你也配當蒼天南宮世家的家主?為求生向邪道搖尾乞憐，還有臉談論‘蒼天’?」

南宮皇將嘴唇咬得滲出血來。

最令他痛苦的並非唐群嶽的斥責，而是聽完斥責後竟連一句辯解都說不出。

「回答我。」

“…….”

「那條命就那麼重要?值得把協議的價值踐踏在地?」

「……唐群嶽。」

唐群嶽咬牙切齒。他並非在嘲弄南宮皇，而是真心震怒。

雖因唐家加入天友盟導致關係複雜，但四川唐家至今仍屬五大家之列。作為五大家之首的南宮世家展現的醜態，令他血液逆流。

不，不止五大家。

「請回答，禪師。」

「……阿彌陀佛。」

被唐群嶽目光刺中的法界不敢對視，閉目低誦佛號。

見這軟弱反應，唐群嶽氣勢絲毫未減。

「可笑至極。」

冰冷的嗤笑扎進每個人心口。

「口口聲聲說協議重於性命，真到踐行時卻將協議與道義棄如敝履。這般行徑還有臉妄談正與義?還有臉?」

法界的面龐漲得通紅。

縱有十張嘴又能說什麼?

因地處四川而與唐群嶽偶有往來的青城碧賢子，以苦澀語氣開口道。

「……適可而止吧，唐家主。這一切都是虛道真人犯下的事。南宮家主和法界禪師不過是這事件的受害者。」

「受害者?」

但唐群嶽嘴角分明掛著冷笑。

「沒站出來喊冤就算清白了?」

「這……」

「我問你一句。」

唐群嶽用殺氣四溢的眼神掃視眾人。

「那你們現在憑什麼活著?」

“…….”

這話終於讓碧賢子也閉上了嘴。

「救徒弟?好。這理由我認。可你們現在憑什麼毫髮無傷地站在這裡?連道像樣的傷口都沒有!」

怒髮衝冠的唐群嶽聲如洪鐘。

「華山晚輩浴血奮戰時你們在幹什麼!本該第一個流血拼命的人到底是誰!」

南宮皇閉眼深呼了一口氣。

所謂分心觀戰的說辭，不過是拙劣到難以啟齒的藉口。

他這輩子都沒真正明白。

拼上性命戰鬥意味著什麼，又有多艱難。

當然硬要辯解也不是不行。

但華山神龍滿身的傷痕封住了他的舌頭，壓沉了他的嘴唇。

「世人容忍你們暴力，是因相信劍鋒下仍有道義。為私利背棄道義之時……」

唐群嶽嚼碎唾沫般啐道。

「與盜匪無異。這群蠢貨。」

“…….”

寂靜流淌。唐群嶽咬唇強忍即將爆發的嘆息。

罵得再狠也挽回不了既成事實。正因明白才更憋悶。

勉強平復心情的他咬牙宣告：

「以四川唐家家主之名宣佈——從今往後，五大家族再無唐家。」

「唐群嶽!」

「管好你的臭嘴，混賬東西。」

南宮皇失聲驚呼時，唐群嶽已如猛虎低吼著堵住他的話頭。

「為嫉妒而來，因怯懦而終。」

唐群嶽以冰寒刺骨的目光環視眾人，猛然轉身。

「滾出這裡。長江不再是你們能踏足之地。」

南宮皇的身體開始發抖。

可怕的屈辱感與難忍的羞恥席捲全身。

但更洶湧襲來的，是對自我的強烈厭惡。

「……登船。」

「……是。」

南宮皇虛弱下令後，南宮世家眾人低聲應著走向岸邊船隻。

「阿彌陀佛。」

法界也搖頭長嘆。

「……回去吧。」

少林僧眾微微頷首走向船隻。但轉身人群中，唯有一人始終釘在原地。

「……你這是做什麼?」

「長老。」

慧然平靜開口。

「我不回去。」

“…….”

法界臉上瞬間騰起怒意。

他現在代行著掌門的許可權。違抗他的命令就是對抗掌門，也是對抗整個少林。慧然不可能不知道這個事實。

但他用毫無動搖的眼神直視著法界。升騰的怒火也只是片刻，法界在那張淡然的臉上瞬間洩了氣。

所有人都為了活命拼命攀爬著懸崖。

當時留在下方守護攀登者後路的只有慧然一人。

在這可怕的地獄中，用身體踐行少林慈悲與利他教義的只有慧然一人。這樣的法界有什麼資格責備那樣的他?

「……隨你便吧。」

「阿彌陀佛。」

慧然靜靜合掌。法界頭也不回地走向船隻。

獨自留下的碧賢子面色陰鬱，對著唐群嶽囁嚅著開口。

「唐家主……」

「現在不是時候。」

但唐群嶽連目光都未給予，冷冷甩出一句。

「無心交談，請回吧，掌門。」

“…….”

碧賢子唇間漏出深深的嘆息。

‘真痛啊。’

唐群嶽是充分理解要肩負眾多弟子性命之沉重壓力的人。連那樣的唐群嶽都露出如此輕蔑的反應，世人又該多麼冷漠無情?

光是想象就指尖發冷。

「……改日再會，請保重。」

懷著慘淡心情只留下這句話，碧賢子帶著弟子們走向船隻。

走向船隻的眾人腳步虛浮。與來時截然不同的模樣。理所當然。他們在這裡失去了太多。

少林的船最先駛入狹窄山谷，緊接著南宮世家的船穿出峽谷。不久後青城的船也緩緩調轉船頭，但最早完成登船的武當船隻仍停泊不動。

武當船前站著一位未登船之人，正望向這邊。

「那傢伙……」

唐群嶽正要上前，清明抓住他的手臂勸阻。

「稍等。」

隨後走向站在武當船前的人。獨自立於岸上的虛道真人盯著走近的清明，歪著嘴角笑了。

「別用那麼討厭的表情看我，華山神龍。」

“…….”

「天友盟應該很開心吧。特別是你，肯定不會錯過五派五家遭難的時候。不如坦率點高興如何?」

清明沒有作答，只是直直看著虛道。

「……怎麼?還有罵人的話沒說完?」

面對虛道的詢問，清明用幽暗的眼神長久注視後開口。

「蠢貨。」

冰冷的叱責。

「既然做了選擇就咬牙堅持。沒有比懷疑自己選擇更蠢的事了。而且就算你拼命堅持，我也不會多罵你，靠被我罵心裡也不會好受。」

“…….”

「沒錯，你做了世上最蠢的事。你會用餘生後悔自己的選擇。而且承擔責任的不僅是你，還有整個武當和五派。」

虛道真人面不改色地聽完清明的話。完全看不出在想什麼的表情。

「但至少我……。」

漢化 來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店鋪
反倒是清明扭曲了臉龐咬緊嘴唇。他支吾片刻後露出痛苦神色說道。

「罵我蠢可以，但不會笑我懦弱。」

“…….”

虛道真人的眼神首次動搖了。

清明長嘆一口氣。

‘該死。’

心情複雜到極點。明知是錯的，清楚知道是錯的……卻不得不犯下這個錯的心情，只能理解。

因為這也是他無數次後悔過的事。

如果他再自私一點，如果青問再狡詐些……

「心裡舒坦了就趕緊消失。」

「哈……。」

虛道真人低聲漏出苦笑。

他的臉依舊面無表情。但那張沒有表情的臉不知為何顯得與方才不同了。

「會再見的。」

「不必了吧?」

「總會再見的。總有一天……」

虛道真人轉身躍上船桅。隨著他登船，船首緩緩調頭駛離峽谷。望著在江面拖出長長波紋遠去的武當船隻，清明像是嚐到苦味般仰頭看天。

終究沒能指責出口。

若是青問在場，定會毫不遲疑地斥責虛道。但此刻站在這裡的不是青問，清明做不到。

‘我還差得遠呢。’

聳肩的清明嗤笑著正要向天空說些什麼的瞬間——

踉蹌。

「……咦?」

‘什麼情況?’

為什麼天地在旋轉……

不，為什麼地面在上升?

「清明!」

「喂，臭小子!」

四面八方傳來巨大的呼喊聲。但轉瞬間，所有喧鬧都像隔水聽音般變得沉悶模糊。隨後世間所有聲響徹底消失。

‘好黑。’

什麼都看不見。

身體無止境地下沉。

‘掌門師兄……’

華山弟子們接住昏迷倒下的清明尖叫呼喊，但他已聽不見分毫。

無數人的慾望，無數人的真心。

那些願賭上一切去實現的人，與寧可失去所有也不放手的人。

當這些交織燃燒的宏大戰爭落下帷幕時——

卻無人認為這是真正的終結。

這僅僅是開端。

不過是終將吞噬焚燬世界的劫火，一粒微小火種罷了。





第828話


第828話 其他人現在何處?(3)

意識不斷向深處沉澱。

向下，無止境地下沉，肉體與意識逐漸分離飄遠。

模糊未斷的朦朧意識如做夢般不斷追尋著什麼。

‘掌門……’

啪嗒!

「啊啊啊!」

突如其來的劇痛讓清明猛然睜眼抱頭。

「靠!哪個混蛋!」

「是我。」

“…….”

正要翻白眼發作的他看清面前坐著的人，默默閉上了嘴。

「清明。」

「嗯?」

「人活著總會犯困。我並非不理解這點。」

「是，沒錯。畢竟不是什麼特別的事。」

「對。不過……」

端坐前方之人。

華山掌門弟子大賢劍青問的臉上，籠罩著難以名狀的虛無。

「我活這麼大歲數，還是頭一回聽說有人聽訓話時打瞌睡，你這臭小子!」

「……這能怪我嗎!掌門師兄盡說些老生常談的話……」

「嗯，你說啥?」

青問正要暴怒時，在一旁觀望的青真等師兄弟們嚇得大聲驚呼。

「請冷靜，掌門師兄!」

「不能打人啊!」

看著這溫馨場面，清明欣慰地笑了。

雖然平時說話沒大沒小，但這些兔崽子到底還是挺尊敬我的……

「那捱打的可是我們啊!」

「要是不攔著就別動手!我們會遭雙倍報應的!」

「乾脆把我們逐出華山算了!反正您又不敢!」

“…….”

最後說話那小子我記下了。別人就算了，你死定了。

青問掐著後頸深深嘆了口氣。

「你是道士嗎?嗯?你配當道士?」

「師兄眼神不太好吧。我明明正兒八經穿著道袍呢。」

「披件道袍就是道士了？小兔崽子？!」

青問突然怒吼。

「派你們去剿滅禍害百姓的馬賊!」

「不是剿了嗎。按您吩咐全砸爛了。該表揚我們才對!」

「是啊。幹得好，我的好師弟們。」

青問慈祥地笑著問道。

「那麼，從感恩戴德的百姓那兒收了什麼?」

「啊?」

「聽說收了點什麼?」

「哦。那個啊?」

清明撓著後腦勺憨笑。

「人家非要謝禮……說要不是我，早被馬賊害慘了。」

「所以?」

「說非要報答，拒絕好意也不禮貌，就……」

清明偷瞄著對方尬笑。

「收了點辛苦費……哇啊啊啊!」

清明趴地躲過飛來的硯臺。硯臺擦著頭皮深深嵌進牆壁。

「您這是要殺了我嗎?」

「你要這麼容易死我倒省心了，混賬東西!」

青問直接掄起案几砸過去。

清明滾身躲開，青問眼裡冒出火光。

「躲？好，今天不死不休!青真!拿戒尺來!」

「是!」

「你。去試試看。」

「……遵命。」

「不是讓你拿戒尺嗎!」

「明白!」

「想清楚。給我想清楚。」

夾在兩位巨人——不，一位巨人和一個惡鬼之間的青真進退維谷，最終對青問開口：

「那個……掌門師兄。」

「怎麼?」

「我跪坐太久腿抽筋……能不能換別人去……」

青問瞪起銅鈴般的眼睛，青真低頭避開視線。

‘天高皇帝遠，拳頭眼前晃。’

清明的腿要是著火了，那青真的下巴遲早也得冒煙。要捱打還不如讓青問打，那傢伙下手沒輕重反而更可怕。

「呃呃呃。」

看著一個個躲閃視線的師弟們，青問嘴裡漏出了呻吟。

「本來就被馬賊折騰得夠嗆的百姓們!錢沒撒出去反倒把錢收回來了?」

「那人家要給還能不收?哎呦。拒絕好意也不禮貌嘛。哈哈哈。」

「呃啊。」

青問猛地揪住抽痛的後腦勺。

「喂，掌門師兄!」

「冷靜!您要摔倒了!」

「這事兒又不是頭一遭，發這麼大火幹嘛?」

那混蛋從剛才就一直在搶最後一擊?

你給我等著瞧，你小子。

清明朝師弟們翻了個白眼。氣不過的青問伸手想拍桌，發現茶托早被摔了，只能衝著清明怒吼。

「水!涼水!」

「是!」

迅速應聲的清明猛地轉頭。

「愣著幹嘛?跑起來啊小兔崽子們!」

「你去啊，你去!這混蛋!你……呃呃……」

「哎呦，都叫您冷靜點了。」

「來，深呼吸。慢慢來，慢慢來。對咯。」

見青問發出咕嚕聲往後倒，清明箭一般衝了出去。

他瞬間端來水遞上杯子，青問接過要灌卻突然僵住。

“…….”

呆滯低頭看去，杯口正冒著嫋嫋熱氣。

「……清明。」

「在?」

「……這為什麼是熱水?」

「呃……怕您喝太急傷胃。貼心吧?」

“…….”

“…….”

青問眼中浮現深深的虛無。

這貨還真殺不得。

元始天尊啊。您為何如此對我……?

他嘴唇蠕動似要說話，最終放棄般無力搖頭。

「清明。」

「在，師兄。」

「為什麼收錢?」

「就…人家非要給……」

「說實話!」

「唔。」

清明不情不願地噘嘴嘟囔。

「說實話我挺想不通的。」

「想不通啥?」

「說白了那本是官府的活兒。咱們特地抽空去幫忙。」

「沒錯。」

「那收報酬不是天經地義?」

“…….”

「總指望別人擦屁股才是問題。天下沒有白吃的午餐。再說我也沒拿多少，就幾個銅板。」

青問不禁嘆氣。

「收拾幾個馬賊對你算大事?」

「……那倒不是。」

「對吧?頓飯功夫的事兒。」

「不管一刻鐘還是一時辰，幹活了總沒錯吧。」

青問盯著滿臉不解的清明問道：

「要是我被馬賊抓了，你也打算救人收辛苦費?」

「哎！師兄怎能和那些雜碎比。放心，要是馬賊敢動您，我非把他們大卸八塊不可。那群雜種也配！」

清明認真地下了決心。青問嘆了口氣，靜靜地看著他。

‘該如何是好……’

強制清明的行動並不那麼困難。雖然會嘟嘟囔囔，但清明終究會乖乖聽他的話。

但這樣不行。

這裡是道門。是應該隨心而行的地方。所以青問該做的不是控制清明的行動，而是轉變他的心。

‘明明特意讓他去感受弱者的心情。’

若那卓越的才能能與俠義並存，便再無所求。但上天本就不會將一切賜予一人。

「清明。」

「在?」

「可知華山為何強調俠義?」

「因為是正派唄。」

「那正派為何強調俠義可知?」

「……這個嘛，顯得有派頭?」

青問搖了搖頭。

「因為我們都是執劍之人。」

“…….”

「我們是透過修煉追求變強之人。雖說修煉也是悟道的途徑，但追求力量之人的本質不會改變。」

「這倒是。」

「而且……人一旦握劍就想揮舞，有了力量就想施展。所謂腰間佩劍者，終有拔劍時。」

清明默默點頭。

確實青問說得對。幾乎沒人能一輩子只在門派裡埋頭修煉直到生命終結。積蓄的武力總會以某種形式宣洩。

「那承受這力量的是誰?」

“…….”

「那也是人，清明。」

青問的眼神沉靜下來。

「迷失方向的力量會變成暴政與禍害。建立俠義不是為了同情弱者，而是為了端正自己的道路。忘記正義的力量終將自取滅亡。」

「呃……也就是說……」

清明聳了聳肩。

「只要揍壞蛋就行了對吧。」

“…….”

「知道啦知道啦，不收辛苦費總行了吧。那幾個銅板算什麼。以後我會注意的。」

聽到清明的回答，青問深深嘆了口氣。

果然清明讓做什麼就做什麼。但這絕非因為理解，僅僅因為這是青問希望的。

青問期盼的並非如此。

若清明只求作為華山之劍而活倒也罷了，但青問真正渴望的是清明能作為一位道人堂堂正正地立身。

哪怕這過程艱難得難以言表。

「清明。」

「嗯?」

「好，其他都可以忘。唯獨這句話要記住。」

「是。」

「一個人無法完成所有事。」

“…….”

「無論你變得多強，達到多高的境界，總有獨力難支之時。若你陷入那般境地，或許也會渴望他人的援手。」

「我嗎?」

清明困惑地歪著頭，似乎無法領會。

現在的清明還難以理解。現在。

未曾失去過的人，未曾因切膚之痛而絕望過的人，永遠不懂那雙無私伸來的手中蘊含的溫暖價值。

「終有一日當你感到無力，在力所不及之事前絕望時，自會明白——那些被你幫助的百姓是何等心情。」

“…….”

「到那時你能和我約定將協議注入你的劍中嗎?」

「嗯。」

清明仍一臉茫然地撓了撓頭。

漢 化 來自 小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪
「說實話不太明白，師兄。」

「是啊。對你來說不容易吧。」

「不過嘛……」

但隨即乖乖點了點頭。

「好。如果我感受到了……如果我真切體會到那種感覺，就按師兄說的做。不過不敢保證。」

「行。這樣就可以了。」

青問笑眯眯地點頭回應。

「現在去把收來的錢還了吧。」

「……啊，那個……」

「知道你都花在酒錢上了。拿你私藏的錢去，一個子兒都不準少。」

“…….”

「回答呢?」

「哞。」

清明撅起嘴，青問只是笑著。

「嗯。」

「那我去了。」

清明轉身時，青問對著他的背影輕聲補充道：

「啊還有……」

「嗯?」

「剿匪時私藏的財物也全部分給百姓再回來。」

“…….”

清明的身體瞬間僵在原地。

片刻後他緩緩轉頭，臉上寫滿絕望。

「這、這怎麼……」

「青真。」

「……在。」

「跟去盯著，一個銅板都不准他私吞。清明你要是再藏錢，我就真把你倒吊起來!」

“…….”

「別琢磨吊起來和藏錢哪個划算。錢要沒收，人也要吊。」

「……魔鬼。」

「嘖。」

垂頭喪氣的清明耷拉著肩膀先走出房間，青真嘆著氣小心問道：

「掌門師兄。您對清明師兄是否期望過高？他畢竟和我們這些凡人不同啊。」

「我知道。對他不容易吧。不過……」

青問默默望著清明關上的門。

‘但總有一天……’

清明也會明白他話中深意。

因為那傢伙不是別人，正是清明。

青問嘴角悄悄泛起溫暖笑意。





第829話


第829話 其他人現在何處?(4)

清明緩緩睜眼。

漢 化  來自 小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
映入眼簾的是在微弱燈光下搖曳的陌生天花板。

發呆望了會兒天花板後，他微微蹙眉。

‘又做那個夢了。’

他嗤笑一聲，嗚咽著撐起身子。

抽痛。抽痛。抽痛。

「痛痛痛……」

霎時間熟悉的陌生痛感席捲全身。上半身乃至幾乎全身都裹滿繃帶。

「不是。這……」

摸到臉上也有繃帶，若非要把他扮成殭屍，就說明傷勢確實嚴重。

正當苦笑的清明要拆繃帶時——

「唔嗯……」

「咦?」

某處傳來的夢囈讓清明轉頭。

在小油燈照亮的室內，幾個傢伙蜷縮著酣睡。

躺在地上的趙傑，靠牆角落的白天、尹鍾。以及在他床前並排趴睡的唐素素和劉逸雪。

‘怎麼像之前見過的場景……’

清明抓了抓後腦勺。

看來是為了照顧他而一直守在旁邊，最終抵不過疲憊睡著了。

這是當然的。唐素素為了治療清明和傷員們肯定耗盡了精力，其他人又和清明一起對抗張一笑。五劍身上也到處纏著繃帶。

‘真是傻啊。’

正面承受了張一笑的氣勁，恐怕全身沒一處完好的地方。與強者對抗就是這樣的。

即便如此還傻乎乎地睡在那冰冷的地上。

清明盯著熟睡的眾人看了一會兒，輕輕起身。生怕驚醒他們，動作極其小心。

「咿。」

「噓。」

白雅察覺到清明的動靜猛地抬頭正要開口，清明迅速將食指抵在唇前。會意的白雅點點頭，嗖地竄到他頭頂蹲著。

頂著白雅輕聲走出門的清明悄悄關上門環顧四周。

‘不是孤江，看來在附近找了住處。’

他繞著殿閣轉了一圈，朝前方的樹叢走去。放輕腳步深入樹林，找到個合適的地方。清明隨意坐下仰望夜空。

月色格外明亮。

「哈……」

發呆呼著長氣時，夢中青問的臉浮現眼前。與月光重疊的青問正俯視著清明盈盈笑著。

「別看啦。」

清明莫名鬧彆扭似地撅起嘴。

「啊，都說了別看了。」

但面對依然微笑的青問，清明乾脆向後仰躺在地。

「疼!嗷……真要命。」

齜牙咧嘴的清明一把扯下臉上繃帶。

「丟死人了真的……」

幾乎是被單方面暴打。

當然要找藉口的話有很多理由。但清明明白，這些都不是正當藉口。

這一切發生的根源只有一個。

就是他太弱。

在當下竭盡全力?

那不過是自我安慰。江湖中重要的不是隨勢盡力，而是創造必勝的局面。

‘張一笑。’

咯吱咯吱。

清明低聲磨牙。

雖然後來給了他一擊，但這口氣遠未消解。冷靜來說，峽谷裡的一切都在張一笑算計之中。

「要是被青真那小子看見，肯定笑個沒完。」

那傢伙的嘲諷言猶在耳。

- 師兄。我不是反覆說過戰爭不能光靠劍嗎?嗯?

‘你說得對。’

清明單手掩面。

‘不夠。’

什麼都不夠。

若是昔日的華山，彈指間就能掃平萬刃幫。

但現在的華山什麼都缺。不，不是華山，是清明不夠。方方面面都是。

沒有青問那樣凝聚人心的領導力。

也不具備青真那般敏銳的頭腦。

甚至連武功比起當年的梅花劍尊都不值一提。

如果他恢復了昔日武功的一半，戰爭的局面就會完全不同。而若是完全恢復了昔日的武功，這場戰爭根本就不會發生。

統領門派的領導力。

捕捉勝機的智力。

以及將勝機轉化為現實的武力。

進行戰爭最重要的三個要素全都欠缺。說什麼中了計謀、誰誰背叛之類的話，不過是對自身不足的辯解罷了。

就算許度幹了再愚蠢的事，若是昔日的華山派也能輕鬆化解。不，若此刻在此的是昔日的華山派，許度根本不敢在眼前作亂的念頭都不會有。

終究是他的不足導致了敗北。

仰望天上明月的清明眼神黯淡了。

這次並非首次敗北。

反而經歷過無數次敗北。戰爭就是如此。與魔教的戰爭說是他積累的敗北史也不為過。

但這次經歷的敗北與那時截然不同。

現在……。

「別笑了。」

陷入沉思的清明斜眼瞥了瞥一直笑著俯視他的青問，撅起了嘴。

看著不懂別人心情只顧傻笑的青問，沒來由地火大。

但又能怎樣呢?

他記憶中最鮮明的青問模樣就是那樣笑著的樣子。

清明緩緩閉上眼睛。

「……不是寂寞什麼的。那邊那群笨蛋根本不給人寂寞的空隙。所以不是那種事……」

清明低語融入黑暗的夜景中。

「就是有種想法。如果不是我一個人回來會怎樣?如果師兄……還有青真、師弟們都一起回來的話，現在應該會不一樣吧。不……就算不是那樣也……」

清明緊緊閉上嘴。

猶豫許久後終於張開了緊咬的嘴唇。

「如果來的是師兄而不是我，華山現在應該會更好吧。起初什麼都不懂……現在好像明白了。是我太蠢了，師兄。」

當他再次睜眼時，青問的臉仍在原處笑著。

「……真是的。」

清明的臉突然扭曲了。

「讓人心硬不起來。」

看著那張臉怎麼可能說得出喪氣話。

當然清明也明白。

這不過是吃飽了撐的感慨。若他們在仙界看著清明，定會因他未能獨力引領華山而嘆息。

「就是稍微……發發牢騷。若有師兄在就能哭訴，有青真那傢伙在就能抱怨。就我一個人……嗯。因為是一個人。所以無處可說。」

不知何處傳來蟲鳴聲。

「唧——」

一直貼在腰側的白雅用擔憂的眼神仰望著他。看著那黑曜石般的眼瞳，清明嗤地笑了。用食指輕輕叩了叩白雅的腦袋。

「還沒到要你擔心的地步。」

清明口中漏出一聲嘆息。

很難。

變得比現在強得多並不算難。只需重走昔日走過的路就行。但不能那麼做。

因為那樣就擋不住天魔。

必須變得比過去更強。要強到無法相提並論的程度。為此即使步伐緩慢，也必須一步一步紮實前進。

所以很焦慮。

怕在他完成之前華山就會崩塌。怕在他臻至完美前天魔就會現身。

肩膀非但沒有日漸輕鬆，反而愈發沉重。雖然孩子們如今已能撐起他的後背，但壓迫感卻與日俱增。

「真奇怪。」

陷入沉思的清明撓了撓頭。

「說起來最近都沒這樣，不知為何今天特別想念掌門師兄。難道是捱了打才……又不是小孩子了。」

清明噗嗤笑了。

「知道了就別用那種表情看我。我是清明啊。大概就今天發發牢騷，明天開始就會恢復正常啦。只是……人偶爾也需要這樣的時間嘛。」

白日裡一直晴朗的夜空格外澄澈，月亮顯得尤為清晰。

青問真的是個強大的人。

但同時也是個讓人著急的人。過去的清明時常無法理解青問那近乎偏執的耿直堅守，總覺得憋悶。

不過……現在似乎有些明白了。

‘師兄也很孤獨啊。’

站在引領者的位置就是如此。

沒人能告訴你走的路是否正確。因為前方空無一人，只能不斷自問自疑，飽受煎熬。

對那樣的青問而言，‘正道’與‘協議’想必就像防止自己和華山誤入歧途的指路明燈。

他應該無數次想走上歧途，卻硬生生壓抑住了慾望。不是為了自己，而是為了將信任追隨他的人引向正途。

直到站在和青問同樣的位置，才理解那份艱難與孤獨。

也就是說，就連過去的清明也未能完全理解青問。

師兄該有多孤獨呢?

朦朧揣測著這份心境的清明閉上了眼睛。

‘想喝酒了。’

附近哪兒能喝點酒……

就在這時。

「清明啊!」

「這混蛋又跑哪兒去了!」

「快找!說不定正灌著黃湯呢!」

「宰了你。」

“…….”

喧鬧聲打破寂靜傳來。清明嘆著氣看向聲源處。

‘那些煩人精。’

看來是發現他不見後一窩蜂追出來了。被各種髒話驚到的清明悻悻然望天。

「看吧。我說過的?根本不給你孤獨的機會。他們可是比我當年強多了的傢伙。」

清明站起身來。

「嘿咻。」

拍拍屁股上的灰，抓住爬上身的白雅扛到肩上低聲嘟囔：

「別擔心。我很強的。所以您就安心看著吧。那些小崽子我會全部揍趴下。」

咧嘴一笑正要邁步的瞬間——

-所謂強大……

清明再次將目光投向天空。

-不是不會跌倒的力量，而是跌倒後能重新站起來的力量啊，清明。

這是青問某天說過的話。

與月亮一同俯視清明的青問面容開始逐漸消失。望著那景象發愣的清明嘴角隨即浮現出淡淡微笑。

「總之就是囉嗦。」

他挺直腰板看向前方。瞳孔中承載的意志比方才更為鮮明。

不足也無妨。

現在不足也沒關係。

盛滿的容器再也無法注入清水。所謂不足，也意味著仍有進步空間。

漢 化  來 自小風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
所以……

清明朝著聲嘶力竭呼喚他的師兄們邁開腳步。

向前邁進的步伐中，再無半分遲疑。





第830話


第830話. 其他人現在何處?(5)

所以……

清明難以置信地瞪圓了雙眼。

‘必須再站起來才行……’

他試圖低頭檢視自己的身體。或者說想要檢視。但腦袋就像粘在床板上般紋絲不動。

因為緊緊捆住頭部的結實麻繩。

啪嚶。

幾乎勒斷血流的麻繩正壓迫著頭顱。

“…….”

清明的頭部微微——極其輕微地動了動。站在床邊的尹鍾對上他懇切的目光，猛地一顫後輕輕點頭。

「咳咳。」

小聲清嗓的尹鍾謹慎地開口。

「那……素素啊。」

「嗯?」

「……我覺得沒必要做到這種地步。」

「什麼?」

「……不，我只是……」

唐素素額角暴起青筋殺氣騰騰。

「這群人真把人體是車軲轆嗎?以為隨便滾壞了換新輪子就能繼續跑?怎麼?真想讓我給你換新的?」

「……不。絕無此意。是我想簡單了。」

面對唐素素噴湧的殺氣，尹鍾趕緊瑟縮著後退。

平日唐素素總是笑盈盈的十分面善，但遇到患者時就眼神兇得像要殺人。

‘不對，仔細想想不該反著來嗎?該用笑容和慈悲心照料患者……’

這時唐素素猛地轉頭瞪向清明。看著被粗麻繩捆成粽子釘在床上的清明，她磨得牙齒咯吱響。

「身子都爛成抹布了就老實接受治療!連這點時間都忍不了要爬出去?你這樣還算人嗎?啊?」

「我是師兄……」

「我知道!」

是。

您知道就再好不過。

「不是!這人到底什麼構造啊？換別人早死十次的傷，他睜眼就爬出去找酒喝!」

「不是去找酒……」

「閉嘴!」

「……是。」

清明茫然望著天花板。

莫名想起往事。

- 喂，受傷就好好治療啊這位大哥!過來!

- 滾開。庸醫。

- 庸醫?你當四川唐家長老是什麼!我要是開醫館早發財了!別廢話快過來。喂別喝那酒!那是消毒用的!

‘唐保啊……’

我至今這麼活著。

為什麼你家總這麼折騰我……

普通武人那些傢伙就算挨刀血流如注，隨便抹點泥巴就唰唰擦兩下也算常事。可唯獨唐家那群混蛋例外，身上蹭破點皮就鬼哭狼嚎得像要死人似的。

以前就愛把人煩得要死，現在乾脆代代相傳……。

這時，門突然哐當開啟，救星般走進來一個人。

「嗯?」

是唐群嶽。他看到被綁在床榻上的清明那副模樣，猛地皺緊了臉。

「哎喲，唐家主!」

清明發出求救般的喊聲，唐群嶽的眼神頓時陰沉下來。

「誰幹的?」

那冰冷聲音讓唐素素一哆嗦，抬眼望向唐群嶽。她很清楚父親有多寵清明。

唐群嶽甚至從未對親兒子們展露過給予清明的那種偏愛。此刻在他眼中，看到身為清明師妹的唐素素竟嬉皮笑臉地把人捆成這樣，自然不會有好臉色——哪怕是最疼愛的女兒也不例外。

「我、我……。」

「你?」

「……是。」

唐素素縮了縮肩膀。

唐群嶽用寒冰的目光逼視著她，冷聲喝道：

「我這麼教過你?」

「對不起嘛，誰讓師兄總不聽話。」

「用麻繩捆華山神龍!讓江湖同道看見成何體統?」

咂舌的唐群嶽從背後抽出手裡的東西遞過來。

「那種破繩頂什麼用。」

“…….”

他手裡握著的是鐵鏈。唐素素瞬間呆若木雞。

「特製鐵鏈足以制服傷患。重新捆好。」

“…….”

「快點。」

「是。」

唐素素慌忙接過鐵鏈。清明呆滯地望著這荒謬的一幕。

唐群嶽咂著嘴低聲說：

「反正練武之人……都當自己是隨便修修就能用的破爛身子!」

清明的眼眶緩緩淌下淚水。

‘該死的唐家崽子們。’

代代都這麼鬧心。代代……。

等等，這該不會是家訓吧?怎麼百年都不帶換詞的?

「唔。」

唐群嶽走近清明開始檢查各處傷勢。

「內出血單靠針灸難見效，配合用藥。」

「這位爺嫌苦不肯喝藥。」

「……灌下去。」

「是!」

清明拼命扭頭看向白天。

「東龍啊。」

「幹嘛，喂。」

「去請掌門來……就說唐家欺壓華山弟子……」

「掌門會鼓掌叫好吧?」

凝固的淚痕再度被淚水浸透。

‘沒一個自己人。半個都沒有。’

掌門師兄。

好懷念當年……

- 當年也這德行，小混蛋。你半點沒變。

“…….”

啊好孤獨。他媽的好孤獨。

這時唐群嶽輕嘆著問道：

「身子感覺如何?」

「您看不出來?」

「看著挺精神。」

「……這位是瞎了嗎?」
漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

清明的身子抽搐起來。

「沒有哪裡不適?」

「啊這還叫沒事？!」

「確實沒事。」

「……聾了嗎?」

滿臉寫著要殺千刀的清明瞪向唐群嶽，最終洩氣地長嘆一聲。

「……這樣綁著吃飯太不方便了，至少吃飯的時候請給我鬆綁吧。」

「嗯，說的也是。」

唐群嶽看著唐素素說道。

「飲食呢?」

「按時喂著的。」

「原來還在吃乾飯。從現在起換成稀飯。病人不宜進火食。一日三餐只給稀飯。」

“…….”

清明委屈巴巴地仰頭望向天花板。

掌門師兄。

……好寂寞。

- 嘻嘻嘻嘻。

喂，你這混蛋!

別笑了!

* * *

有些謠言比暴風傳得更快。

「店小二!再來一壺花雕。」

「好嘞!這就給您送來!」

正當客棧裡圍坐的眾人斟著酒瓶裡最後一滴酒時。

門突然哐當開啟，一個汗流浹背的男人慌慌張張跌跌撞撞衝了進來。

「這兒。這邊!什麼事這麼著急?」

「該不會是怕我們把點的酒全喝光了吧?」

爆發出鬨堂大笑。聽到呼喚聲東張西望的男人快步跑來，不由分說喊道。

「那、那個訊息聽說了嗎?」

「什麼訊息?」

「據說九派八幫和五大家族跟魔教妖人簽了互不侵犯條約!」

聽到這話的人都噗嗤笑了。

「別胡扯了坐下吧。新點的一壺馬上到。」

「不是玩笑，是真的!」

「知道了知道了。」

「現在外面都炸鍋了!九派和五大家族宣佈未來三年不踏入長江流域!」

喊話者臉色煞白，聽者的表情也逐漸凝固。但很快有人咂舌。

「嘖嘖。開玩笑也要有個度。九派五大家缺什麼要和魔教籤條約?」

「不、不是普通魔教。新五霸聯合成立了新勢力叫邪派聯盟!」

「邪派聯盟?」

「沒錯!聽說少林武當在長江遭邪派聯盟襲擊被迫議和!」

「……魔教妖人聯手了?」

「千真萬確!」

「哎，太荒唐。就算魔教抱團，少林武當跟魔教議和？老兄你這話要出大事！」

男人焦躁地捶著胸口。

「不信就出去看!外面都亂套了!全世界都為這事炸開鍋!」

「……太離譜……」

眾人漸漸啞然。

看他焦急的樣子不像說謊，但實在難以置信。

正派和魔教議和?

聞所未聞。正邪之分不正是因為水火不容嗎?如今怎會如此?

「等、等等。說是互不侵犯?」

「千真萬確!」

「九派八幫和五大家族不再涉足長江?那現在長江流域的門派呢?」

「據說都在撤離。」

「九派五大家把長江攪成馬蜂窩後，要放任水賊們撤退?那、那裡的百姓怎麼辦?」

「天曉得。」

「呵……. 呵呵……. 呵. 這他媽算什麼事兒啊?」

壓抑已久的人們終於爆發出怒吼。

「要這樣還不如別來搗亂。氣勢洶洶殺過去卻夾著尾巴逃了?更丟人的是還簽了三年不進長江的屈辱條約?」

客棧裡眾人臉上寫滿惶惑。他們高聲議論著，想不聽都不行。

「難道說怕那些水匪報復?水寨都塌了無數座，毒蟲肯定要發狂，這爛攤子誰來收拾?名門正派怎麼能幹這種荒唐事!」

「我不信!我認識的少林，我認識的武當絕不是這種孬種!」

四處爆發出激烈反應，但決堤的洪水已然無法阻擋。

「信不信由不得你。聽說長江邊的百姓都在打包行李。現在九派五大家撤了，誰還壓得住水匪？等死不如逃難的人可不少。」

「呵……. 呵呵…… 真是。」

這訊息荒謬得令人窒息。

但不得不信——就在他們爭論時，已有數人面如土色衝進客棧，嚷嚷著同樣的訊息。

「天爺……少林武當、南宮世家竟會丟下百姓自己逃命……他們整天掛在嘴邊的俠義是放屁嗎?還有臉自稱正派?」

「我們這些年支援的都是什麼玩意兒!這和盜匪有啥區別?」

「騙子!根本是群見錢眼開的混蛋!被騙了，徹底被騙了!」

憤怒開始蔓延。

人就是這樣——比起被惡人傷害，被信任者背叛激起的怒火要猛烈百倍。對九派五大家寄託的信任越深，此刻的失望與憤怒就越駭人。

從長江沿岸到各州府，流言野火般席捲中原。

自魔教之戰後沉寂百年的中原，被這記驚雷震得地動山搖。





831話


831話. 有種去你們主子跟前吠。(1)

法整繃著臉沉默良久。

法界羞愧得不敢抬頭。

「……方才所言句句屬實?」

「方丈……」

法界只發出痛苦的呻吟。縱有十張嘴也百口莫辯，說的就是此刻。

「哈……」

法整氣極反笑。

「和邪派籤協議?還是禁止我方進入江南水系的單方面條約?」

“…….”

「究竟……」

他連話都說不完整，喉間溢位一聲悶哼。

‘是我的錯。’

不該派法界去。若需動用少林主力，該由他親自帶隊。說什麼不過是對付水匪，豈能交給法界處置。

「虛道你這蠢貨。到底要怎麼收拾這爛攤子……阿彌陀佛。阿彌陀佛。」

法整喃喃自語連連搖頭。目睹這一幕的法界彷彿吞下了石頭般難受。

「方丈……若事態惡化，不如將我逐出山門吧。」

「你說你?」

「是。此事乃我未經方丈許可擅自行動，只需宣告這與少林本意相悖即可。我雖顏面掃地，但少林……」

「蠢話!」

法整突然厲聲呵斥。

「那隻會讓少林威名掃地。若為苟活做出這等行徑，世人將如何看待少林?往後凡非我親口所言，皆會成為隨時可推翻的輕賤之語。這是自毀少林根基。」

“…….”

「死局啊。確實是死局。我能理解但……」

若非如此破格的提議，那張一笑豈會輕易放走他腹中之物。

可是……

‘這爛攤子到底該怎麼收拾?’

若在一年前或許不算大事。縱使九派一盟與五大家再可惡，若無處可依終究還是要回來依附。

但現在不同了。

「放任天友盟成立的報應竟來得如此之快……」

當年頂著各派反對力推天友盟的正是法整。雖說是出於利益考量，卻萬萬沒想到自己的決策會將少林逼入絕境。

‘事情怎會巧合至此?’

若他未默許天友盟開宗立派。

若那張一笑未組建四敗聯在長江設伏。

若虛道真人未為救弟子顏面盡失，做出極端選擇。

若四敗聯未趁機咬住這極端選擇不放!

但凡少其中一環都尚有轉圜餘地。但一切假設皆無意義。所有惡果已然釀成，如今只剩收拾九派一盟與五大家顏面掃地的殘局。

「各方反應如何?」

「未赴長江的門派正在要求解釋。嵩山方面尚未傳開訊息未生民變，但恐怕也……」

「必然如此……只能如此了。阿彌陀佛。阿彌陀佛……」

法整煩躁地連誦佛號。

民心可畏。

平頭百姓平日任人欺凌也能忍耐，可一旦越過某條界限，抄起農具衝進皇城的事也幹得出來。

當他們對九派一盟與五大家由失望轉為憤怒時，崩塌便近在眼前。

「天友盟呢?」

「……啊?」

「華山?華山動向如何?」

法界茫然不解地呆愣片刻，才澀聲回答。

「我們率先撤離長江所以不……」

法整瞪圓雙眼難以置信。

「你是說沒確認華山動向?」

「當時情況……」

“…….”

法整緊閉雙眼，心中長嘆。

‘唉……這可如何是好……’

法界若有餘裕退後一步觀察局勢，定會對天友盟的動向保持高度警覺。以法界的智慧，怎會不明白九派一幫沒落時華山與天友盟將是最大受益者。

但是…….

‘退後觀察與身處風暴中認知局勢，終究大不相同。’

法界如此，許度亦是如此。

在劇變中保持冷靜判斷本就困難，但萬萬沒想到他們竟會慌亂到做出如此荒謬的選擇。

那個沒有戰爭與紛爭的時代。

在其中成長起來的人或許力量變強了，心智卻未成熟。法整甚至沒意識到他們與空有蠻力的孩童無異。

「可有離開長江的跡象?」

「……說來我們本欲速離，但他們並未顯露去意。」

「也是……是啊，理應如此。那華山神龍豈會放過這等良機。」

法整發出苦澀的笑聲。

「錯失時機了。如今天下皆知我等與邪派勾結，縱使現在宣稱天友盟與邪派密約，也只會被當作無稽之談。敗了。全敗了。阿彌陀佛。阿彌陀佛……」

法整難掩倉皇。他越是如此，法界的臉色就越發扭曲。

「抱歉，方丈……」

「非你之過。」

法整搖頭。

事已至此。責怪法界又有何用?當務之急是想方設法收拾殘局。

「對各派質詢者如實相告：盟約確有其事。」

「可、可是……」

「總比惹禍後抽身強。告訴他們少林自會擔起該擔的責任。」

「……遵命。」

「還有!」

法整眼中驟然迸發凜冽寒光。

「未參與門派亦無例外。既以九派一幫與五世家之名立約，就必須強調各方務必遵守。」

「方、方丈!」

法界瞪大雙眼。

「此、此事因我輩過失而起。若強行要求他們……」

「照做!」

法整厲聲喝止，法界當即噤聲。

方丈神色凝重得讓人不敢進言。

「恐引發強烈反彈。」

「無可奈何。」

法整目光森冷。

「失去民心招致怨聲固然不妙，但非最壞結果。最糟莫過於此事導致少林喪失對九派與五世家的統御力。」

“…….”

「縱遭唾罵也要保住武林北斗之位。若任他們違逆決議各行其是，天下人會宣揚少林已非九派之首。此事必須阻止。」

法界額間滲出冷汗。

至此他才真切意識到自己闖了多大禍。

「另外……」

「是，方丈。」

「要強調此事決策者乃武當許度，並宣告少林即日起閉門謝客一月。」

「您、您是說封山?」

「非是封山。只是不接待訪客。」

法整長嘆一聲。

「該躲的雨就得躲。在風暴平息前按兵不動也是辦法。先觀察民心所向吧。」

說完話的法整略顯疲態地撥出一口白氣。

憤怒之人必會追責。九派與五大世家的怨氣指向少林雖無可奈何，但必須阻止民眾對少林的指責。

那就只能推出合適的替罪羊了。

「武當……此事將讓武當失去立足之地。虛道。虛道……真是……」

法整哽住話頭閉上了眼。

身為掌門之人豈會不懂虛道真人為何如此選擇。更何況他們不是親眼見證過華山派如何沒落的嗎?

若少林在自己任內如華山般沒落，法整同樣難以承受。

‘但再怎麼也該有個限度。’

可以理解卻無法認同。

正當法整嘆息搖頭時。

「方、方丈!」

門外傳來急促喊聲。

「何事?」

法界剛應聲，門就被推開，法效慌慌張張衝了進來。

「出、出大事了。」

「別慌，先說清楚。發生何事?」

「武、武當的……」

聽到武當二字，法整臉色驟然僵硬。

「武當虛道真人宣佈卸任掌門之位，歸隱山林。」

「什麼?」

法整騰地站起瞪眼追問。

「訊息確鑿?」

「是。武當直接傳來的訊息。」

「這、這……」

法整從齒縫漏出的聲音發著顫。

原以為只是暫時閉門避風頭，誰知竟使出這般極端手段。

‘是要以己身擔全責嗎?’

這絕非尋常決心可為。

史上從無退位掌門復位的先例。這意味著虛道真人要為此事負全責，徹底退出掌門之位。

「下任掌門是誰?」

「暫由虛道真人師弟虛散子代理。」

法整臉色驟變。

「這、這蠢材……」

罪人最蠢之舉便是認罪。世人本不知詳情。眼下雖會震驚憤怒，待怒氣稍平自會揣測其中苦衷。

九派與五大世家多年經營的人脈絕非等閒，必有為其發聲者。

但虛道真人引咎退位，等於承認九派與五大世家犯下大錯。

「我須親自面見虛道真人。」

「……難矣，方丈。武當宣佈即日起閉門三月。」

「豈……!」

法整額角暴起青筋。

「到底在搞什麼!虛道你這蠢到極致的混賬!」

素來沉穩的法整爆發出雷霆怒吼。

「何至於此!究竟為何!」

憤怒與震驚令他指尖發顫。

要垮了。

他曾試圖維護的、以九派為核心的武林秩序，此刻正分崩離析。

‘亂世早已降臨了嗎?’

當九派與五大家族失去掌控力的瞬間，世間將再難如往日般太平。

彷彿能看見眼前中原大地的一幕。

「我要去長江。必須見華山。」

「……方丈。我們……無法前往長江。」

霎時間法整臉上浮現茫然與深重的頹喪。

他沉默地注視著法界，片刻後竟嗤笑出聲。那是對當下境遇的嘲弄。

「華山掌門……不，給天友盟主送信。就說我請求一見。」

「……遵命。」

「法界，此事了結後你便入懺悔洞。罰你面壁半年。」

「謹遵法旨。」

「呵呵呵呵。」

精心堆砌的高塔轟然倒塌。彷彿他苦心經營的一切不過是沙上樓閣。

‘死牌聯，還有天友盟，’

閉目高呼佛號。

‘難啊。’

法整首次感到，少林的名號正在式微。





832話


832話。有種去你們主子跟前理論。(2)

死牌聯與九派一方締結江南不侵條約的傳聞如風暴席捲中原。起初不信者隨著訊息接連傳來，最終也只能瞠目結舌。

「名門正派怎可能與邪派勾結?」

「說勾結是否有些過了?」

「這都不算勾結，那什麼才是勾結!」

「話雖如此……」

最令聞者憤怒的訊息是他們拋棄了長江。

長江水賊因本次戰爭損失慘重。若九派與五大家族再不踏足長江，他們瘋狂反撲豈非理所當然?

這無異於九派與五大家族拋棄了江南百姓。

世人為此憤怒時，後續訊息更令人震驚。

- 主導此約者竟是武當虛道真人。

- 少林長老法界、南宮世家家主南宮皇、青城掌門碧賢子均附和虛道真人。

- 未赴長江的九派與五大家族亦將認同此約。

初聞震驚，再聞積憤，三聞終成恨意。憤怒的人群湧上武當山。

越過解劍石抵達山門者，只見緊閉的朱門愕然失色。

「鬧出這般事還敢封山?」

「無恥也要有個限度!」

「滾出來!立刻滾出來!」

若武當未封山迎客，局面或會不同。縱有錯處，敢在武當山門前公然辱罵者終究不多。

但緊閉的山門點燃了本想剋制的眾人怒火。

「天殺的混賬!這也配稱名門正派!」

「滿口道義，如今卻要拋棄無辜百姓?」

「這些年信你們真是瞎了眼!」

湧入山門的人們開始將手中物品朝大門和圍牆外胡亂投擲。

萬事開頭難。當前排的人開始咒罵投擲，後面的人也齊聲高喊譴責武當。

謾罵逐漸越界，有人甚至猛踹緊閉的山門吐口水。

“…….”

山門內側，真炫緊閉雙眼聽著辱罵。

「真炫啊。」

武鎮小心翼翼將手搭在他肩上。

「進去吧。留在這兒只會窩火。」

「……不必了，師叔。」

真炫搖頭堅持。

「必須看清楚。逃避能改變什麼?」

「話雖如此……」

真炫長嘆一聲望向山門。咚咚震響的門牆外飛來的穢物令人心碎。

‘竟至於此……’

他頹然低語。

「沒想到他們如此冷酷。武當以門派之名做的並不少啊。」

「不是因付出少而憤怒，是因付出多才憤怒。沒有期待何來失望?」

「……確實。」

但這安慰不了真炫。正因那些人的失望如此劇烈。

「師叔。」

「說吧。」

「我知道掌門的選擇沒錯。也知道所有選擇都是為了我們。」

“…….”

「但……看著眼前景象，倒不如當時戰死。不是羞恥……早知武當之名會墮落到這般田地……」

武鎮鬱結地長嘆。

他怎會不懂真炫的心?

身為武當弟子曾是無上榮耀。

怎會忘記身著武當服行走時路人傾慕的目光?

但今後再不會有那般目光了。

在世人眼裡武當已成與邪派勾結的投機者。

武鎮拍拍真炫肩膀。

「誰都惜命。」

“…….”

「錯就是錯。但錯了我們就彌補。待武當重樹威名那天，這些人自會回心轉意。」

「……是，師叔。」

「走吧。」

「是。」

武鎮轉身時真炫也跟隨，卻難以邁步。

他苦澀地望著師叔背影。

‘但師叔。那裡也有不惜性命的人啊。’

他們不怕嗎?不，不可能。

武當與他們只有一點不同。

能否在恐懼中貫徹意志?

能否顫抖著仍邁出那一步?

這差異導致了天壤之別。

‘太難了。’

何為俠義。何為正義。

曾以為明白的事漸漸模糊。

粗鄙的辱罵仍不斷越過山門傳來。

他們吐出的每一句髒話都毫無錯誤的事實讓他更加悲傷。

‘對不起。’

至少在心底真心實意地說出了口。這是連對誰道歉都不知道的謝罪。

* * *

雖說謠言本就走得快，但這次因漕幫的積極煽動，傳播速度比原本還快了一倍，迅速擴散至天下各處。

聽聞者無不憤怒，但其中也有人連憤怒的餘裕都沒有。

正是以長江為命脈生活的人們。

哐啊啊啊!

快船毫不留情地撞上正在渡江的船隻。船身傾斜的瞬間，從快船飛來的鐵鏈將兩船相連。水賊們踩著鎖鏈敏捷地躍上甲板。

「救、救命啊!」

見到水賊的人面如死灰，當場匍匐在地。

登上甲板的水賊們眼中閃著兇光。

「敢藏一文錢的老子就當場給你骨肉分離!把東西全交出來!你們去把貨艙開啟，能用的統統搬走!」

「是!」

「全、全部交出來也太狠了吧。過路費我們絕不會少給，求您……」

當一位老人上前苦苦哀求時，水賊頭目的眼睛眯成了細縫。

「你誰啊?」

「小人是這船的船長，大人。這些全拿走我們就完了。我們要是完了，大人們您們也……」

嚓!」

剎那間水賊的刀光一閃，船長的胸膛被一刀劈開。

「啊啊啊啊啊!」

胸膛裂開的老船長髮出慘叫，當場栽倒。

「咿咿咿!」

目睹有人瞬間被刀砍倒，眾人因恐懼開始瑟瑟發抖。

「狂妄的東西，也配教訓我?」

舔著刀上鮮血的水賊扭曲嘴角露出腥笑。

「沒有你們，多的是人交錢。再敢嘀咕就把全船人宰了餵魚。」

「藏東西被發現的當場處死!」

「動作快!」

人們陸續解開錢袋。蒼白的臉上寫滿絕望。錢財盡失雖會捱餓，但總比當場喪命強。

‘怎麼會變成這樣……’

水賊們前所未有地兇殘。以往只收適量過路費並維持長江秩序，如今所到之處只餘哭嚎。

因九派八幫和五大世家剿滅水寨，受害水賊開始不分青紅皂白殺人越貨。

‘這樣下去長江商旅都要完蛋。’

‘到底會變成怎樣……’

‘還不如他們沒來過長江!’

眾人暗自咬牙。諷刺的是，比起眼前殺人越貨的水賊，將局勢逼至此境的九派八幫與五大世家更令人憤恨。

「收完了。這些傢伙怎麼處理?」

「放了吧。」

疑似首領者嗤笑著發話。

「官府除非成群死人否則不會出面。錢財本就是身外物。反正那些傢伙就算我們搶光也不會少收稅。」

聽到這話的良民們面如死灰。只因他們話裡挑不出錯處。

「沒必要非捅馬蜂窩。再說放他們活著回去才能再帶錢坐船嘛。下次再見吧。下回還想活命就多帶點錢上船。哈哈哈哈哈哈!」

將整艘船洗劫一空的水賊們咯咯怪笑著回到自己船上。轉眼便遠去。

茫然望著船尾的人們癱坐在地嚎啕大哭起來。

「……我完了。這趟買賣押上了全部身家……這樣回去只能活活餓死啊!」

「餓死?我還欠著債呢!這下非被賣身為奴不可了!」

「該死的!明明前不久還沒這種事!」

「都怪那些狗孃養的名門正派！這算什麼事啊！」

這些人並非不知長江險惡仍貿然行船。明知危險卻為謀生不得不登船。

以長江為生路的人們註定要靠長江吃飯。明知危險，如今另謀生路卻難如登天。

「……我們到底該怎麼活。」

「嗚嗚……」

遭此厄運的不止這艘船。整個長江流域都在上演類似慘劇。

損失慘重的水寨在黑龍王縱容下正貪婪地洗劫船隻中飽私囊。

若在平日，當暴行愈演愈烈時百姓會向正派求助，如今卻只能默默忍受。

「船長，您沒事吧!」

「快拿乾淨布來!立刻!」

船員們忙著檢視倒在甲板的船長。見失血過多面色慘白的船長，眾人絕望咒罵。

「千刀萬剮的虛道真人!」

「光是武當?南宮家和少林也在場!什麼名門大派武林世家，全是一路貨色!」

「那些高高在上的傢伙何時管過我們死活?滿嘴仁義道德。該被糞水澆死的雜碎!他們和水賊根本是一夥!」

「呸!髒了我的嘴!」

船隻無力地調轉方向。

既被劫掠一空，繼續航行只會賠上來回船費。

「……只能祈禱返程別遇上水賊。」

「都被搶光了還怕什麼?」

「別說傻話……若那群畜生因無物可搶惱羞成怒傷人怎麼辦?」

“…….”

一名商人沉重嘆息。

「活著太難了。真的太難了……」

這番哀嘆令眾人沉寂。當各自沉浸在悲傷中時，有人突然指向船外。

「你們看……那艘船也要遭殃了。」

「哎喲……」

果不其然 遠處駛來的船隻映入眼簾。發現目標的快艇調轉船頭 開始朝來船方向駛去。

眾人皆以痛惜的神情望向那裡。只能憐憫地目睹這場註定的不幸。

「快看那邊 快看。」

「啥?」

「又來艘水賊船。不是小魚小蝦 竟是成群結隊來的。」

「長江這是要完啊。」

慘烈景象令眾人啞然失語。

這時有人疑惑地嘀咕道。

「……可那船為啥往那邊開?」

「嗯?」

「水賊規矩不是先到先得嗎?快艇都貼過去了 它怎麼還往那兒撞?」

「……啊?」

眾商人眨巴著眼睛重新張望。

「開得飛快……咦?哎?哎哎哎哎?」

遲來的船隻毫不減速地衝撞來。竟將貼在商船上的快艇直接撞了個底朝天。

轟隆隆隆——!

「……靠?」

商人們的眼珠子瞪得比燈籠還大。





第833話


第833話 要算賬找你們頭兒去 (3)

「統統搶光!」

手起刀落砍翻反抗者的徐洪咯咯笑著吼道。

‘這才對嘛!就該這麼幹!’

以往打劫時從未這般肆無忌憚。他們深知鬧得太兇會招來正派人士。

但如今正派人士被牽制在長江之外。所謂天賜良機不過如此。

當然時間久了還是得收斂些。竭澤而漁終將自取滅亡。

不過眼下總算能盡情釋放壓抑已久的兇性了。

「老大!」

「咋了?」

「後方有船接近。」

「啥?官船?」

「不是 像是其他水寨的。」

「水寨?」

徐洪皺起眉頭。

「想來分杯羹是吧。別管它。」

「是。」

嘴上這麼說 他心裡卻暗啐一口。

‘江湖規矩總得講吧’

水賊法則很簡單：先到先得。若在自家地盤另當別論 可這九江口自大鯨砦陷落便成了無主之地。

所以這艘船的處置權歸先到的他們所有。

「發發善心留點兒……」

轟隆隆——!

霎時天崩地裂般的巨響中 他們所乘船隻幾乎被撞翻。

「哇啊!」

「啊啊啊!」

突襲讓甲板上的水賊們滾作一團 慘叫連連。

「怎 怎麼回事?」

徐洪慌忙衝上船頭。只見鐵鏈固定的船尾竟嵌著艘陌生船隻。

「操 這群傻逼!」

他罵罵咧咧認定是對方操作失誤。雖說水賊大都駕船嫻熟 鮮少出這種事故……但眼下只能這麼解釋。

不過這個判斷很快就被推翻。

「上!」

撞來的船裡躍出一群武人。

‘啥?’

從穿著與普通水賊截然統一的黑色武服來看，他們絕非尋常水賊。

看到他們手中的劍和胸前的梅花紋樣瞬間，徐洪腦海中閃過一個門派的名字。

「華、華山派?為什麼這裡會出現華山派!」

他的臉色瞬間慘白如紙。

若是一年前，不，哪怕一個月前，他的反應都會截然不同。但如今'華山'之名在長江的份量，已與一月前天差地別。

華山以寥寥數人擊潰大鯨砦，甚至在與黑龍王決戰中發揮關鍵作用的傳聞，長江沿岸無人不曉。

換言之，如今長江流域'華山'二字與索命無常無異。

「啊啊啊啊啊!」

「救、救命……啊啊啊!」

果不其然，躍上甲板的華山劍手們轉眼間就開始砍瓜切菜。雖說為奪船留在主艦的水賊本就不多，但這斬殺速度仍快得駭人。

「該、該死!」

正當徐洪被這完全出乎意料的狀況打得措手不及時。

「嘿吒。」

一名黑衣男子輕巧躍上他們所在的商船。幾乎同時，五名年輕武人緊隨其後躍上甲板，呈拱衛之勢立於領頭者身後。

「嗯——」

登船者緩緩環視四周，突然扭曲了面容。

「這群水賊崽子嚇破膽了?敢在老子地盤上撒野?」

“…….”

「誰是老子?」

徐洪繃著臉開口問道。

「是我。所以你是華山派的?」

「華山派?華山派啊啊啊?你這雜種話真多?哪來的水賊敢跟老子平起平坐?要老子把你牙全拔了喝粥度日?」

“…….”

突如其來的辱罵讓徐洪面如土色。

「你是誰?」

「我?老子清明，小雜種。報名字有用?你認識?」

不料徐洪臉色突然煞白。

「清、清、清明?」

「嗯?」

這反應讓他歪頭回望同伴。

「好像認識我?」

「……該認識的。」

「現在還不認識才奇怪吧。」

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
白天和尹鍾齊齊搖頭。這傢伙總愛低估自己威名。

「華、華山神龍!」

徐洪汗如雨下，彷彿站在地獄惡鬼面前。

儘管不願相信，但眼前蹲踞者的形貌與他聽聞的完全吻合。更別提敞開的衣襟和袖口露出的染血繃帶，昭示著此人剛經歷惡戰。

華山神龍清明。

斬殺大鯨砦主殘暴黑魚、擊潰大鯨砦的華山武者。

「那個……與霸君打得平分秋色的……」

聽到徐洪的嘀咕，清明面容扭曲。

「操，平分?要不是姓許的雜種礙事，老子早贏了懂?」

身後的白天忍不住吐槽。

「……這就有點。」

「啥?」

「做人要講良心。」

「不，是我贏了吧?打到底我絕對贏!不管是誰!不管哪個混蛋!」

「啊啊。是，是。走著瞧，走著瞧。」

「我說真的！」

「是，是。走著瞧唄。」

徐洪的指尖像白楊樹葉般顫抖著。

即便面對這群無法無天的水賊，他們也看不出絲毫緊張。細想或許是件屈辱的事，但實際上徐洪連感到屈辱的餘裕都沒有。

這是理所當然的。

對那個殺敗殘暴黑魚、搗毀水寨，又在邪派聯軍與正派激戰的漢中之地與邪派盟主惡鬥的人物而言，區區水賊雜碎豈會放在眼裡?

反抗?

連想都別想。若對手是華山神龍，還不如往身上澆油跳火坑的生還率更高些。

但即便不用刀反抗，仍有話要說。

「正、正派不得入長江的規矩!呃，你們為何在此?」

「正派怎麼不能進，你這混蛋!是九派不能進。我們又不是九派的人。早被趕出來的。」

「喂，你說話太過分了。怎麼這麼說話!什麼趕出來!」

「不是事實嗎?」

「同樣的話不能換個說法嗎？比如因天友盟身份不受限制什麼的。」

「哎。要不是被趕出來，我們也來不了啊。」

漢 化   來自小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
「唔嗯——」

白天毫不掩飾不滿神色，用未持劍的手狠狠捂住了臉。

清明用下巴指了指徐洪。

「沒聽過在九江地界作案被抓要掉腦袋的傳聞嗎?」

「那、那是什……」

「看來不知道?那沒辦法了。要死就去陰曹地府找你們頭兒理論吧。」

彷彿已無話可說，清明高聲喝道。

「哈哈哈!把值錢的都搶了，反抗者統統砍了餵魚!」

「別學水賊說話啊混蛋!」

「話是沒錯，聽著怪彆扭的。」

五劍邊嘟囔邊如光刃般刺向甲板。與此同時，待命的白字輩與清字輩弟子紛紛躍上船頭開始驅趕水賊。

甲板轉眼間被清空。

一艘船能載的人數本就有限。人數相當時，水賊連給華山派弟子當飯後消遣都不配。

砍翻激烈抵抗的水賊，制伏投降的賊眾後，華山弟子將最後剩下的徐洪團團圍住。

緊抓船舷的徐洪淌著冷汗死死盯著他們。

「黑、黑龍王絕不會坐視此事!殺、殺了我……」

白天柔聲答道。

「感謝忠告，不過這事不勞您費心吧?」

“…….”

徐洪咬緊牙關，用淬毒般的眼神怒視華山派。

「看你們能在長江撐多久……」

「操!」

剎那間，後方的清明如飛鳥般掠至，一腳踹中徐洪的下巴。

啪啊啊啊!

眾人齊齊閉緊了眼睛。

頭部完全後仰的徐洪顫抖著痙攣，無力地向欄杆後方倒去。

撲通!

「哎喲!話太多了，小崽子。」

清明這才像是舒心了似地啪啪拍了拍手。

「不是說了別勉強嗎。傷口還沒好全呢。」

「抓條雜魚算什麼勉強。就當是輕度運動啦。」

「哎喲。」

白天搖著頭表示攔不住他。

總之是個油鹽不進的倔驢。

「素素啊。傷員情況?」

「沒人死亡，師兄。有幾位受了輕傷，但不會危及性命。」

「該死的土匪崽子。」

清明咬牙切齒地瞪著被捆在角落的土匪們。那些土匪立刻臉色慘白地慌忙低頭。

「給他們治傷，把搶的東西都物歸原主。」

「明白!」

華山弟子們開始忙碌起來。

在角落瑟瑟發抖觀望的百姓們這才鼓起勇氣小心翼翼靠近。

「謝、謝謝。真的太感謝了。」

「哎呀，客氣啥!哈。哈。哈。名門正派分內之事!名門正派。分。內。之。事。」

「啊……」

眨巴著眼睛的人們略顯困惑地問道。

「但聽說這次因與邪派聯盟密約，正派不能來長江……」

「那是謠言。九派一方的雜碎和五大家的混蛋確實來不了，但我們是可以來的。」

「……那、那麼?」

「對。」

清明咧嘴笑著回答。

「別處不敢說，但九江一帶我們會全力守護，各位可以放心來。絕不會讓土匪崽子們碰各位一根汗毛。」

「啊啊!」

「請轉告大家：九江是天友盟保護的區域。在九江絕不會有人遭受土匪侵害。」

說著清明悄悄湊近前方商人耳語道。

「而且我們在九江的島上建了橋對吧?從那邊來的話收費優惠還包接送。」

「這、當真?」

「嚯?您是被騙大的嗎!我清明!清明!華山神龍!」

清明咚咚拍著胸脯保證，商人們臉上頓時有了血色。

「對、對啊。華山神龍!」

「鼎鼎大名的華山神龍說的話當然可信!」

旁聽的吳劍緊緊閉上了眼睛。

‘事情怎會變成這樣。’

‘那個象徵欺詐與暴虐的綽號，從何時起竟成了信譽的代名詞?’

在長江流域，清明的聲望已今非昔比。

而今日之事傳開後，至少在長江一帶，華山被稱為天下第一門派也不會有人質疑。

激動的商人們握著清明的手連連鞠躬。

「謝謝。真的太感謝了。這恩情該如何報答……」

「哈哈哈。說什麼報答。給錢就行。搞得報恩還得另闢蹊徑似的。好歹是生意人……唔!呃唔!」

白天自然地捂住清明的嘴把他往後拖。然後笑眯眯地說。

「哈哈哈。這小子傷沒好全現在腦子不太正常。」

“…….”

尹鍾默默挪步擋住了商人們觀察這一幕的視線。

「有疑問的話問我就可以。我會全部為您解答。」

「啊……那這個能請教一下嗎……」

「請儘管問。」

「……這個問題非常冒昧……」

「沒關係。請輕鬆地說吧。」

「那我就厚著臉皮……」

猶豫畏縮的商人深深呼吸後，像是鼓起勇氣般開口。

「那個……那位真的是華山神龍嗎?」

“…….”

尹鍾實在難以給出肯定回答。





834話


834話. 那玩意兒去跟你們腦袋算賬吧 (4)

水賊越猖獗，長江民心就越發動盪。

到處都有人喪命或被搶光財物，連咬牙堅持都變得困難。

疲憊的人們去官府申訴，卻只得到'會向皇城申請剿匪'的敷衍答覆。

官府的行政力原本就覆蓋不了長江。若真有能力清剿潛伏在廣闊江面的水賊，早就動手了。

何況山賊會摧毀村莊減少稅收必須剿滅，而水賊不碰糧餉，不像山賊那麼緊急。

水賊也有腦子，從不敢碰官府運輸的物資。

所以官府也不急著處理。

焦躁的人們最終懷著抓救命稻草的心情，去找臨近長江的中小門派而非九派八幫或五大家族求助。

但這些門派同樣面露難色。

- 我們沒打過水戰。貿然出手只會添亂。

- 附近村莊我們會盡力保護……

- 連九派都束手無策，我們能怎樣？

百姓們最終只能黯然離開。

最令人絕望的是——九派和五大家族都放棄的事，他們又能如何？

雖然長江商幫在商議對策，但他們也不可能有什麼妙計。

頂多僱護衛在商船周邊佈置護衛船……指望用幾個銅板請來的護衛能對付水道寨這種神洲五霸之一，簡直荒唐。

與此同時損失持續擴大，在眾人憤懣聲討九派與五大家族時，開始流傳奇怪傳聞。

- 九江周邊水賊不敢靠近

- 以華山為首的天友盟進駐九江。水道寨賊人在九江搶劫時被華山眾人打得屁滾尿流。

- 華山天友盟宣佈將九江劃為勢力範圍，承諾保護往來商船。

聞訊的商人們一片譁然。

三五成群聚在碼頭的人們高聲討論著情況。

「正派不是不能來長江嗎?不是說簽了條約?」

「錯啦錯啦!是不能來的不是正派而是九派八幫和五大家族!天友盟和華山既非九派也非五家啊?」

「對、對呀！我怎麼沒想到？」

由於對九派和五大世家的選擇太過震驚，以至於忘記了天友盟存在的人們，再次開始在腦海中刻印那個名字。

「不過真的沒問題嗎?天友盟又不是比九派或五大世家更厲害的地方?應該對付不了四牌聯吧?」

「倒也不必這麼想。最初開始討伐那些水賊的地方不正是華山嗎?」

「對、對啊!」

一名商人激烈地點頭附和。

後來發生的事情太過震撼才被遺忘，細想起來這一切都是從華山攻打大鯨砦開始的。

「如果華山懼怕水寨，當初就不會那麼做了。不是說已經接近九江的水賊全都被幹掉了嗎?華山正親自駕船巡邏呢。」

「那水、水陸寨呢?水陸寨沒什麼反應嗎?」

「看樣子是沒有。」

「這合理嗎?」

「仔細想想也不是沒道理。這次戰爭中損失最慘重的不就是水陸寨嗎?」

「那倒是。水寨被攻破無數。」

「恐怕現在水陸寨也沒餘力對付華山。而且華山原本就不是懼怕水陸寨的門派。本來就有把握對付的對手現在更弱了，還有什麼好怕的?」

「天啊……華山是這麼強的門派嗎?強到不懼水陸寨?」

「最近華山的名號不是比武當少林聽得還多嗎？看來我們確實低估了華山。」

又有人激烈地點頭贊同。

這些訊息是否真實並不重要。

現在最重要的是九江商路開通了。如今長江商船無法出航，商人們每天都在承受巨大損失。

「所以只要華山能撐住，我們就能用九江商路對吧?」

「應該是這樣。」

「等、等等……這…有意義嗎?水賊控制著長江，這裡沒法行船，就算勉強把貨運到九江，不還是沒有運輸的船隻嗎?」

「聽說不是這樣。華山在九江架了座跨長江的橋。」

「橋、橋?長江上?這什麼荒唐話?」

在這寬闊的長江上架橋是不可能的事。

「不，聽我說。據說以江心島為中心，左右延伸出長長碼頭。貨物運過去就能裝上那裡的船轉運。」

「這、真的嗎?」

「千真萬確。不過聽說島上要收通行費?說是維護商路耗費巨大。」

「喂!現在是計較通行費的時候嗎!倉庫裡的貨都要爛掉了，反正不能行船的話這些全得報廢!九江……是叫九江對吧?現在不是發呆的時候!得趕緊通知商行!」

訊息以驚人速度在商人圈中擴散。

對因水賊無法行船而急得團團轉的人們來說，這訊息猶如一線光明。聽聞者無不爭先恐後趕往九江。

「居、居然是真的!」

到達九江的人們看到的，是地形本身已與之前截然不同的河口，以及停泊在江邊的數十艘商船。

「喂、喂。我有個問題想問問。」

正在整備船隻的綠林道轉過頭，看向跑來的商人們。

「幹嘛……啊不，那個……呃，有什麼事嗎?」

原本凶神惡煞準備回話的人突然雙手合十恭敬應答，商人們的反應略顯尷尬。這時一個商人迅速開口。

「那個……聽說華山會在這裡幫人把貨物運到對岸，是真的嗎?」

「不是華山是天友盟，天友盟!」

「是!是!天友盟。請問那個傳聞是真的嗎?」

「當然是真的。不然你以為這些船是幹什麼用的?不過把貨物卸到島上後，搬到對面就得你們自己來了。當然手推車可以借給你們。但要收錢。」

漢化   來 自 小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪
商人們眼中迸出火星。

「真、真的嗎?」

「等等，那豈不是既要付兩次船費，用手推車還得另外交錢?」

「那又怎樣?不然就等著被水賊扒個精光吧!」

「誰說不行了?喂喂!要租這船該怎麼辦?」

綠林盜嗤笑著回答。

「不管是貨還是人都會幫你們運。船可以租，需要的話還能借苦力給你們。具體價錢去那邊談。」

「那邊?」

商人們的視線如箭般轉向。

果然在船隻整齊停泊的碼頭前方，孤零零立著間小屋子。

剎那間瘋狂掠過商人們的眼眸。

「滾、滾開!」

「讓老子先來，狗崽子!」

「我才是第一個!」

商人們爭先恐後地開始向碼頭的售票處奔去。看著互相推搡著狂奔的商人們，綠林道嗤笑了一聲。

「……沒想到事情會變成這樣。」

世間事真是難以預料。

* * *

譁啊啊啊啊啊!

船隻破開浪濤向島嶼靠近。

「來、來了!」

「快動起來!趕緊的!」

看到這一幕的水賊們驚慌失措地衝向岸邊。

咚!

船隻停靠碼頭，當一人從船上跳下時，列隊的水賊們立刻將腰彎成直角。

「您來了嗎，大兄!」

「大兄——?」

世上最陰陽怪氣的聲音傳來。聽到這聲音的人全都縮緊了脖子。

「哈……。哈哈哈……。」

其中一名水賊冷汗直流，尷尬地開口。

「現、現在都是一家人了嘛……」

「一家人——?」

“…….”

清明翻著白眼譏諷道。

「世道真他娘妙啊，嗯?水賊崽子跟道士成一家了?啊?」

‘這壞種。’

‘給臉不要臉。’

但是那句話怎麼也說不出口。

雖然早知道那傢伙卑鄙狡猾性格惡劣，但誰能想到他居然會如此兇殘到不分青紅皂白?

‘沒想到居然是敢和霸君硬碰硬的傢伙。’

‘能撿回條命就算萬幸了。’

‘真讓人毛骨悚然，真的。’

清明用瘋狂的眼神掃視著匪徒們。

「孩子們。」

「在!」

但洪亮的回答似乎讓他很滿意，他點點頭，聲音變得柔和了些說道。

「人嘛，總歸是有點價值的。」

「是!」

「可你們又不是人。區區水賊崽子還想被當人看？這像話嗎？不像話吧？」

「啊，不像話!」

「不錯，很懂事。那就往死裡幹活吧。要是敢偷懶耍滑，就把手腳捆了扔江裡。要是手藝夠好，就算捆著也能活下來不是?」

“…….”

「怎麼不吭聲?」

「一、一定拼命幹活!」

「我們會努力的!」

「求您饒命啊!」

「很好。」

清明滿意地點點頭。這時剛下船的趙傑看到這場景，嗤笑出聲。

「……倒是般配得很。」

「天職啊，天職。」

「剛才撞船時就他蹦躂得歡，我看不如趁這機會讓他轉行算了。」

「土匪。」

吳劍把腦袋搖得像撥浪鼓。

隨後他掃視島嶼，將正在發生的亂象盡收眼底。

「那邊!把那柱子扶正!」

「材料不夠啊!運輸船還沒到?」

「正、正全力運送呢。可這水路運輸畢竟……」

「再快點!」

「是!」

島嶼中央正在興建宏偉樓閣。而指揮建設的，自然是唐家門人。

「哎，早知就該請叔伯們來的。」

「本以為他們是來打架的，哪敢驚動老人家。再說這工程也不算多難。」

「可還是可惜啊。喂!說了不能那麼弄!讓開!」

白天看著四處奔忙的唐家門人，小聲嘀咕著露出畏縮神色。

「有必要搞這麼大陣仗?」

「今時不同往日。清明那廝不是說了嗎，不光九江，附近商賈都會湧來。自然要擴建，道路也得重修。」

白天聽著趙傑的話，悶悶地點了點頭。

‘怎麼覺得事情越鬧越大了。’

諷刺的是，整個長江亂局反而對華山更有利。水賊鬧得越兇，商隊就越會湧向安全的九江。

清明對水賊們揚了揚下巴問道。

「怎麼樣，來客人了嗎?」

「對、對岸正源源不斷湧來。綠林王說要開張了。」

「那傢伙人呢?」

「在接客呢?說是他的天職。」

“…….”

呃……倒也是，山賊本職就是接客。

不過總覺得哪裡不對……

‘管他呢，能幹好活就行。’

清明拋開雜念，望著對岸停泊的商船咧嘴笑了。

「錢就是錢。現在統統搶過來!桀桀桀桀!」

既能耍了九派崽子，又能賺錢，順帶收拾水賊。這才叫一石二……

啊……二鳥太寒酸了。

能抓鯉魚不?

唉。





835話


835話。有種去你們主子墳頭說去。(5)

「是這兒吧，頭兒?」

「那、那個看起來是吧?」

拉車過來的人們拍打著馬背停下。眼前展現出巨大的碼頭和熙攘的人群。

「……怎麼這麼多人啊?」

「那、那個是吧?」

貨物像山一樣四處堆積，即便如此後面排隊的馬車隊伍仍望不到頭。

當然也不是不能理解。

現在在長江上行船跟自殺沒兩樣。但唯獨這裡可以安全行船。換句話說，需要在長江行船的商團都會湧到這兒來。

「……沒想到長江上有這麼多商團。」

「平時可看不到這麼擁擠的場面。」

「是啊。」

點頭的領隊繃緊臉盯著前方。

「總之小心行事，這裡可不是普通碼頭。不正是那華山和天友盟經營的地方嗎?說錯一句話可要倒大黴的。」

「名門正派不至於那樣吧。」

「胡說什麼!你知道那些自稱九派一方的傢伙鼻孔翹多高嗎?」

領隊光是回想就嫌惡地連連搖頭。

「商人們最難應付的就是這些名門正派。信了正派名頭放鬆警惕吃大虧的可不少。所以千萬別鬆懈，就當在接待朝廷大員。」

「謹記在心。」

「……走吧。」

領隊嚥了口唾沫，帶著商團向碼頭走去。

‘但該找誰搭話呢?’

生平第一次見這陣仗，他也摸不著頭腦。周圍亂哄哄的更添混亂。

領隊東張西望的視線突然落在中央一個書生身上。那人捧著大冊子的模樣顯得與眾不同。

‘是那邊嗎?’

領隊悄悄湊近書生問道：

「那個……在、在這裡能乘船嗎?」

唰!

書生突然轉頭，迎面露出燦爛笑容。

「歡迎光臨，客官!」

“…….”

「夥計們，水!拿冰水和涼毛巾來!立刻!」

「是!」

書生周圍忙碌的人們飛奔著開啟箱子，取出冰鎮的水和涼毛巾疾跑回來。

「遠道而來辛苦啦!」

「來!給您。」

領隊懵懂接過遞來的東西。握著冰涼葫蘆的瞬間，一路勞頓彷彿煙消雲散。

「第一次來嗎?」

「算是……但東家說在這裡乘船……」

「啊這樣?請問是哪家商團?」

「我們是歡呼商團的人。」

「歡呼商團?」

書生嘩啦啦翻動手中的名冊。

「我看看，歡呼商團……啊！在這兒。未時初預約！未時初就是這班船！夥計們接客！」

「好嘞——!」

話音剛落，一群彪形大漢就轟隆隆衝過來，開始把車上的貨物往船裡搬。

「嗬，嗬……?那麼重的東西就這麼輕飄飄搬起來了?」

碼頭上基本聚集著以搬運貨物為生的人們。即便如此，看到湧來的壯漢們搬貨的模樣仍不禁令人稱奇。這也難怪，尋常壯丁都要吭哧吭哧才能搬動的重物，他們卻能輕輕鬆鬆一次扛上兩三件。

光是看這架勢就不難猜到絕非等閒之輩。

「力氣可真夠大……」

「搬啊!快點搬!」

「跑起來，兔崽子們!」

「慢了都得死!快搬!」

“…….”

商人們呆望著這些拼死搬運貨物的人們。

‘至於做到這種程度嗎?’

那搬貨的架勢比商人們還要拼命十倍。想到苦力們本該是千方百計偷懶省力的主兒，眼前景象著實古怪。

但那位書生模樣的監工似乎仍不滿意。

「這群飯桶是光喝粥了嗎?趕緊搬!今天搬不完這些貨，我死你們也得死!那位爺什麼脾氣你們不知道?」

「呃呃呃——」

聽到這話的苦力們發出哀鳴，動作卻加快了。

「搬!快搬!」

「不行!這船裝不下了!再裝要沉了!」

「那就趕緊調下條船來!管船的雜種都在幹嘛!快把船騰出來!」

「那邊!別往上堆了!」

行首擦著額頭的冷汗，看著苦力們玩命搬貨的模樣。

‘這到底是什麼地方?’

就在這時。

「這不是觀洪嗎?」

「嗯?」

熟悉的嗓音讓行首轉頭，看見張熟面孔。

「哦?李夢大哥!」

「你也來了?如今在長江混飯吃的，沒誰不來這兒吧。」

「是，大哥。您也來了啊。」

被稱作李夢的商人走近，發出沙啞笑聲。

「夠嗆吧？」

「是啊。完全搞不清狀況……」

「很快會習慣的。我也是剛適應。」

李夢環顧四周，感嘆道：

「厲害吧?」

「確實。華山不愧是華山。不知何時建的這碼頭，從哪兒找的這批苦力。看著不像道士……」

「嗯?你不知道?」

「啊?」

「看那兒，仔細看。」

李夢小心指向正在前方搬貨的魁梧漢子。行首歪頭。

「……那位怎麼了?」

「再仔細瞧瞧。你不可能不認識。」

「咦?」

行首眨巴著眼睛盯了半天，突然一個激靈。

「那、那……難道?」

「沒錯。太平大刀。」

「他怎麼會在這兒?!」

太平大刀。

九江上游太平山脈青林寨的著名山賊。憑藉駭人神力與兇暴性情，九江一帶商人無人不曉。

行首也曾打過幾次照面。因這惡名，過太平山要比別處交更多買路錢。

那怪物般的神力可是出了名的。

「呃呃呃——」

那太平大道扛著行李哼哼唧唧時，路過的人猛地踹了他的屁股一腳。

「啊呀!」

「這狗崽子偷懶!快搬啊，狗崽子!」

「對、對不起!」

面對這難以置信的光景，行首柳冠鴻的臉色刷地變白了。

「這、這是怎麼……」

那個太平大道居然被踹了屁股還賠禮道歉。那這幫人到底是幹什麼的?

「看起來都是綠林來的主兒。」

「這、這些苦力?全都是?」

「可不是嘛。」

“…….”

柳冠鴻全身開始冒出冷汗。

讓山賊搬運商隊的貨物，這算什麼荒唐事?還不如讓貓看管魚乾呢。

「沒、沒問題嗎?」

「細想倒也不是壞事。你瞧，如今最惦記這地方的是誰?不就是水賊麼?」

「正是。」

「要對付那些水賊，總得比山賊更兇悍。綠林道這麼烏泱泱的地方，水賊哪敢輕易來犯?」

「可、可再怎麼說也是山賊啊……」

「嘖嘖，瞎操心。看那兒。」

「啊?」

柳冠鴻順著李夢所指望去。一面巨旗迎風招展，歪歪扭扭的字跡寫著什麼。

「那上面寫的……」

眯眼讀字的柳冠鴻猛地張大嘴巴。

現在連驚訝的力氣都沒了。

「……這是啥?」

「聽說是華山神龍親筆題字。山賊膽子再肥，敢跟華山叫板麼?」

“…….”

柳冠鴻突然一陣眩暈。

這裡發生的一切都遠遠超出他的認知。

道士建的碼頭讓山賊幹活。偏偏那道士還是以剿匪聞名的華山派。

‘我徹底糊塗了。’

別想了。反正能賺錢就行。

「老兄的貨好像都裝完了。」

「這、這麼快?」

通常裝船比想象中費時。要裝滿一艘船，就算調集所有熟練工也得花整天。

但這裡不同。貨物堆上船的速度肉眼可見。小孩亂疊積木都沒這麼快。

「那去島上見吧。」

「不是直接去對岸嗎?」

「嘖嘖，你這人真是啥都不懂。這兒規定經島上轉運。就怕走水路遇上水賊麻煩，特意這麼安排的。」

「可這樣要裝卸兩次吧?」

「關咱啥事?又不是咱們幹活。」

這麼一說倒也是。

「船錢雖付雙份，但能運貨就值。我得先走了，回見。」

「是，大哥。」

望著匆匆奔向船的李夢，柳冠鴻按住太陽穴。這時到處指揮的書生啪嗒啪嗒跑過來。

「是歡呼商隊的行首大人吧?貨已裝完，上船就能直髮島嶼。」

「那、那到了島上該怎麼辦?」

「請不必擔心，卸貨事宜我們會全部處理。不過您帶來的推車無法裝上船，建議在那邊租用推車將貨物運到對岸。」

「啊，推車要……」

「每輛一錢銀子。」

“…….”

書生露出和善的笑容。

「另外像今日這般早到倒無妨，但若深夜抵島，建議在島上留宿一夜。近來邪派鬧得厲害，夜間趕路恐有危險。島上已備好諸位下榻的住所。」

「啊……這種時候還這麼周……」

「每間房五錢銀子。」

“…….”

「當然膳食也已備妥。」

「……這個要多少?」

「哈哈哈。飯菜嘛自然隨您心意享用。」

“…….”

那頓飯肯定不便宜。絕對。

「那、那個能請教一下嗎?」

「好的，但說無妨。」

「那邊好像在建造什麼，那是什麼東西?」

「啊啊。因來客比預期多，等候的人增加了。正在搭建供他們休息的臨時住所。」

「啊。那確實會方便很……」

「那裡還將開設簡易食鋪、品茶茶寮、飲酒酒樓以及解悶賭坊。」

“…….”

「懇請各位多多光顧！」

「……好的。」

「那麼我先告辭。」

書生和善地笑著轉身，洪亮地吆喝道。

「動作都快點兒，兔崽子們!客官們都等急啦——!」

奔跑的腳步充滿幹勁。柳冠鴻連連搖頭。

‘完全搞不懂這裡在搞什麼名堂。’

即便活了大半輩子走南闖北見多識廣，世事仍屢屢超出他的認知。

若工人索要財物或提出無理要求請立即舉報。必將該工人骨肉分離。





836話


836話. 原來還有協商文書啊 (1)

「啊啊啊啊啊!」

「救、救命啊!」

位於江口的村莊瞬間被赤紅火舌吞噬。在四散奔逃的人群中，手持森冷大刀的暴徒們正發出駭人吼叫。

「統統燒光!嗚哈哈哈哈!」

絡腮鬍男子轉動著充血的眼珠掃視四周。

慘叫逃命的人群與熊熊燃燒的屋舍。

「嘿嘿。」

男子舔了舔嘴唇。不知多久沒看過這般景象了。

「頭兒!糧倉都搬空了。但沒見著什麼值錢物件。」

「嘖。窮鬼都這德性。無所謂，反正村子又不止這一個。」

男子露出志得意滿的笑容。

「不過真這麼做沒問題嗎?」

「怎麼?慫了?」

「倒不是慫……」

「把心放肚子裡。」

餓虎派門主過孟咯咯笑道。

「擱平時正派雜碎早該殺到了，如今他們連屁都不敢放，還能有什麼問題?」

預設為長江以北是正派的地盤已成定局。因此邪派也不敢在長江口輕舉妄動。誰知道那九派一幫和五大世家的傢伙們會不會突然殺過來。

但現在那些傢伙再也無法靠近長江了。

而且其他正派雜碎若沒有九派一幫和五大世家撐腰，也絕無膽量接近水寨所在的長江。

這種局勢下，長江周邊如今與無法無天之地無異。尤其是長江以北的情況更是糟糕透頂。

「只要別碰商隊就行!水寨那群傢伙搶劫商船是家常便飯，就算動了種地的泥腿子也不會被視為越界。趁現在全給老子搶光!」

「是，頭兒!」

過孟望著熊熊燃燒的村莊，興奮地嘎嘎大笑。

‘亂世就該這樣才痛快。’

當初九派與新州五霸互相牽制的年代，就算是邪派也不敢肆意妄為。平靜湖面上哪怕小小漣漪都格外顯眼。貿然出頭就像稜角分明的石頭會先被敲打，很可能落得殺雞儆猴的下場。

但如今這世道根本無需顧慮這些。

「還有比這更痛快的世道嗎！啊哈哈哈！全搶光！一粒米都不準留！」

就在過孟亢奮叫嚷的當口。

「頭、頭兒。」

「咋了?」

「那邊有東西過來了。看著人數不少。」

「啥?官差嗎?」

過孟驚愕轉頭。眯起眼睛望向手下所指的方向。

「……不像是官差。」

人數也不夠官府派兵的規模。再說根本不可能是官府——若那群傢伙行動這麼利索，過孟壓根不敢打劫村莊。

「要麼是搞不清狀況的瘋癲正派，要麼是其他邪派雜碎。甭管他們，先把這邊料理完再……」

但事情並未如他所料般發展。

他話未說完就猛然閉嘴。因為來者逼近的速度完全超出了他的常識。

遠處如黑點般的人影急速放大，轉眼已清晰可見人形。

「什、什麼鬼?」

他清楚看見為首者模樣：著黑色武服的青年男子單手持劍，發出猛虎般的怒嚎。

「喂，你們這群狗孃養的啊啊啊!」

化作電光衝來的身影瞬間拉近距離。過孟急忙舉起手中板斧。

「哪來的小兔崽子!」

聲若洪鐘的過孟迎面衝去。斧刃裹挾凌厲罡風，與來襲劍鋒即將相撞。

過孟露出勝券在握的獰笑。

他這柄斧在重兵器裡都排得上號，豈是薄劍能擋。這愣頭青熱血上腦衝過來，分明是個雛兒。

八成是聽聞風聲就不知死活跑來長江的正派蠢貨。讓他付出代價便是。

‘蠢貨!去死吧!’

但就在那一瞬間。

唰!

朝他斧頭衝去的劍瞬間分裂成數十把。

‘什麼?’

無數劍影如幻象般散開，隨即迸發出數百道紅色劍氣。

面對難以置信的景象，過猛瞪大了雙眼。四散的劍氣正擦過他笨重的斧頭朝身體襲來。

‘這、這是?’

紅色劍氣翻飛。宛如……花瓣一般。

那一瞬過猛認出了來襲者的來歷。

「華、華山……。」

嚓。

飛來的花瓣劃過了他的脖頸。

嚓。嚓。嚓!

緊接著他全身各處被劍氣割裂，鮮血四濺。

「咕嚕嚕……」

承受不住重斧分量的過猛身軀當場撲倒。早已掠過他的男子咬牙切齒地回頭。

「頭、頭目!」

「頭目被一劍……」

目睹此景的人們臉色煞白。

雖說他們的頭目放眼江湖算不上頂尖高手，但在這片地界也是小有名氣。絕非會死在毛頭小子劍下的水準。

嘩啦!

抖落劍上血珠的趙傑朝慌亂的邪派眾人齜牙咧嘴。

「這群狗雜種!竟敢欺壓良民!」

隨後趕到的華山派弟子不由分說衝上前開始清掃邪派。

「這幫天殺的!」

「邪派崽子也敢囂張!」

華山弟子眼中燃起熊熊怒火。

「不必手下留情!」

「噢噢!」

慌亂的邪派抄起兵器抵抗，但長江口的小幫派本就不可能是華山派的對手。

與佔據村莊時不同，轉眼間便潰不成軍。

「火!火!不對現在不是收拾那些雜碎的時候!快滅火啊，火!那些可以晚點再說!」

「……不，好像已經全燒光了。」

「那群狗孃養的為什麼放火燒完好房子!明明搶糧食就夠了!操他媽的!」

趙傑罵罵咧咧衝上前，一腳踹翻前方呻吟的邪派分子。

「啊啊啊!」

「疼嗎?小雜種?你這種雜碎也知道疼?」

哐!

被踹中面門的傢伙連慘叫都來不及就口吐白沫昏死過去。見狀仍未消氣的趙傑啐了一口。

「快滅火!」

「知道了，小兔崽子!」

「操，真他媽晦氣!」

迅速解決葛浩派的華山弟子們撲向燃燒的房屋。雖有人奔向水井，但此刻再施救恐怕也保不住幾間屋子。

「沒完沒了。真是沒完沒了。」

清明那傢伙說對了。

- 什麼?問我何時回華山?說什麼傻話?現在才是真正的開始。

- 別小看九派一房和五大家族的崽子們。雖然那些傢伙確實整天不幹正事光賣名聲，但名聲這東西可重要得很。現在他們被正式禁止進入長江，可要天下大亂了。

- 估計咱們得跑斷腿忙活好一陣子了。

「呃嗯。」

趙傑深深嘆了口氣。

不僅是趙傑，其他人也因剿滅四處作亂的邪派分子忙得不可開交。

白天和劉逸雪、尹鍾各自率領華山弟子在長江巡邏，唐家來的人也在協助華山派穩定長江局勢。

即便如此人手仍遠遠不夠。

單靠他們根本管不過來——長江實在太遼闊了。現有的人手最多隻能穩住九江周邊。

雖說四派聯盟暫時不會行動，但天下邪派豈止四派？那些平日被正派威勢壓著不敢輕舉妄動的雜牌邪道，現在就像著火房子裡竄出來的耗子群般吱哇亂叫。

「該死的傢伙們真是……」

「那、那位俠士……」

「啊?在!」

突然傳來的聲音讓趙傑慌忙轉頭。一位村老正怯生生望過來。趙傑趕緊上前握住他枯瘦的手。

「別怕，我們是華山派弟子。不會傷害您的。」

「啊……啊啊。那個華山派的……」

「是的，正是。」

趙傑用力點頭繼續說道。

「被搶的糧食都能領回去。我們定會嚴加防範，絕不讓那些惡徒再染指分毫。」

「多謝。實在太感謝了。真的……」

村老皺紋密佈的眼角滾下欣慰的淚水。若家當全被搶光，活著也不過是具行屍走肉。沒有糧食的話，多半人根本熬不過今年。

「只是那些房子……」

「不必在意。能保住性命已是萬幸。房子可以再蓋。」

「……對不住。」

趙傑嘆息道。

他懊悔著若是來得再早些，那些房子也不至於燒成這般慘狀。

「阿杰。」

「在，師叔。」

「傷者中有幾位傷勢危重。恐怕得接到島上救治。」

「很嚴重嗎?」

「這裡處理不了。需要醫師。」

趙傑點頭應道。

「是，明白了。」

他轉回村老面前，仍緊握著對方枯瘦的雙手，小心控制著不讓怒意滲入嗓音：

「您也聽到了，我們需要接走幾位傷者。華山在九江碼頭設有醫帳，會妥善醫治。」

「醫師?這……實在太感謝了，可、可我們這些泥腿子付不起診金……」

「別擔心，不收錢。」

「咦?真、真的嗎?」

「嗯。還請村長幫忙安撫受驚的鄉親。重建房屋若缺什麼，儘管派人來提。我們必當竭盡所能。」

「……這恩情可怎麼報答……」

就在這時。

「操！糧倉燒著了！」

「什麼?」

趙傑猛地扭頭。

「師兄，怎麼辦啊。這幫混蛋把車停在房子旁邊，糧食燒掉了一半。」

「啊，什麼……。嗷，真是的!」

最終怒火中燒的趙傑衝上去踹翻了跪在地上的邪派混混們的下巴。

「連搶劫都幹不利索，這群白痴玩意兒!」

直到氣消為止踹夠了邪派混混的趙傑喘著粗氣，偷偷瞥了眼村長。看到對方臉上明顯的絕望神色，只能深深嘆了幾口氣。

「師叔。」

「嗯?」

「帶錢了吧?執經閣不是會隨身攜帶應急資金嘛。」

「……喂，我懂你心情但這個真不能動……」

「那個等會兒再說。」

「清明說過不準用的。」

「……難道要見死不救嗎?」

“…….”

「請給我吧。」

“…….”

「快點。」

白商仰頭望了望天，終於從懷裡掏出錢袋。緊緊塞進村長手中。

「估計長江一帶糧價馬上要飛漲，用這錢趕緊買糧。這樣過冬應該沒問題。」

不知所措的老者臉上浮現慌亂神色。

「為何要做到這種地步……」

「不是您想的那樣。」

趙傑撅起嘴。

「要是空手回去，那個魔鬼傢伙肯定氣得眼睛瞪得溜圓暴跳如雷，所以別謝了。」

「……啊?」

「晚幾年進華山是我人生遺憾。人生遺憾啊。嗷。我要是他師叔該多好。就能隨便使喚那個趙銅碗了!」

「這話我會原封不動帶到的。」

「啊，師叔嗚嗚嗚!您這樣對嗎?」

白商輕笑一聲隨即正色道。

「得儘快轉移傷員。沒時間耽擱了。」

「啊，對。」

趙傑點點頭向村長行禮。

「那我們先告辭了。」

「這、這麼快?」

「其他地方可能也有狀況。村子若有事可到九江新碼頭找我們。」

「現在也叫梅花島，打聽位置不難。」

「……啊?」

「告辭。」

趙傑轉身時白商高聲下令。

「把那群邪派雜碎全綁了送官!腿腳快的把傷員背上島，動作快!」

「是!」

「行動!」

華山弟子如風般迅速整理現場，轉眼便遠離村莊。

呆望這一幕的村民不自覺地喃喃自語。

「……剛才說哪派來著?」

「說是華山派。」

「華山……華山派啊……」

漢 化 來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
村長口中漏出呻吟般的聲音。

「俠義之門竟還在。還以為早成傳說了……」

他輕撫身旁孩子的頭低語。

「記住恩人的名號。我們能做到的僅此而已。」

「是。」

渾濁老眼久久追隨著華山派弟子在艱難世道中漸行漸遠的背影。

直到那身影完全消失，凝望了許久許久。





837話


837話 俠義之門竟還在 (2)

「哧……」

“…….”

「哧哧……」

“…….”

「嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰!」

“…….”

「呃嘿嘿嘿嘿嘿！呃嘿嘿！咔啦啦啦！咔啦！！」

“…….”

綠林的一長老在林素炳耳邊小心翼翼地低語。

「這樣真的沒問題嗎?」

「……就讓他玩個痛快吧。」

“…….”

不知何時已換上綢緞的清明渾身掛滿昂貴寶石，懷裡還摟著大把銀子。嘴角都快咧到耳根，簡直要貼到後腦勺去了。

「呃嘿嘿嘿!呃嘿嘿嘿嘿嘿!」

這些可都是錢啊。

這僅僅是兩天營業賺來的錢!

雖然早就賺到對錢麻木的程度，但親眼看著錢財日復一日堆積成山的感覺終究不可同日而語。

這不就是現金交易的妙處嗎?

「唔唔唔唔!果然做生意就得找有錢的主兒!世上最有錢的不就是商人嗎?呃嘿嘿嘿嘿嘿!」

長江的商人們大多不是缺錢的主，而是錢多得花不完的主。

雖然把島嶼通行費定得高到近乎離譜，但只要能過江，連靈魂都肯賣的商人們二話不說就付了錢。他們掏錢爽快得甚至讓人懷疑通行費是不是定得太便宜了。

總之現在的情況就是，哪怕坐著不動，錢也會堆成山。

「呃嘿嘿嘿!呃嘿嘿嘿嘿嘿!」

看著快笑瘋的清明，一長老搖了搖頭。

那副德行哪像道士?本該遠離銅臭潛心修道的。

‘就算是號稱錢鬼的商人，也不會貪財到這種地步吧。’

到底從哪兒冒出這種道士的?

「唔。辛苦了辛苦了。不愧是綠林王。收賬果然有一手!」

「嘻嘻。這可是我的專長。」

「果然靠譜!太靠譜了!」

「您過獎了。這不都是託華山和道長大人的名聲嗎?」

「沒錯。沒錯!嘻嘻嘻嘻。」

「嘻嘻嘻嘻。」

道士和山賊互相吹捧，奸笑著前仰後合。任誰看都是兩個黑心貨在密謀的架勢。

「現在才剛開始呢。眼下聚集在碼頭的不過是九江周邊的商人。等訊息傳開，整個長江的商隊都會湧過來。」

「是吧?」

「到時候就算適當降低通行費，賺的比現在多幾倍。」

「得擴建碼頭!再多招些工人。」

「沒錯!沒錯!」

「人會越來越多的。不光島上，碼頭那邊也得擴建設施吧?」

「果然有見識，太有見識了!」

如今這座被命名為梅花的島上，除了他們還有無數商人暫住。因水賊猖獗而惶惶不安的商人們，在碼頭也放不下心，索性住進華山守護的島內。

望著島上遍佈的華山弟子與如衛兵般陳列的百雷炮，眾人紛紛讚歎華山的威勢。

商人們能安心運貨很開心，華山能賺錢也很高興，這不就是兩全其美嗎?

「不過島嶼歸島嶼，周邊還需要進一步穩定。好不容易讓人過了江，要是在對岸遭劫，這島就成擺設了。問題是這事兒光靠華山和我們的力量可辦不到……」

「那倒不用擔心。」

「啊?」

聽到清明的話，林素炳歪了歪腦袋。

「當然……短期內是沒問題，但您不是沒打算長期駐守吧?等華山撤了肯定會出亂子。」

清明咧嘴笑了。

「不會。出不了問題。那傢伙也不希望商路斷掉。很快就會親自來穩定局面的。」

「哦……」

林素炳點了點頭。

畢竟張一笑不可能坐視財路被斷。若是其他邪派那些傢伙，或許會為蠅頭小利持續劫掠，但張一笑比誰都明白錢要流動才能賺大錢的道理。

「所以咱們只管賺錢就行。還以為白來長江折騰這麼久，總算沒枉費拼死拼活打滾的功夫!」

清明把銀子拋向空中。正當他望著嘩啦啦如雨落下的銀子笑得見牙不見眼時——

「掌門!」

「不是，和我說也沒用……」

門外傳來嘈雜的聲響。

「難道真沒辦法了嗎?」

「這兒又不是島書閣。動作再快也得幾個月。」

「等不了那麼久。情況太糟了。」

「呃。是，我知道……可我也沒帶錢袋子啊。實在沒轍……」

哐當。

門被猛地推開，玄從皺著眉頭走進來，身後跟著滿臉渴求的吳劍。玄從長嘆一聲。

「所以纏著我也變不出錢……」

正說著喪氣話的玄從突然瞥見清明身邊堆積如山的銀兩。

「……這不是有嗎?」

「還真有。」

「堆成山呢。」

“…….”

見掌門和吳劍直勾勾盯著銀子，清明瞪圓了眼睛。

「哈哈哈。咱們清明又攢了這麼多錢啊。怎麼知道我們正缺錢呢。」

「唔……」

清明炸毛般護住銀子搖頭抵抗，玄從卻掛著和善笑容步步逼近。

「乖，聽話。往後退兩步。」

吳劍也察言觀色地湊了過來。

「不是要拿去做壞事。」

「現在長江周邊亂套了。邪派鬧得百姓連飯都吃不上。」

「靠漁船過活的人現在都餓得前胸貼後背了。」

「把錢交出來。」

「就借一點，一點點。」

「哈啊——!」

清明齜牙威脅，最終還是被吳劍和掌門聯手撲倒。

「按住!」

「壓住!」

「掏銀子!快!」

被按住四肢的清明殺豬般嚎叫著掙扎。

「啊啊啊!你們這些冷血無情的傢伙!這樣也配當道士嗎!」

「就借用一下馬上還你!」

「從華山調錢過來需要時間啊!」

「乖，別動!」

「啊啊啊啊!這些強盜!啊啊!」

就在清明眼淚奪眶而出的瞬間。

「嘎啊啊啊!」

正面嬉皮笑臉壓制清明的趙傑突然被什麼踹飛，重重撞在牆上。

哐當!

嵌進牆裡的趙傑緩緩滑落，隨即口吐白沫抽搐起來。

「什、什麼情況?」

「敵人嗎?」

「誰?」

驚惶轉頭的五劍眼前，站著個渾身迸發青光的男子。

「啊，長老?」

玄英磨著牙發出咯吱聲，從牙縫裡擠出話語。

「這群混賬……!」

“…….”

被他的殺氣徹底震懾的五劍縮著脖子發抖。

「再三容忍，現在竟組團搶劫同門錢財?」

「不不是!您誤會……」

「我、我們只是……」

試圖辯解的五劍齊刷刷看向某人——能平息玄英怒火的只有玄從。

但他們只看到玄從早已背對眾人面壁而立的背影。

哇……

哇啊……

「今天就讓老夫給你們緊緊皮!過來捱打，小兔崽子們!」

「啊！長老饒命！」

「我們知錯了!」

「手下留情啊!」

面壁的玄從默默閉上了眼睛。

‘抱歉。’

但也沒辦法嘛。

呵呵。阿彌陀佛。

“…….”

集體跪地的五劍偷瞄著殺氣騰騰的玄英和旁邊吧唧嘴吃糖瓜的清明。

每當玄英摸頭時，清明就咯咯笑個不停，看得他們胃都扭曲了。

‘欠揍。’

‘雖然我們有錯，但還是好欠揍。’

‘好想揍一拳。’

「手沒伸直!」

雷霆般的呵斥嚇得五劍趕緊高舉手臂。

「你們這些山賊!現在連同門的錢都敢挪用!還算是修道之人!」

角落裡的山賊二人組林素炳和一長老也縮了縮脖子——他們雖非怯懦之輩，但能把華山五劍當狗打、幾句話鎮住華山掌門的人誰敢招惹?

「那個……我們沒想私用」

「只是等華山調撥錢糧需要時間……」

「住口！這些混賬！」

玄英暴喝之下五劍徹底蔫了。

「修道之人豈能目的正當就可不擇手段!那是你們的錢嗎?」

“…….”

「救濟餓肚子的人是好事!但偷健全人的錢來做善事這算什麼正當行為!缺錢就該出去賺錢或借錢!哪有搶別人錢來充臉面的!」

「是，我知錯了。」

見吳劍被罵得太慘，原本心虛的玄從悄悄開口。

「玄英啊……那也不全是出於壞心思……」

「掌門也一樣!」

“…….”

「這是華山的錢嗎？華山為這筆錢出過什麼力？計劃全是清明制定的，活都是綠林乾的！殿閣全是當架建的！」

「話、話雖如此，但情況特殊……」

「事情全辦完了才慢悠悠來參觀的貴客！憑什麼把弟子們的錢當自己的用?華山門下錢財都歸掌門嗎?那乾脆把我私產也全拿走啊?嗯?」

「絕、絕無此意。真的!」

「那算什麼?說穿了不就是搶劫嗎!堂堂華山掌門竟要搶弟子錢財充門面!這是名門正派?這算哪門子正派?你們這些邪道玩意兒!」

見玄英又瞪起眼睛，玄從默默雙手合十低下頭。

「這些賺不來半個銅板的飯桶!平時看他們揮霍別人血汗錢就夠噁心了!現在連救命恩人的活命錢都要搶？忘恩負義也要有個限度!」

「嘿嘿，長老別生氣。畢竟是師兄師叔，畢竟是掌門嘛。」

清明一句話就讓玄英怒瞪的雙眼瞬間柔和。他猛揉清明腦袋感嘆：

「哎喲!咱們清明啊!心地真善良。怎麼這麼乖呢。怎麼能這麼，嗯?」

「嘿嘿嘿!嘿嘿!」

白天敢拍胸脯斷言：

中原人海茫茫，但能用‘善良’形容那小魔頭的，這世上唯有玄英長老一人。

「誰再敢打孩子錢的主意，餘生就讓他天天喝西北風!聽見沒?」

「……是。」

天友盟盟主兼華山掌門恭敬應答，又小心翼翼舉起一隻手。

「那個……玄英，不……執經閣主大人。」

漢化 來 自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
「幹嘛?」

「……現在真的急需用錢，能通融下嗎?」

「缺錢就借!按規矩付利息來借!」

「利、利息?」

玄從苦著臉看玄英，又悄悄瞄向清明。

「那個……清明啊。我急用錢，保證很快還。就想短期週轉下，利息多少……」

「啊，利息?」

「對，利息。」

「啊啊啊，利息?」

清明咕咚嚥下嚼得吧唧響的糖塊，眯眼笑了。

「您打算借多少來著?」

“…….”

玄從再度體會到人生不易。





838話


838話.原來還有協商餘地啊(3)

哐啷嘩啦!

銀兩堆得像山一樣高。

眼前堆著這麼多錢本該咧嘴笑開懷，但真正面對這些銀兩的玄從雙眼中卻充滿難以言喻的悽然。

「誒嘿嘿。」

“…….”

「因為我是掌門才給優惠價啦。換別人起碼收雙倍呢。呃啊，其實這樣不合規矩。按理說熟人更該明算賬，都怪我心太軟出問題啦。」

聽著清明喋喋不休，玄從沉默地望向天花板。

‘列祖列宗啊。’

對不起。

華山如今已淪為弟子向掌門放高利貸的地方了。

玄從絕望地用雙手捂住臉。

說到債務和高利貸，玄從可是睡覺都會驚醒的人。想起曾經受的折磨，到現在後頸發僵。

可誰能想到竟要向自己徒弟借錢還利息。

「不、不是利滾利吧?」

「只要在約定期限記憶體夠錢就行啦?何必在意這種細節嘛。」

這話聽著耳熟……

「要是……沒按期還上會怎樣?」

「哎喲。您肯定會按時還的嘛問這幹嘛?嘿嘿。」

玄從緊緊閉上了眼睛。

都說前門拒狼後門進虎，剛擺脫債主又來了這混賬。

我這命啊……

但與他命運(?)相連的玄英似乎另有想法。

「錢財就該明算賬！沒錯！好小子有出息！」

看著玄英滿意得直點頭的模樣，玄從恨不得把他下巴擰到後腦勺。又瞪向咯咯笑的清明。

這鐵面無私的混蛋!

這精打細算的奸商!

……咦?這算誇獎嗎?

這時玄英目光刺向五劍。

「你們!」

「在?」

「即日起三個月禁絕個人開支！停發月錢！」

「啊?為、為啥?」

趙傑瞪圓眼睛問道。驚得嗓音都變調了。

華山弟子多數時間修煉，本無生財之道。富家子弟尚有家中接濟，但大多數人自華山經營創收發放月錢後，早就不靠家裡支援了。

突然斷餉!晴天霹靂不過如此。

「怎麼?用別人錢充大方，自己錢全留著花?好人全讓你們當了?」

「……那、那個……」

玄英斬釘截鐵道。

「都說熊出力人賺錢!你們倒般配!既要濟世助人，自然該自己吃虧。哪有好處佔盡用別人錢充善人的道理!」

「再、再怎樣也不該搶那點蠅頭小利啊!不如榨跳蚤骨髓!簡直冷血……」

「這兔崽子?」

瞬間眼睛一亮的尹鍾正揮拳要打歪趙傑的下巴，突然有什麼東西如閃電般先飛過來踹開了趙傑。

「呀嗚!」

“…….”

尹鍾看著伸到自己眼前的修長美腿，嚥了口唾沫。
漢 化  來 自 小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

「沒規矩。該打。」

「是、是啊。事故。」

「這話沒錯。但二話不說就踹人也……事故您變了好多啊。」

緩緩收回長腿的劉逸雪重新端正跪坐，雙手舉過頭頂。

看到她的眼神，尹鍾也嚇得一哆嗦，趕緊把雙臂緊貼耳朵。

「……謹遵長老吩咐。」

隨著白天低聲應答，其他五劍也紛紛點頭。

「遵命。」

「明白了。」

「咕嗚……要這樣幹嘛不早點答應，非要等我捱揍……」

「是你沒等答應就發瘋了吧。」

五劍深深嘆了口氣。不過畢竟被人說中想用別人的錢充大方，倒也沒顯露出特別不滿的神色。

施捨本該是割自己的肉，哪有拿別人東西做人的道理。

這時玄從帶著複雜心情，悄悄將面前的銀兩撥到一旁。隨後整頓氣氛環視四周。

「總之……」

不知不覺間房裡已聚集了華山派的核心成員。

「來商討當前局勢……對，商討一下。」

「是，掌門。」

雖然早沒了掌門威嚴，但原本也沒什麼威嚴可言，倒也無所謂。

「諸位都聽說了，周邊形勢不妙。九派八幫與五大家族締結不渡長江之約，這帶成了三不管地帶。」

玄從目光所至，玄商點頭接話：

「如今長江沿岸邪派橫行，連平日隱匿的匪類都開始猖獗。」

「這些厚顏無恥的盜匪!」

「都該扔進長江餵魚!」

「所以說土匪沒個好東西!」

聽著四面八方的聲討，玄從不自然地瞥向角落——那個越來越萎靡的身影讓他有些在意。

玄從乾咳一聲。

「……注意言辭。」

「啊……」

眾人這才注意到蜷縮在角落的綠林王，尷尬地撓著後腦勺。

「不是那個意思，綠林王大人。」

「對對，土匪也分好壞嘛。山賊還算好點的。」

「再怎麼說也是土匪崽子。能好到哪去。」

「清明你閉嘴。」

但玄商彷彿沒看見林素炳似的，從容繼續彙報：

「百姓受害極深。除匪患外，商船停運致苦力失業，漁夫也不敢出江，民生凋敝自是……」

「嗯。」

沉思片刻的玄從看向白天：

「親眼所見如何?」

「很嚴重。自長江開戰以來持續惡化……再這樣下去恐將餓殍遍野。」

玄從點了點頭。

當然也有人親眼目睹了這一切，但門派重要的是讓所有人都知曉上層所知。尤其是華山更應如此。確認眾人都瞭解情況後，玄從開口道。

「銀河商團正將青海華山的財產轉移至長江。待糧草財物抵達便會解燃眉之急，諸位都來搭把手吧。」

「是，掌門。」

這時靜靜聆聽的玄英略帶不悅地開口。

「救濟終有極限。」

「我明白。」

「掌門。弟子也是道人。並非對賑濟災民散盡財物有所不滿。但這終究不是根本之策。華山庫房也非取之不盡，豈能永遠擔此重責。」

玄從聞言點頭贊同。世間事非憑心意就能解決，現實考量自然必不可少。

此情此景下有一人總能提出最精準的見解。玄從目光轉向那邊。

「清明啊，你怎麼看?」

「嗯。」

清明用指節輕叩面頰兩三下後開口。

「邪派那群雜碎沒長性，鬧騰不了多久。現在雖囂張，很快便會力竭消停。屆時大多事務自會恢復正常。問題是水道阻塞導致苦力們無處做工……」

清明聳了聳肩。

「反正本就缺人手，咱們僱他們幹活便是。白撿勞力使喚固然好……不過山賊終究不懂規矩，長此以往怕要出亂子。」

說著突然煩躁的清明瞥了眼林素炳。

「綠林王若有點威嚴早該鎮壓了。」

「……在下威嚴不足實在慚愧。」

「知道就好。」

玄從輕嘆一聲對玄英道。

「既然如此，這段時日就繼續散財吧。長江淪落至此，我派豈無責任?」

「縱無責任您也會這般做。」

「呵呵，你多體諒罷。」

玄英雖嘟囔著，卻未再出言反對。

待嘈雜稍歇，林素炳假咳一聲悄悄插話。

「掌門留我在此議事，想必是要聽屬下拙見，容我陳情。」

「本是無心之舉……」

“…….”

「但，但說無妨。」

林素炳略顯畏縮地開始說明。

「如今長江商賈正匯聚九江。若以高價僱傭苦力，其家眷亦將聚往九江。」

「確會如此。」

「那此處便會成為都市。」

「唔?都市?」

這突兀之言令玄從眨了眨眼。

「是否過於異想天開?」

但林素炳含笑輕輕搖頭。

「都市何足為奇。人群聚居之處自然成邑。縱我等不作為，聚集者自會築屋，商賈見人氣匯聚，轉瞬便可成市。」

「唔…想來確是如此。」

漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
「唰!」

林素炳嘩啦展開摺扇掩住下半張臉，眼中精光閃爍。

「那麼我們要做的，就是徹底接管那座城市，將其納入天友盟的版圖。」

眾人被這謀士風範所懾，如痴如醉地點頭時，清明突然瞪圓了雙眼。

「哪有在掌門面前沒規矩搖扇子的?還不收起來?」

“…….”

蔫了的林素炳悄悄合上扇子繼續道。

「城市既是資金也是人望。如今華山與天友盟，還有綠林抓住了千載難逢的機遇。以此城為據點可輻射整個長江流域，進而向中原全域彰顯天友盟威勢。」

「誰讓你偷偷把綠林塞進來的?找死啊!」

「哎呀別這麼刻薄嘛帶我們玩兒唄!不是都提交天友盟入盟申請了嗎?」

「怎麼?還想進京趕考?」

「其實在下真去考過……」

玄從深深嘆了口氣捂住臉。

‘拜託你們認真開會啊混蛋。’

單一個就夠嗆了，這倆貨湊一起簡直……

玄從趕在話題徹底跑偏前急忙開口。

「所以綠林王認為我們華山……不，天友盟該如何行動?」

「按原樣就行。」

「啊?」

林素炳莞爾一笑。

「掌門只需一如既往行事即可。無需特別舉措。」

「……這樣能成?」

「能。」

林素炳緩緩點頭，正色道。

「聚集於此的人們已銘記華山之名，將華山視為庇護者。他們自然會生出歸屬感……咳咳!咳!呃……稍等。」

連咳數聲的林素炳漲紅著臉繼續。

「若他們視華山為本派，自會優先消費華山之物，售賣華山貨品。他們推舉華山，華山庇護他們，如此自然形成剝削……不對，那個……抽成?啊也不是……媽的這該怎麼說?」

華山弟子們一副果然如此的表情眯眼斜睨林素炳。

‘這土匪……’

‘難怪叫山賊。’

‘看那腦瓜轉的賊樣，跟清明一個德性。’

彷彿印證這無聲譴責般，清明立刻跳出來幫腔。

「良性迴圈!良性迴圈!」

「啊對!良性迴圈!形成良性迴圈就皆大歡喜啦。哈哈哈。」

林素炳燦爛笑著，突然又嘀咕著露出微妙表情。

「不過按理不該這麼容易啊……越想越離譜。早知當初還當什麼山賊?直接裝正派多好。只要假仁假義就有人主動送錢……哇，這麼一想血虧啊?」

「醒醒吧你。」

「啊抱歉，失態了。」

“…….”

察覺四周投來懷疑目光的林素炳尷尬賠笑。

「總之我們要做的就是掌控長江商路，好生安撫追隨商機而來之人。」

「……本沒打算謀劃到這般地步的。」

玄從的喃喃自語讓林素炳忍俊不禁。

說到底這一切都是那邪派聯盟和九派一方給我們準備好的飯桌。只要拿起勺子就能把這桌飯整個吞下。

在長江建城塞人，再把地盤據為己有?這種事連朝廷都難辦到。但那個荒謬的局面卻自行形成了。

「問題在於那些邪派傢伙會怎麼出招……」

就在林素炳眼中剛浮現憂慮的瞬間。

「掌門!掌門您在嗎!」

「嗯?」

玄從轉頭望向門口。外面傳來急促的喊聲。

「在下丐幫洪大光！有要事稟報！」

「哦，洪分舵主。快請進。」

門口弟子開門後，洪大光快步走進內室。

洪大光向玄從行禮後沉著臉開口。

「掌門……邪派聯盟犯事了。」

聽聞此言，玄從臉色驟變。





839話


839話.原來還有協約文書啊 (4)

「你說邪派聯盟?」

玄從略顯激動的聲音讓洪大光猛點頭。

「是!掌門。邪派聯盟宣告要'邪道一統'。」

「邪道一統……」

玄從反覆唸叨著，喉間溢位呻吟。

但趙傑聽完仍不解其意，困惑地看向尹鍾。

「那個……師兄。」

「怎麼?」

「這、邪道一統是啥啊?」

尹鍾震驚地瞪向趙傑。讀懂他眼中的輕蔑，趙傑委屈地辯解。

「啊不，我懂意思!不就是要把邪派統一起來嗎?」

「……知道就好。」

「可邪派不是早就統一了?神洲五霸已經結盟……雖然還有綠林，但現在綠林半屬天友盟，連山賊勾當都不怎麼幹了，算不算邪派都難說……」

洪大光聞言對趙傑搖頭。

「這話對一半錯一半。」

「啊?」

「神洲五霸代表邪派沒錯。但邪派不止他們，天下邪派多如牛毛。」

「這、這倒是。」

光是趙傑剿滅的餓虎門就是其中之一。

「現在邪派聯盟宣稱要收服所有邪派。」

「啥?所有邪派?」

趙傑這才明白"邪派一統"的分量，頓時瞠目結舌。

「這能成?再怎麼說也……」

「難。邪派天性使然。」

「天性?」

見趙傑不解，洪大光咂舌。

「想想看。那可是邪派!最痛恨規矩約束的主兒。豈會甘居人下?知道邪派為何鬥不過正派嗎?」

「……武功差?」

「錯。」

「那是?」

「成不了大氣候。」

白天忍不住追問。

「可神洲五霸規模不輸九派啊。」

「對，對。那就是極限了。邪派無法發展得比那更大。當勢力擴張到超出首領控制範圍時，總會引發內部分裂，導致門派瓦解。」

「啊……」

「九派一房和五大世家都是傳承數百年的門派。但邪派即便號稱大派，也撐不過百年。因為時間一久就會自行崩潰。」

洪大光突然扭曲了臉。

「所以想想看。邪派內部日常都在分裂，怎麼可能真心臣服於更強門派?」

玄從陷入沉思輕哼一聲後開口。

「洪分舵主。」

「在，掌門。」

「但據我所知邪派也會依附強派不是嗎?」

「這其中的內情略有不同。華山附近不也有依附華山的門派麼。」

“…….”

「……沒有嗎?」

「這……呃……」

這時清明悄悄捅了捅他側腹低語。

「啊，現在西安不是有幾個嘛。」

「對，對!有!確實有!」

“…….”

洪大光像說了不該說的話般躲閃著玄從的視線，支支吾吾繼續道。

「是……那個……總之就算有附屬門派，上級門派也無法事無鉅細指揮下級。正派理念裡連對俗家弟子都做不到這點吧?」

「不錯。」

「依附只是為了獲利。邪派亦然。但如今四派聯盟說的一統，不是讓下級門派依附。是要收服他們當爪牙。讓天下邪派盡歸四派聯盟旗下。也就是說……」

洪大光咬著牙說道。

「天下邪派將只剩四派聯盟。邪派即四派聯盟，四派聯盟即邪派。」

「這、這怎麼?」

玄從臉色微微發白。此刻他才明白邪道一統的宣言何等駭人。

「這能做到嗎?」

「當然不可能。若可行，早有無數人嘗試。但……」

見洪大光遲疑，清明接過話頭。

「現在可以了，這件不可能的事。」

「嗯?」

「四派聯盟出現後，強大門派互相牽制，想趁機撈好處的正派雜碎也無法接近江南。」

「唔……這是……」

「不過。」

清明歪嘴輕笑。

「本以為他忙著內部整頓無暇他顧……反倒主動出擊?傷口都沒癒合吧。張一笑這混蛋……」

在清明看來，現在的張一笑活像吃撐的豬。就算他再厲害，吞下水路寨、黑鬼堡和豪盟也不可能安然無恙。

漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
原以為他會焦頭爛額處理這些，卻行動得超出清明預料。

「您覺得會怎樣?」

「唔。」

被清明注視的林素炳撓著下巴。

「其實……雖極端，卻也是合理手段。內部有亂時，製造外部敵人本是常理。」

「正是。」

「如果就這樣著手內部整頓，最終只會演變成四敗蓮內部的權力鬥爭，但若將刀鋒轉向外部，無論強弱，至少能暫時避免互相撕咬。恐怕張一笑打的就是這個算盤。」

清明的眼神沉了下來。

「那並非全部。」

「咦?」

「四道一統。這場戰爭正是以四敗蓮之名發動的戰爭。」

「……這不是理所當然的事嗎?」

「換言之，被征服者也將在四敗蓮的名號下臣服。」

「啊!」

林素炳像是才意識到這點般渾身一震。

「原來如此。竟然這樣……」

跟不上對話的玄從板著臉問道。

「清明啊。這話什麼意思。」

「當神五敗各自收服轄區內的邪派時，被收服者會歸入各門派麾下。但若打著四敗蓮的旗號征服他們，那些人就會聽從四敗蓮的號令。也就是說……」

「……會成為四敗蓮主張一笑的勢力?從現在起歸附的所有人?」

「沒錯。」

清明齜牙笑了起來。

「那瘋子正在乾的就是這種勾當。」

世間萬事皆有步驟。必須遵循步驟的原因，在於忽視它會產生巨大副作用。

聯盟才剛成型就拋下內部整頓去擴張勢力?而且還是率領尚未完全臣服的其他神神五敗勢力?

這無異於對其他神神五敗首領的公然挑釁。

白天沉著臉問。

「肯定會遭到反抗吧?」

「他自有鎮壓的把握。若成功利益確實可觀。」

即便神神五敗所屬門派再強，若能聚集所有邪派勢力，其力量也不容小覷。不，單憑人數就足以碾壓神神五敗。

若真能實現，連黑龍王、千面修士、萬金大夫都不敢輕易冒犯張一笑。

「如果失敗呢?」

「會死吧。」

清明咯咯笑著。

「死得連塊完肉都不剩，最悽慘的那種死法。他自己應該也清楚。」

要鎮壓反抗的中小邪派，同時防備隨時可能背刺的其他神神五敗首領。

這是危險至極的走鋼絲。

而戰爭餘波未平的此刻，張一笑已宣佈要走上這條鋼絲。

「你覺得成功率有多少？」

面對白天的提問，清明皺起眉心。

「……四成。不，三成吧……或許只有兩成。」

「兩成?」

這已非勝負範疇，更接近賭博。

「那可是張一笑啊?」

白天不自覺說出敬語後並未改口。

「正因為是張一笑才給兩成。換作其他邪派雜碎，早被砍頭餵狗了。」

反倒清明把張一笑捧得更高了。

「那麼……」

白天嚥了口唾沫開口。直到發聲前都在猶豫該不該問，但實在忍不住。

「……如果張一笑真的突破那微乎其微的機率成功了。也就是說，如果真的實現一統會怎樣?」

「成功了會怎樣?」

「對，如果成功。」

清明扭曲著嘴角，臉色陰沉。

「表面上看似四敗聯統一了邪道，實際上卻是萬人幫將魔教全部吞併的場面。也就是說……」

“…….”

「將會誕生一個前所未有、史上絕無僅有的邪道門派。」

白天的脊背竄過一陣戰慄。

「而張一笑將成為統領歷代最大邪教勢力的唯一存在。江湖歷史上從未出現過的。」

場內陷入死一般的沉寂。

這震撼的言論讓人完全不知該如何反應。

清明的低笑聲咯咯地穿透了寂靜。

人們瞠目結舌地望著這樣的清明。

「瘋子果然幹瘋事。既然什麼都得不到，就算被碎屍萬段也無所謂是吧?」

張一笑隱忍至今，恐怕就是為了這一刻。

那個張一笑現在開始行動了。

那麼除非吞噬整個世界或將其全部焚燬，否則絕不會停下。哪怕撐破肚皮而死，哪怕被自己點燃的烈火焚身!」

因為這就是張一笑這類人的生存方式。

而白天凝視清明的臉已徹底僵硬。

眾人都被張一笑所作所為的分量所壓倒，唯獨清明反而顯得愉悅。

或許只是錯覺……

「我也很好奇。」

這時清明露出詭異的笑容說道。

「張一笑究竟真是能統御整個魔教的料，還是貪多嚼不爛會撐破肚皮的蠢貨。」

清明的目光轉向門的方向。確切說是更遠處的某地。

迄今為止的世界彷彿都在等待清明行動。但現在世界正朝清明襲來。

‘這樣才有意思。’

清明攥緊拳頭。

「不過……結果都一樣。我會證明你犯下的罪孽無可挽回。」

他盯著南方咧嘴一笑。

或許。

此刻遠方某處看不見的人，也正朝這邊笑著。





840話


840話.原來還有附加條款啊。(5)
漢化  來自小 風 車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名店 鋪

咯吱。咯吱。咯吱。

啪嗒。

白綢緞鞋踩進血泊。

飛濺的血珠玷汙繡花鞋時，男人不悅地皺眉。

「……所以我討厭血。」

男人悻悻抽腳抬頭，慍色未消的臉上忽而浮現狂喜。

「但是……我喜歡紅色。」

世界已盡數染紅。

大地被無盡血海浸透，屍骸遍野。更有熊熊烈焰吞噬殿宇，連黑穹都映成赤紅。

此地唯有男人周身不沾猩紅。

漢化 來自 小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪
「呃……嗚嗚……」

白衣裹身的男子張一笑，將頭轉向傳來呻吟聲的方向。

一個被砍斷手腳的男人在自己鮮血匯成的血泊中蠕動呻吟著。

張一笑緩緩朝那邊走去，而後靜靜蹲在他面前，用食指輕輕抵住男人的額頭。

「張……一笑……。」

男人的身體像白楊樹般顫抖著。

明明將死之人不該再有什麼可畏懼的，可當他對上張一笑的視線時，卻像撞見地獄惡鬼般驚恐萬狀。

「怕了?」

「嗚……嗚呃……」

「嘖嘖嘖。早這麼聽話多好。我省力氣，你享富貴。」

“…….”

「區區小門派存亡算什麼大事。乖乖當我門下走狗逍遙快活不就得了。蠢貨。」

男人眼中流下血淚。

他們確實當場回絕了四敗聯要其歸順當狗的提議。可誰能想到僅因一次拒絕，就招來這般慘禍?

都死了。

這座莊園裡連只螞蟻幼崽都沒能活下來。

毫無徵兆襲來的萬刃幫惡鬼們將莊內眾人砍殺踐踏。方才還與他談笑風生的同伴們，此刻正被這些惡鬼逐個屠戮。

「呃啊……」

鬼面房宗主鬼面黑狐牟松的面容痛苦扭曲著。

「為……為什麼……為什麼……」

「啊，我懂，我懂的。」

張一笑嫣然一笑。

「你想說你本無激烈反抗之意?」

“…….”

「若只是威逼恐嚇，你早該跪地求饒。不，不對。若事先給點甜頭，你連我鞋底都願舔。是這意思吧?」

牟松顫抖的腦袋緩緩點了點。

血泊中戰慄點頭的中年男子模樣實在不堪入目，張一笑卻笑得明媚燦爛。

「可憐蟲啊，你想想——這是你的道理。若個個都要聽這番說辭，我哪有工夫會遍天下邪派首領?」

“…….”

「不如教你個更簡單的法子。」

張一笑湊近牟松耳畔低語。

「挑個典型碾碎，任屍橫遍野。不等腐臭，訊息自會傳開——‘敢拒張一笑的鬼面房已被滅門，其他硬骨頭也是同樣下場’。」

「嗚……嗚嗚……」

牟松的身體肉眼可見地劇烈顫抖。

張一笑輕拍他肩頭。

「知道我為何說這些?」

「……為……為什麼……?」

精心打扮的張一笑臉上浮現出蒼白的笑容。

「是因為感謝你。」

“…….”

「我對你沒什麼惡意。你也沒犯什麼特別的錯。站在我的立場，只不過剛好有個規模合適的門派待在合適的位置罷了。」

莫松雙眼流下混雜著憎惡、痛苦與悲傷的血淚，但張一笑似乎毫無觸動。

「託你的福，事情會輕鬆一倍。所以安心去吧。我的生意會越做越大……呃。不對。這個可能有點麻煩。你的屍體得在這兒腐爛才有意義。」

「嗚……嗚啊啊啊啊啊!」

最終無法抑制爆發的莫松撕咬著衝向張一笑。但當然以失敗告終。張一笑淡定地抓住了他撲來的臉龐。

隨即施加握力，彷彿下一秒就要捏碎。

「咕呃……嘎啊啊……」

莫松用僅剩的手抓住張一笑手腕。但無論如何掙扎對方都紋絲不動，只是緩緩擠壓著他的臉。

「哎呀呀，聽不懂人話呢。本想給你個痛快的。」

張一笑露出瘮人笑容低吼道。

「看來你還沒明白自己為什麼死。」

咔嚓。喀嚓喀嚓!

「咳……咳咳咳……」

莫松眼中血絲盡數爆裂。他發狂般抓撓張一笑手臂垂死掙扎，對方卻連眉頭都沒動一下。

「沒本事還沒眼力見，死得不冤。連我這種人都得看人臉色活著，你個廢物憑什麼囂張?弱雞還妄想世界圍著你轉，死了也是活該。」

「呃啊!」

砰!

最終隨著短促呻吟響起駭人聲響，莫松的身體軟綿綿地癱軟下來。

「嘖。」

起身的張一笑像沾到髒東西般甩了甩手。

「蓮主大人。」

胡嘉明走近靜立道。

漢化 來自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
「清理完畢了。」

「嗯。」

張一笑掃視四周。

「還差點意思。弄得更亂些。屍體也再多撒點。」

「遵命。」

「很好，很好。」

張一笑柔和地頷首。

「往周邊撒點錢。說驚擾百姓很抱歉，再告訴他們今後由四敗蓮接管，不會像這群雜碎當道時那樣。」

「……有必要嗎?反正愚民只能聽話。」

「嘖嘖嘖。嘉明啊，你總在關鍵時刻犯蠢。打仗要減敵增友。本來敵人就夠多了，何必再樹敵？哪怕是對螻蟻之輩。」

張一笑擺擺手補充道。

「花小錢就能收買，多划算。」

「謹遵諭令。」

「很好，很好。」

張一笑望著遍地屍骸沉吟道。

「其他傢伙還沒動靜?」

「是，現在似乎還在觀望。」

「一群蠢貨。」

估計現在神武五霸的首領們也正頭疼著呢。

「四霸聯那邊肯定忙著撥算盤珠子算計能討要什麼位置。盤算著能吞下多少地盤。」

「是個人都會這麼想吧?」

「正因為淨耍這些老套把戲，他們才至今還窩在江南挖土啃泥。」

張一笑輕撫自己的嘴唇。指尖飄來的血腥味撩撥著他的殺心。

「那群傢伙也不過是吃飽的豬罷了。」

關在圈裡的畜生只會想著每天該吃什麼。這樣永遠都走不出圍欄。

想成為狼就不能滿足於到手的獵物。從狩獵結束那刻起就要盤算、瞄準、撕咬下一個目標。

「聯主……雖然鬼面幫已如此處置，但即便再三警告，也並非所有人都會追隨您。」

「我知道。」

張一笑滿不在乎地擺擺手。

「不需要所有人都追隨。順從者踩在腳下，違逆者殺掉便是。」

「……是指所有不服從的人嗎?」

「怎麼?有問題?」

看著淡然發問的張一笑，胡嘉明閉上了嘴。

能幹出這種事的只有張一笑。

他是四霸聯的聯主，更是將九派一玩弄於股掌並迫其簽訂屈辱條約的邪派英雄。天下邪道都在注視著張一笑。

但即便乘勢施壓，江南邪派中至少過半都不會臣服於四霸聯。

可要把他們全殺光?

「嘖嘖。嘉明啊，心思都寫臉上了。」

「……抱歉。有時屬下實在跟不上聯主的思路。」

「早晚的事。現在殺和將來殺有什麼區別?」

“…….”

「就算傷筋動骨也要推進。每次邪派聯合結果都一樣——總敗在正派聯盟手下。」

「……確實。」

「但現在正派無法聯合。」

張一笑咧開牙齒。

「江南烽火無關緊要。重要的是他們彼此猜忌——互相推諉指責，甚至生出恨意。這種局面下沒人能聚在同一面旗幟下。」

「聯、聯主。」

「現在千載難逢。錯過此刻我也只是頭困在江南的豬罷了。趁他們的鮮血未乾，趁傷口未愈，肅清江南揮師北上。只要做到……」

咯吱。
漢 化 來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

張一笑攥緊拳頭。

「天下必將臣服於我腳下。」

胡嘉明戰慄著伏地跪拜。

「必當如此。霸君!」

「嘖。你這馬屁精。」

張一笑甩了甩手。

「別太當真。順利的話自然好。稍有差池，我不過是個貪心而死的蠢貨。那你也會死得很難看。」

「無所謂。」

「嗯?」

胡嘉明咧嘴笑了。

「既然與蓮州大人的意志一致，那就能笑著赴死了吧。」

“…….”

直勾勾盯著他的張一笑噗嗤笑了。

「真讓人害臊。」

轉身的張一笑用再度冰冷的聲音喝道。

「收拾乾淨。今晚還得再掃蕩兩處地方。」

「是!」

張一笑緩緩邁開步伐。

‘骰子已經擲下。’

這並非他十拿九穩才開始的事。這是對自己的試煉，也是對命運的挑戰。

但有一點他很清楚。

有時需要運籌帷幄步步為營，有時卻要踏入伸手不見五指的漆黑迷霧。

此刻他需要的，就是邁出那一步的意志。

‘沒有什麼能阻擋我。’

天下萬物皆是如此。這個充斥著沉溺和平只顧自保的蠢貨的世界，絕不可能阻擋他。永遠不可能。

「不過……」

要說有什麼牽掛的話……

張一笑的視線轉向南方。從這裡看不見的遠方。

他咧開嘴露出森然笑容。

「但你也一樣。華山的劍魔混蛋。」

涓涓細流終成江河，如今已是驚濤駭浪。這洪流再無人能阻擋。

即便是張一笑自己。





第841話


第841話 戲弄人也該有個限度!(1)

短短數日十餘門派灰飛煙滅。

中原邪派多如牛毛。動輒互相攻伐導致滿門滅絕本是常事，在勝者吞噬敗者日復一日上演的邪派世界或許不足為奇。

但聽聞訊息之人絕不敢等閒視之。

其一。被滅門派並非單純潰敗，而是連一個活口都未留下。

其二。將那些門派趕盡殺絕的正是張一笑。

霸君張一笑。萬人幫幫主兼邪派聯盟盟主。

將長期內鬥的邪派一舉整合，從統治江湖百餘年的舊派一方與五大世家手中奪取屈辱條約之人。

將無人敢想的野望化為現實之人。

他的聲望如日中天，其名號帶來的恐懼亦遠勝往昔。

張一笑親自出手剿滅邪派意味著什麼不言自明。

他宣稱的邪派一統絕非空談。以及不認同其理念者唯餘血染黃沙的下場。

江湖如沸鼎般躁動起來。

江南邪派被迫做出選擇。

正如先前少林、武當與南宮世家那般，他們必須在屈辱生存與滿門滅絕間二選一。

自然有人想反抗。想質問想齜牙。

但目睹連螻蟻都不留化作焦土的門派後，只能閉口沉默。

他們也真切體會到：張一笑的瘋狂所向絕非僅限正派。在他眼中世間萬物皆為踐踏焚燒而存在。

正派人士同樣難掩錯愕。

換作從前早就高喊南進了。他們定會異口同聲說要在對方集結力量前先發制人，才能避免大戰。

但現在不行了。

因為本該在前線剿滅邪派的人馬已無法南下。

臥榻之側豈容他人鼾睡。

直到張一笑正式登場，人們才明白九派一幫與五大家族曾承擔了多少重任。而這份醒悟很快便化作對斬斷九派一幫手足的武當、少林、南宮世家刻骨銘心的憎恨。

就連九派一幫內部也不例外。

每逢這種時刻，他們總會以少林、武當、南宮為核心結成聯盟。魔教入侵時如此，塞外勢力進犯中原時亦如此。那麼邪派猖獗時本該同樣應對。

但這次不行。因為其他九派一幫與五大家族內部也燃燒著對那四個門派的怒火——他們為自保竟擅自締結互不侵犯條約，把其他門派都拖下水。

既生恨意便無法團結，無法團結便不能商談，不能商談則難以結盟，無法結盟則對策永無蹤影。
漢 化  來 自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

若張一笑直接宣佈北伐跨過長江，局面或許不同。大可叫囂絕不承認某些門派私自簽訂的條約。若真如此，說不定條約本身都會失效。

但張一笑只是固守既得疆域。

為保家業撕毀不平等條約尚可原諒，為侵他方土地無視盟約卻是動搖正派根基。

故只要張一笑不先渡江，正派就只能眼睜睜看他逐個吞併邪派一統江南，徒然吮指旁觀。

「莫非他早算計至此?」

「放屁！他還能未卜先知不成?邪派崽子又不是諸葛孔明，哪來這等遠見！不過湊巧罷了。」

「該死的！要是武當沒幹那些狗屁倒灶的事！」

束手無策的旁觀者們被強烈不安折磨著。

世人皆知：積蓄的力量終將釋放。眼下戰火雖只席捲江南，待江南平定後，那更龐大的力量必將北上。

可他們仍無法阻止那柄名為邪派聯盟的利刃被磨得愈發鋒利。

江南大地上邪派聯盟高舉殺道一統的旗幟燃起戰火，長江流域失控的邪派分子令眾生煎熬。

而本該對此負責的人們，卻緊閉大門保持緘默。

直到此刻眾人才真正醒悟。

自與魔教戰爭後延續百餘年的江湖和平，在這一刻徹底終結。

天下已鮮明地步入亂世。

而在這亂世漩渦中吸引世人眼球的，遠不止九派與邪派聯盟。

* * *

「這該死的……」

聚在酒樓的人們臉上怒濤翻湧。

哐!

喝酒的人重重砸了下桌子。

「這讓人怎麼安心過日子!魔教那群雜碎在河對岸鬧得天翻地覆，難道我們就只能幹看著嗎?」

「……先冷靜點。說到底這不還是河對岸的事嗎?」

「說什麼風涼話!」

男子壓不住火氣暴喝道。

「那群魔教雜碎鬧騰難道只是為了自己吃香喝辣?擺明了是要來攻打我們啊!」

“…….”

「看到異族集結軍隊的跡象時，就該立刻打過去阻止他們！

這裡還算好的了。

想到江南百姓要遭受的苦難，雖是別人的事也讓人心頭髮緊眼前發黑。

「光是長江上那些邪派雜碎鬧騰就已經夠地獄了……現在連四派聯盟也來了。」

「啊，那件事啊。不過最近長江倒是稍微消停了點。」

「嗯?怎麼說?水陸寨那群人離開長江了?」

「不是，是長江上的天友盟把鬧事的邪派全砍光了，在長江上開闢了商路。」

「啥?商路?」

男人們眼睛瞪得滾圓。

掃清長江邪派還能理解。現在在長江鬧騰的邪派本來就是群烏合之眾，說白了跟土匪沒兩樣。

問題只是不敢站出來而已，只要站出來，壓制他們並不難。但要在被水路寨佔據的長江上開闢道路，就是另一回事了。

「水路寨會按兵不動嗎?」

「據說連動都不動一下。」

「這、這怎麼可能?是不是聽錯了?」

「哎嘿!現在長江上可傳遍了。長江上的商團全都往九江聚集。聽說天友盟佔了九江，讓邪派那些傢伙根本不敢動彈。」

「……正派不是不能去長江嗎?」

「那是九派一幫和五大世家的事，和天友盟沒關係吧?」

這句話意味深長。

迄今為止，正派以九派一幫和五大世家為代表。雖然打著正派名號的不止那十五個門派，世上無數中小門派也都被歸在九派一幫和五大世家的名頭下。

但此刻，這種認知正在改變。

「天友盟要對付水路寨……不，邪派聯盟?」

「沒什麼做不到的!你想想。那天友盟有華山，有唐家。還有塞外的那些響噹噹的門派不也都是天友盟所屬嗎?」

「……塞外太遠幫不上忙吧，不就只有兩個門派而已嗎?」

「非也。聽說那綠林道雖不屬天友盟，卻會相助天友盟呢。」

「綠林為何?」

「嘖嘖!這不是明擺著嘛。和綠林最不對付的不就是萬人幫嗎?那萬人幫成立了死牌連，綠林自然和死牌連勢同水火。那不得投靠能對抗死牌連的陣營!」

能對抗死牌連的地方?

「天友盟竟有這等實力……」

「沒聽說嗎?這次長江慘變中與萬人幫激戰最激烈的地方不就是華山嗎?要不是華山，什麼條約啊協議啊早就被一網打盡了。」

「……有那麼厲害?」

「要是加上那華山的黨家，再算上綠林，連那四敗連也不敢輕舉妄動了。」

「不是，再怎麼這也太誇大了吧?」

「嘖嘖，你這傢伙真是啥都不懂。現在的華山可不一樣了。他們佔了九江，宣佈長江中游的島嶼是他們的地盤，水寨連屁都不敢放一個。」

“…….”

「九派一房和五大世家縮頭的時候，天友盟在長江牽制四敗連救濟百姓。他們才是正派，他們!」

但聽到這話仍有人不解地歪著頭。

「……可說是正派也未免……哪門子正派會帶著山賊打仗?」

「哎呦，說得多輕巧啊這位爺！要不是收編了那些山賊，現在天友盟能在長江救百姓？能跟四敗連硬碰硬？」

“…….”

「狗屁名分!當初滿口大義體面的傢伙們現在怎樣了?為保命不是把老百姓丟下不管了嗎!可這些人不在乎丟臉，壯大實力保護百姓!你說說，什麼才是正?」

「聽、聽你這麼一說倒也是。」

「沒有天友盟，長江早成地獄了。多虧他們百姓才沒背井離鄉。」

「嚯……」

聽著漢子講話的人們紛紛嘆息。

「……還以為自稱正派的都是群偽君子呢。」

「誰說不是。沒想到真有人死守長江險境。」

這時又有人疑惑地歪頭。

「可我怎麼也想不通。那天友盟，那華山真能和四敗連對抗?不過是個中小門派。」

「老兄，這話到了長江可千萬別說。」

「為啥?」

「會被人打死。」

認真告誡的人咂了咂舌。

「現在長江百姓眼裡華山就是天下第一門派。而且……倒不全是感激。」

「這又啥意思?」

「這訊息甚至是從江南傳過來的。」

「嗯?」

「參與長江慘變的邪派分子嘴裡似乎漏了些內情。」

「有什麼特別的?」

「別的沒啥特別。就一件。」

「哪件?」

「知道戰場上是誰和霸君單挑嗎？是誰和霸君一對一讓他吃癟的？」

「虛道真人……或者南宮家主?」

「錯。」

「啊?難道是青城?」

「不對!不是說過了嗎，是華山。」

「華山?華山誰?」

「說是那華山神龍和霸君幹上了。」

聽者頓時火冒三丈懶得再聽。

「胡扯什麼!華山神龍不過是個後起之秀!後起之秀能單挑霸君?」

「知道這話是誰傳出來的嗎?」

「那個嘛…….」

反駁的男子閉上了嘴。

確實有訊息說這情報是從江南邪派流出的。邪派聯盟早已是邪派的象徵兼自尊心。他們應該不會親手貶低自家首領的威名。

「是從遭遇水賊後生還者口中傳出的。也是那些沿著新開商路渡江北來之人說的話。他們眾口一詞都這麼說。」

聽故事的人們互相交換眼色嚥著唾沫。因好奇後續發展連呼吸都屏住了。

「聽說那華山神龍與霸君張一笑交手時幾乎不分勝負。華山神龍的劍光遮天蔽日，意氣撼動山嶽。但在即將分出勝負的剎那……虛道真人出手攻擊華山神龍中止了決鬥。」

「混、混蛋……該千刀萬剮的!」

「所以別再說外行話了。當今天下若還有門派敢不懼邪派聯盟與之抗衡，那便唯有華山一派。」

男子再也無法反駁，難以置信地乾笑起來。

「天啊，華山居然……那個華山神龍居然……」

「啊對了，現在不該叫華山神龍了。」

「嗯?這又是什麼意思?」

「後期之秀這種稱號已經配不上他了。聽說有了新綽號——而且據傳這綽號還是參戰的邪派傢伙們給起的!」

「那、那綽號是什麼?」

「那就是……」





第842話


第842話 戲弄人也該有個限度!(2)

「呃!」

「噗……!」

「嗚!」

華山弟子們齊刷刷捂住嘴巴。

連玄從也抖動著腮幫子捂嘴，但肩膀不停聳動，全身都在震顫。

在這激烈反應中，唯獨清明的臉扭曲得慘不忍睹。

「所…以說……」

玄從勉強強裝鎮定地開口。

「……你……說什麼?」

不知是真沒聽清還是想再確認，意圖難以判斷，但洪大光老實重複了回答。

「就是說，華山神龍有了新綽號。」

在眾人注視下，洪大光像說書人般誇張地揮舞手臂。

「呵!與那張一笑正面對決的絕世武功!寸步不讓的凜然意氣!當眾人為求生路背棄盟約時仍堅守信義的氣概令人讚歎……」

所有人又開始像篩糠般發抖。

「世人尊稱其為至高無上之名!」

在幾乎笑到痙攣的眾人耳中，四個字如釘釘子般砸來!

「華!山!劍!俠!」

「嗚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

「呃!呃呃呃!噗!我要死了!哎喲我不行啦啊啊啊!」

「劍俠喂!劍俠啊啊啊!」

「華山劍俠!呵!帥呆了!絕了!」

清明的臉青一陣紅一陣。拳頭不停哆嗦。

「這……」

一聽就明白了。這綽號是誰起頭散佈的。

「這……這王八蛋……戲弄人也該有個限度!」

張一笑。

絕對是那該死的混蛋起的綽號。

根本無需確認。因為這個綽號包含著太過露骨的意圖。

通常稱讚華山出身的劍術時，綽號多會帶上‘梅花’。所以不是華山劍尊而是梅花劍尊。

雖然可能是張一笑不知道，但若要稱讚清明的劍術本該用梅花劍俠。但清明的新綽號卻帶著華山二字。

這意圖就是要昭告天下清明是華山派的人。

更何況後面綴的字不正是‘俠’嗎?

在眼下這種時局，帶著‘俠’字的綽號傳遍江湖，明顯是別有用心。

所以才會氣得肝腸寸斷……

啪。

這時一隻手掌啪地搭上了清明的肩膀。

「來，請多指教啊，劍俠!」

“…….”

「噗哈哈哈!俠客!噢噢!俠客啊啊啊……哇啊啊啊!」

趙傑嬉皮笑臉地被清明一腳踹飛，砰地撞上牆壁。雖然痛得蜷縮扭動，嘴裡卻止不住爆發出笑聲。

「……天吶，是劍俠誒!」

「沒想到還有這麼不搭調的綽號。」

「哇。是俠客耶，俠客!清明是俠客!掌——門——人——!咱們華山派出俠客啦!這是門派之喜啊!」

玄用雙手捂住了臉。

雖是他常有的動作，但今天明顯意圖不同。清明茫然看著玄不斷顫抖的肩膀。

說不定現在他指縫裡正淌著口水。

「……好笑嗎?」

「噗嗤!」

「噗嗚!」

「嗚嗚噗!」

甚至連劉逸雪也扭頭看向遠處抽搐著嘴角，威嚴的唐群嶽也深深低頭攥緊拳頭強忍笑意。

「哈……」

掌門師兄。

我居然被這樣對待簡……

-噗嗚……

這位爺?

您可不能笑啊，大賢劍大人!

確實是個好綽號。但認識清明的人，偏偏無法不為‘那個清明’被冠以此名而痛心疾首。

「……咳咳!」

玄大聲假咳試圖驅散笑意。

「這……真是好……噗!咳……」

「……想笑就笑吧。乾脆點……」

「不、不是。弟子得到這麼個……噗，好綽號，理應祝賀才是。」

「可拉倒吧……」

清明的靈魂從嘴裡溜走了。

名震天下的清明也是頭回知道，原來還能用這麼高階的方式戲弄人。

「總之。」

洪大光假咳一聲繼續道。

「華山劍俠的名號正飛速傳播。快得詭異。」

「……故意散播當然快了。」

「同時華山神龍……不，華山劍俠的俠名也傳播極快。通常這種綽號會惹人懷疑，但因其出自魔教之徒，反倒無人質疑。畢竟他們不會自貶身價。」

「總之……」

清明苦笑。

「瘋子幹起瘋事來還真是像模像樣……」

霸君在江湖的地位正如其名堪稱滔天。

正因如此，當那位霸君與華山派區區一名後起之秀的名字被相提並論時，霸君的名號反而會因此折損。而張一笑卻在這種局面下推波助瀾。

「是對名聲超然物外嗎?」

「怎麼可能。」

面對白天的疑問，清明嗤之以鼻。

「那種人怎麼可能不執著於名聲。準確說比起抬高自己，他更看重貶低他人吧。」

「他人?」

「九派一幫。」

「啊……」

九派一幫與五大世家做出違背盟約之事。這訊息正攪得天下沸沸揚揚，此時若出現俠客般神聖的人物?

那光芒萬丈的名聲越是響亮，九派一幫與五大世家的聲望就越會跌落泥潭。

「隨著華山劍俠的名號傳揚，華山與天友盟的聲望也日益高漲。眾人不再稱頌九派一幫與五大世家，轉而讚美平定長江、對抗水路寨打通商路的天友盟。」

洪大光說到這兒撓了撓後腦勺。

「以我的立場來說，這事還真說不清該不該高興……」

畢竟丐幫也屬九派一幫，心情想必複雜。

「但至少此時此刻，代表江湖正道的名號確非九派一幫，而是天友盟。」

「嗯。」

玄從沉重地點了點頭。

事態愈演愈烈，終究發展到這般地步。當初從長江出發時，誰能料到會演變成這樣?

「唰!」

這時林素炳嘩啦展開摺扇輕搖道：

「人感到不安時，自會尋求消除不安的存在。所以江南動盪的訊息傳得越兇，人們就越會尋找依靠。這種情勢下天友盟與華山劍……咳!華山劍俠的名號必將引發巨大回響。」

「剛才的‘咳’算什麼?咳?」

林素炳無視清明的吐槽繼續道：

「千里之堤潰於蟻穴。若當前局勢持續，死牌盟再借惡名煽風點火的話……!」

「啪!」

林素炳合攏摺扇重重敲在桌上。

「離心之勢便會開始。」

「離心?」

「正是。」

林素炳頷首。

「最低估天友盟的正是天友盟自身。早先四川等中原西部門派已在猶豫是否要與天友盟為敵。如今他們既證明了大義又展現了實力，只要稍加引導，原屬九派一幫與五大世家陣營的人就會蜂擁而至，叩響天友盟的大門。」

唐群嶽也贊同地點頭。

「已有這般苗頭顯現。」

林素炳擊節應和。

「正是。所以接下來只要由我妥善排程即可。」

「憑什麼要你來排程?」

「哈哈哈。在下不是最合適嗎？在座諸位雖都英明神武，但通常只管轄本派勢力，何曾管理過天下散佈的門派？唯有這位綠林王！可是統御九州山寨的人物啊！」

「所以關你屁事?你這邪道混賬!」

「呃嗯。果然不愧是了不起的華山劍俠大人，看來對盜賊很不滿啊……。喂、喂請好好抓住啊!我要死了!」

眼看清明就要翻著白眼站起來，白天和趙傑趕緊用力按住。

唐群嶽勾起嘴角笑了。

「看來你的名號會傳得更響啊。」

「……為什麼?」

「亂世不是需要英雄嗎。尋找依靠的人比起現實更愛聽英雄故事。與邪派魔頭勢均力敵的豪俠年輕劍客。沒有比這更對大眾胃口的故事了。」

「……呃嗯。」

「而且這說法沒什麼錯吧。」

「把‘俠’字去掉的話。」

「把‘豪俠’去掉的話。」

「連‘勢均力敵’也該去掉才對吧?」

最後那個是哪個混蛋說的?

「本來天友盟就需要積累實績。這種時候你聲名鵲起是好事。天友盟也需要積極利用這個名號。」

「用這個名號嗎?」

「正是。」

「用這個?」

「都說是了。」

「為什麼?」

“…….”

看著清明氣得渾身發抖的樣子，唐群嶽憋著笑。

看來是相當不情願。

「通常名號帶‘俠’字可是無上光榮的事。」

「你自己不也笑了!」

「咳哼。」

唐群嶽沒法否認，只好掩住嘴。

眾人都被這荒唐場面逗笑了，但最興奮的當屬五劍。

「唔哦，我徒弟是劍俠!還是華山劍俠!為師死而無憾了!」

「……胡鬧。」

「很棒。很乖。」

“…….”

白天那小子不要臉地嬉皮笑臉也就罷了，誰能想到會看到劉逸雪憋笑憋出那種表情?
漢化   來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

「哇啊!好羨慕!我也想要個新名號!」

「呃……」

但嘲笑徒弟的報應來得比想象中快。

「啊。」

洪大光看著白天微妙地笑了。

「不用羨慕。你也有新名號了。」

「啥?」

突如其來的訊息讓白天瞪圓了眼睛。

「為、為什麼?我做什麼了?」

「我哪知道。名號本來就是別人起的。需要什麼理由?」

“…….”

白天的後背開始冒冷汗。

「那、那名號是啥?」

「別擔心。沒太大變化。你現在不是花正劍，而是華山正劍白天了。」

“…….”

「協助華山劍俠對抗惡徒的正義……」

「夠、夠了!」

饒了我吧!別說了!求你別說了!

沒眼看了。實在看不下去師父和徒弟們立刻像惡鬼般投來視線，眯著月牙眼壞笑的樣子。

‘原來這麼羞恥的嗎?’

這程度不是鑽老鼠洞能解決的。哪怕跳進激流也想逃離現場。

「華山正劍劍劍劍劍——?」

尤其不想被那小鬼看見。那個死盯著機會的小惡魔眼睛裡……!

這時洪大光再次開口。

「還有一位……那個……逸雪少俠……」

「噌!」

劉逸雪從座位上如箭般起身向門口飛身而去。不，本想飛身而出卻止於嘗試。唐素素緊緊抓住了她的手。

「哎。得聽著點啊，師兄。」

“…….”

「冰劍梅花劉逸雪!展現瞭如冰劍氣與崇高義氣的絕世劍手!」

劉逸雪像被人抓住的野貓般激烈掙扎著想逃，但唐素素的手紋絲不動。

「別動啊師兄!怎麼!這綽號又美又好!」

若不是那掛著耳朵的嘴顯得狡黠，本可看作十足的好意……

從耳朵紅到脖子的劉逸雪將視線釘在牆上。看著那上下起伏的肩膀，看來是真羞極了。

「……師兄的臉色原來能變的嗎?」

「怎麼可能?是師兄您看錯了。」

「對吧?」

尹鐘點了點頭。

「俠啊，正啊……什麼好詞都往上堆。」

清明苦笑著嘀咕時，趙傑扭著屁股眼睛發亮。

「分舵主大人!那我呢?」

「嗯?」

「我的綽號呢?我的綽號!那我就是華山聖劍?」

「這人瘋了吧?」

「往哪兒貼聖字。寒磣不!」

「哎呀別急嘛!總該有個名號吧!」
漢化  來 自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚 同 名 店 鋪

趙傑用充滿期待的眼神望向洪大光。

「呃……那個……」

「對。我，我!」

這時洪大光突然移開了視線。

“…….”

「……沒有?」

洪大光尷尬地笑著安慰道。

「那個……很快會有的吧?咳咳。」

“…….”

趙傑的雙眸瞬間失去了高光。

「……骯髒的世道。同樣打架有人是劍俠、冰劍、正劍，我就成了路過的華山劍手乙……明明我捱打最多……」

「不服氣你也長帥點。」

「這是該師兄說的話嗎!明明同樣沒綽號!」

「所以我不是閉嘴了嗎。」

「……您先擦擦眼淚再說吧。」

“…….”

趙傑和尹鍾此刻深刻體會到世道不公。





843話


843話. 戲弄人也該有個限度!(3)

嘩啦啦——

穀物傾瀉的聲音聽著心情舒暢。

手持量斗的趙傑對湧來的人群高聲喊道。

「管夠別搶排好隊!人人有份還有餘!」

說著像要印證般拍了拍前後堆放的糧袋。

「來，給您。」

「真的……真的太感謝了，武士大人。真的太感謝了。」

「別客氣。」

看著淚流滿面連連道謝的老者，趙傑咧嘴笑了。

玄英將玄從向清明借的錢全數取出購置大批糧食，正分發給困頓的長江沿岸百姓。

不僅此處，華山弟子與唐家門人也都分頭在鄰近村落施賑。

「來，拿好。」

正當趙傑往上前男子遞來的布袋裡舀糧時。

「哎喲，哎喲。太感謝了。您真是菩薩心腸。」

「哈哈哈。我確實長得俊。」

「如此非凡的年輕武士大人!華山年輕武士們的傳聞最近在長江廣為流傳!據說有人與那惡徒中的惡徒——萬人幫的張一笑對抗過!」

趙傑的下巴越抬越高。

「哈。哈。哈。哈!那有什麼大不了的。當然張一笑確實厲害……」

聽到這話，先前接過糧食的老人雙眼瞪得滾圓。

「那麼莫非武士大人您……」

「呃，呃呃!」

「您怎麼了!」

「啊，沒事。被張一笑那廝打中的側肋在抽痛。呃嗯……這傷一時半會兒好不了。」

「天、天啊……那位大人物竟然……」

老人臉上如潮水般湧出感激之情。

想到能與名震天下的張一笑比劍的強者親自分發糧食，他實在太過感動。

「那麼該不會……?」

「嗯?」

「大人莫非是那名震天下的華山劍俠?」

“…….”

「不是?那……華山正劍?」

“…….”

「……也不是?啊，那總不會是冰……」

「裝完了。下一位。」

「那、那個武士大人。」

「怎麼?」

「……我的糧食好像比別人少些。」

「一樣多。」

「明明感覺少了點……」

「不。說了都一樣……啊啊啊!」

突然飛來的巴掌啪地一聲重重扇在趙傑後腦勺上。

「別偷懶好好分!」

「啊，為什麼師兄老是隻刁難我!」

「因為其他人沒做該被刁難的事!」

「不是……!」

「你再說一句試試。」

尹鍾一瞪眼，蔫了的趙傑邊嘟囔邊開始舀更多糧食。

「哎嘿呀，這骯髒世道。有人是華山劍俠，有人是華山正劍，我就只是個華山小嘍囉。」

「閉嘴。」

趙傑停下怪腔怪調的歌謠抿緊嘴。尹鍾噗嗤一笑，幫著分起糧食。

「真不知該如何表達這份感激……」

「不必。」

尹鍾搖頭道。

「因我們這些持刀的莽夫讓各位受苦，實在愧疚。」

「這、這怎會是華山的錯!都怪那些腐爛的九派一幫和該千刀萬剮的邪派混賬!」

「沒錯!」

「華山不一樣!天友盟當然不一樣!」

四周響起附和聲與歡呼。

雖是分發糧食的場合不宜自誇，但長江民心確實傾向華山。

尹鍾苦笑著說。

「多謝美言。但還有其他地方需走訪，還請快些。」

「是，道長!這就照辦。」

與先前截然不同的反應讓趙傑嘴巴噘得老高。

「為什麼我是武士大人，師兄就是道長?我也是道士啊!」

「……傑啊。」

「幹嘛?」

「你再開一次口，我可能也要聽不到他們叫道長了。」

「……我閉嘴。」

看著趙傑趕緊抿緊嘴分糧的樣子，尹鍾悄悄笑著直起腰。
漢 化   來 自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店鋪

遠處可見滔滔長江與江南風光。

‘看起來如此太平。’

但表面看來如此，那裡已稱不上是和平之地了。

* * *

「真是多啊。」
漢 化 來 自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

賑濟災民歸來的白天望著碼頭聚集的人潮，嘆息般喃喃自語。

不久前渡江商旅就已人滿為患，如今數量更是翻倍增長。

有趣的是，尋常商賈聚集至此規模早該鬥毆生亂，此處卻尋不得半點騷動痕跡。

臨渡商人井然有序候船，久候者嫻熟地支起帳篷歇息，默默估算著輪次。

雖說是為利奔忙的急躁商旅，在此處卻溫順如綿羊。

緣由?再簡單不過。

「那邊?」

「啊?」

「腳伸出來了?」

「對、對不起。」

「不，不是責怪。怕你被過往車輛所傷才提醒。明白嗎?」

「是!是!多謝您好心提醒!」

因管理這群商人的，盡是些能徒手撕虎的山賊模樣漢子。

「那、那個……好漢爺?」

「不是好漢是商團員。說吧，何事?」

「我、我們比那裝貨的來得早……」

「嗯?稍候。」

核對次序的山賊突然抓耳撓腮面露窘態。

「呃…對不住了。這可怎生是好……上報的話我非得捱揍不可。呃呃……」

見山賊面色慘白雙眼充血，商人慌忙開口。

「不、不必！就、就隨口一提。我們等著便是。」

「嗯?真可以?」

「哎喲!當然可以!哈哈。我們最不缺的就是時間。」

「多謝。定當報答!先去後面候著，下批就安排你們!」

「哎喲，多謝您嘞!」

本是對方失誤所致，商人卻感激得連連鞠躬。

“…….”

白天望著這幕欲言又止，終究別過臉去。

可轉頭所見亦非樂事。

「昨日進賬幾何來著?」

「賬簿在此。」

「唔。」

玄英嫻熟地接過賬簿唰唰翻頁。

若僅如此倒不稀奇——身為華山執經閣主的他本就要核驗梅花島考勤。

……如果恭敬遞賬簿之人不是綠林王的話。

「嗯——可曾專修過賬目?」

「哈哈。不是基本功麼?」

「分毫不差。」

「半文錢都不會錯。維繫友好貴在誠信!」

「正是。難得託付給可靠之人。不過……銀河商團會不時來查賬，還望包涵。」

「豈有不可!隨時歡迎。」

「哈哈。果然名不虛傳。」

「哈哈哈。執經閣主不也一樣?」

林素炳緊緊抓住了玄英的手。

「無論如何請多關照!」

「呵……呵呵。當然啦。呵呵呵。」

在一旁目睹這一幕的白商猛地一驚，對白天說道。

「師、師兄。剛才那……那隻手……。」

「商啊。」

「啊?」

「閉嘴。」

“…….”

白天也清楚看見了。玄英那隻與林素炳用力相握的手上，浮現出某種沉甸甸的錦囊。

當看到玄英假咳著將錦囊收入懷中的模樣後，白天緊緊閉眼轉過頭去。

‘我什麼都沒看見。’

世間事大抵如此。世間事啊。

望著碼頭熱鬧景象的白天，眼神忽然暗了下來。

「差不多……」

「嗯?」

「該做準備了。」

「什麼準備?」

白商追問，白天卻只是笑而不語。

* * *

深夜。

拎著酒瓶的清明走出房間。樓閣間仍亮著通明燈火。

「嗯——」

環視明亮四周後，清明悄悄轉身。

這裡太亮，不適合痛快喝酒。

他走向水邊。穿過茂密蘆葦叢，行至人跡罕至的河岸。

嘩啦啦——

河水起伏，不斷湧來又退去。

找好位置坐下的清明仰頭灌酒。

「唔。」

片刻後重重放下酒瓶時，他臉上浮現微妙扭曲。

四仰八叉躺下，中天明月清晰可見。

‘搞不懂啊。’

諸事順利。華山贏得名聲、利益與大義。透過長江之事，天友盟必將站穩腳跟。

本該耗時十年的事，竟一月內達成。

本該欣喜若狂。這本是清明夢寐以求的。

但是……

「好悶。」

胸口彷彿壓著巨石。

是因江南張一笑的行事令人畏懼?

不。並非如此。

他自己也不明白。自與張一笑交鋒後，這份莫名窒悶始終不散。

難以言喻的……

「劍呢?」

「嗚哇啊啊啊!」

嚇壞的清明翻滾著逃離原地，狼狽爬起。

“…….”

「靠！嚇死爹了！你是鬼嗎？嗯？問你呢！」

「……劍呢?」

不知何時逼近的劉逸雪面無表情盯著他。

縱使毫無戒備，也不可能讓人悄無聲息近身……啊對，這傢伙本來就這樣。

「劍怎麼了?」

「拔出來。」

「啥?」

唰——

劉逸雪緩緩抽出腰間梅花劍指向清明。

這突兀舉動讓清明皺眉。

「幾個意思?」

「比武。」

「……和我?」

「嗯。」

劉逸雪堅決點頭。清明長嘆一口氣。

「現在沒心情，改天奉陪。今天……」

就在此刻。

呼啦——

劉逸雪的劍尖迸發出森然劍氣。毫無遲疑傾瀉而出的劍氣擦著清明的臉頰掠過。

“…….”

受驚的清明茫然撫上臉頰，指尖沾染了殷紅鮮血。

「……失手?」

「不會有第二次。」

“…….”

清明‘哈!’地笑出聲來，同時歪扭著臉緩緩抽出腰間暗梅劍。

「雖然不知道你想幹什麼，但我現在心情可不怎麼好?」

“…….”

「做好被揍得屁滾尿流的準備吧。」

「狂妄。」

劉逸雪的眼神愈發冰冷。

「區區一個殺手。」

「五虎?那就讓我見識見識你這殺手有多大本事……」

劉逸雪未等清明說完便踏地飛襲而來。

她雙眼中迸發出令人膽寒的凜冽殺意。





844話


844話. 戲弄人也該有個限度!(4)

劍光如閃電般迅疾卻又行雲流水地襲來，彷彿連風刃也不過如此。

但這柄劍最危險的既非速度也非流暢，而是劍身上粘稠凝練的濃重殺氣。

鏘!

襲來的劍刃與清明的劍相撞彈開。但被震退的梅華劍早有預料般柔韌轉向，瞬間在虛空灑下數十道劍氣。

清明皺起眉頭。

劍是握在手中的器物，但劍氣已離手。所以弓道無法用於比武——離弦之箭豈能受控。

從開局就肆意揮灑劍氣，這分明是即便傷敵一千也要取勝的宣言。

「你這……!」

清明咬牙揮劍，在虛空劃出數十道劍影將襲來的赤紅劍氣逐一擊碎。

「到底發什麼瘋!」

激怒清明的並非她的殺意，也不是毫不留情的劍氣。

而是劍氣背後劉逸雪凝視他的眼神。

那看似淡漠卻暗含譏誚的目光。

唰!

劉逸雪踏地騰空而起。

清明眼神轉暗。他多次告誡過騰空不是好習慣——與地面不同，虛空會限制行動，何必自縛手腳。

碎靄扼!

劉逸雪凌空揮劍綻開數十朵梅花，不多不少剛好遮蔽身形。

但數量少不代表不危險。

虛空中紛飛的花瓣每一片都鮮活地撲向清明。

譁——!

紛飛花雨中飽含赤紅劍氣的長劍如毒蛇昂首，似要撕咬清明。就像滿樹梅花間垂下的毒蛇突襲過客!

毫無遲疑的劍鋒直取清明咽喉。

鏘!

清明立起劍身格擋偏移，同時後躍避開紛飛花瓣。

但劉逸雪顯然毫無放過他的意思。

啪!

蹬地而起的她緊貼著想拉開距離的清明。隨後如揮毫潑墨般流暢地在虛空劃出一道橫線。

「哼。」

這次清明的劍黏上劉逸雪襲來的劍身側面輕輕推擋。僅憑這微小動作就輕易改變了劍路軌跡。

咻!

劉逸雪的劍擦著清明頭頂掠過。

趁此完全暴露的側腹立刻遭到清明一記直踢。

砰!

內臟翻騰的衝擊席捲全身，但劉逸雪在被踢中的瞬間反而前傾身體分散力道，更借勢突進揮劍下劈。

清明的身形橫向閃避。

咔嚓!

蘊含巨力的劍鋒在地面留下裂痕。這種不惜負傷也要死咬對手的劍招，在師兄弟比試中絕不可能出現。

「哈啊——!」

劉逸雪爆發出平日罕見的厲喝。同時她的劍迸發暴風般劍氣。裹挾著摧毀一切氣勢的凌厲劍招向清明傾瀉而去。

劉逸雪揮出的赤紅劍氣將黑夜染成硃色。

咯!

清明握劍的手突然加力。眼中翻湧起與先前不同的兇暴氣息。

轟隆隆——!

襲來的劍氣被猛然揮動的暗梅劍擊潰。但此刻劉逸雪的劍再度在虛空中劇烈震顫。

劍鋒因高速震動呈現殘影，在虛空綻開紅梅，轉瞬分化成數十朵急速增殖。

梅花漸漸。

劉逸雪催生的梅瓣隨風飛散。夢幻般升騰的花瓣鎖定了清明全身。

極致致命的花雨。

清明也是頭回見到對自己施展如此殺意沸騰的梅華劍法。他嘴角扭曲起來。

唰。

他振劍調整架勢，動作變得遲緩。

倏然。

轟——!

他的劍劃出四道血線。

原本密不透風的梅瓣間浮現紅色軌跡，觸及軌跡的花瓣紛紛潰散露出巨大空隙。

嘭!

清明以爆發力蹬地，如光箭般射入缺口。

劉逸雪似早有所料般迎向清明，以肉眼難辨的速度朝他頸部揮劍。

但這次清明既不躲閃也不卸力。

轟——!

清明的劍挾帶駭人勁道正面硬撼。劉逸雪口中鮮血狂噴。

啪!

震飛佩劍的清明以肩猛撞心窩。劉逸雪的身軀如被踢飛的石塊般拋墜。

咚!

“…….”

望著倒地的劉逸雪，清明輕調呼吸低語道。

「玩笑過頭了。」

無論有何緣由，對同門師兄釋放殺意施展殺招都不可原諒。當然她明知這樣也贏不了清明，即便如此也一樣。

那時，劉逸雪用劍撐地站起身來。

原本白皙的臉龐更加蒼白，嘴角還流著鮮紅的血。

「玩笑……。」

不知何時恢復面無表情的劉逸雪喃喃低語，直勾勾盯著清明。隨後輕聲問道。

「怎麼樣?」

「什麼?」

「我。」

“…….”

似乎不解其意般皺起眉頭的清明嘆了口氣開口。

「……劍太輕。但只要彌補這點就很出色。在你這個年紀無人能及。」

「怎麼樣?」

“…….”

但得到的仍是同樣的問題。

清明微微扭曲著臉看向劉逸雪。見他不答，劉逸雪先開口了。

「弱。」

“…….”

「弱爆了。」

聽著那過分平靜的聲音，清明把牙齒咬得咯咯響。

「師兄不弱。」

「弱。」

「不，師兄。我明白你想說什麼，但師兄他……」

「弱。」

“…….”

「弱得要命。讓人噁心。」

清明語塞了。劉逸雪的眼神沒有絲毫動搖。所以他明白了。這不是逞強的氣話。

「我說過吧。我們是你的劍。」

和張一笑交手時似乎也說過類似的話。

「真的?我們?」

“…….”

劉逸雪搖了搖頭。

「你打得更好。沒有我們的時候，反而更厲害。那時我們只是累贅。礙手礙腳的……打架時還要分心保護的。」

「師兄。」

「不是嗎?」

直視清明的劉逸雪眼眸幽深。

「這次戰鬥我毫無用處。」

「那是……」

畢竟這場戰鬥還配不上師兄的層次。

但清明終究沒能說出口。因為他知道這話對劍修而言是何等羞辱。

更何況……

「師兄已經足夠快了。快到過分。」

這是毫無虛假與隱瞞的真心話。

他們早已比當年梅花劍尊同歲時更強。比起獨行開路的梅花劍尊，打下了無可比擬的根基。

只是尚未完全釋放潛能，未能展現壓倒性的強大。

但劉逸雪並不輕易接受。

「不夠。」

「貪多嚼不爛。」

聞言劉逸雪死死盯著清明。

面對這目光，清明漏出短促嘆息。儘管相處已久，他仍時常難以揣測這個面癱師兄的想法。

「那我何時能變強?」

“…….”

「遙遠的未來?在你流血受苦打造的華山悠閒度日時?」

清明嘴唇僵硬般沉默著。

唰。

劉逸雪收劍入鞘說道。

「沒意義，那種事。」

“…….”

「關鍵時刻派不上用場的名劍不如及時出鞘的鈍刀。那是裝飾品。」

劉逸雪面無表情地問清明。

「在怕什麼?」

「怕?」

「為什麼不教我們?」

「不知道你在說什麼。我……」

「沒教我們劍法。」

清明皺眉。

「胡說什麼。梅花劍法也好梅花劍訣也罷……」

「那麼。」

劉逸雪打斷他。彷彿不想聽套話。

「為什麼你用的劍和我們用的劍不同?」

“…….”

清明閉上了嘴。

因為他也意識到劉逸雪的話並沒有錯。

「戰鬥的方法、不喪失意志的方法、對抗的方法，我都學會了。但是……」

她緩緩搖了搖頭。

「不是劍。」

“…….”

清明明白。那句奇怪的話意味著什麼。

漢化 來 自小風車吱 扭 吱 扭。閒 魚同名店鋪
即便是同樣的梅花劍法，清明的劍與他們的劍也不同。他的劍是在實戰中自行領悟並融會貫通的劍。因此充滿了濃重的殺氣和殘酷。

但他們的劍法雖增強了實戰性，卻仍與華山梅花劍法的原型相近。

所以清明在督促他們的同時，並未扭曲那劍法的方向。

「你從未給過我們你所擁有的東西。」

「……不是沒給過。」

「我想讓梅花綻放。」

“…….”

「不是畫中的梅花，而是活著的梅花。」

劉逸雪的視線投向遙遠的夜空。她沉默地凝望夜空，不久後又用清澈的目光直視清明。

「我不明白。」

「什麼?」

「為什麼你會害怕。」

清明的眼角變得銳利。

看到清明的反應，劉逸雪輕輕嘆了口氣。
漢化 來自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪

「我們只是我們自己。我不知道你對我們有何期待。」

“…….”

清明一時無言。隨後他似乎想說什麼，剛張開嘴，劉逸雪卻先開口了。

「抱歉。」

她向清明道歉，微微低頭。

「每個人都有自己的苦衷。我明白，我也一樣。」

“…….”

「……但如果你不幫忙，我就獨自去做。從沒想過在戰爭結束後成為一把孤零零的名劍。那只是毫無價值的裝飾品。我想要的是真正的劍。即使刀刃崩裂、出現缺口，也要留在需要它的地方。」

她的聲音中彷彿鐫刻著堅定的意志。

「下次不會再有上次那樣的事了。我會保護你。因為我是你的盾。」

說完這句話，劉逸雪轉身離去。毫不留戀地遠離了清明。

清明凝視著她的背影，臉上閃過難以形容的複雜表情。

他久久沉默地望著她離去的方向，最終咬緊了嘴唇。

「……說我害怕?」

我嗎?

他發出一聲乾笑。不，是試圖乾笑。

但無論如何努力，笑容始終沒有出現。

即便仰望天空，今天的青問也沒有對他發出聲音。

只有河水流動輕撫岸邊的聲音，以及低低的蟲鳴聲無盡地傳來。





第845話


第845話. 戲弄人也該有個限度!(5)

唰——

雪白的布帛拂過劍身。

唰——

白天的雙眼凝重地低垂著。

這是每日例行的習慣。但他的姿態如同初次拭劍時一樣專注。

唰——

劍面如鏡般映出臉龐。白天凝視劍中倒影，又沉默地繼續拭劍。

不知過了多久。

「呼。」

漢化 來 自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪
確認劍已擦拭乾淨後，他將劍收入鞘中。

嗒。

小心放下保養完畢的劍，他看向門口說道：

「來了就進來，站著幹什麼?」

「……什麼時候發現的?」

「你動靜這麼大，發現不了才奇怪。」

「那倒是叫我進來啊!」

看著嘟囔著推門進來的清明，白天噗嗤笑了。

「你什麼時候變成要人叫才進來的主了?就算鎖門也會砸門闖進來的傢伙。」

倒也是，清明咧嘴笑著晃進房間，一屁股隨意坐在正中央。白天嘴角浮現淡淡笑意。

“…….”

“…….”

短暫沉默後。清明眯起眼睛看向白天。

「不問?」

「什麼?」

「為什麼來。」

「總有理由吧。」

「不是……」

「所以在等。看你要說什麼。」

清明不爽地撇著嘴，沒好氣地說道。

「說得好像早知道我會來似的。」

「沒錯。」

「嗯?」

清明猛地抬頭。迎著疑惑的目光，白天平靜回答。

「雖沒想到會來我房間，但猜到你會來說些什麼。應該是很重要的事。」

「……為什麼?」

「什麼為什麼?」

白天反而露出荒唐表情。

「因為你不太正常。」

「這又什麼意思?」

「真不知道?」

「嗯。我覺得和平常沒兩樣。」

白天深嘆口氣單手扶額。

被那看廢物般的眼神刺到，清明縮著脖子抗議。

「幹、幹嘛!什、什麼啊!」

「清明。」

「咋!」

「你和張一笑打完架回來後幹什麼了?」

「還能幹啥，當然是……」

清明話沒說完就慢慢閉上了嘴。

‘對啊。我幹啥來著?’

歪著頭回想這幾天。

好像忙個不停，細想又像什麼都沒幹。被白天這麼一問頓時語塞。

盯著苦思冥想的清明，白天噗嗤笑了。

「整備梅花島是唐家主導，建碼頭規範商船是綠林負責。華山弟子在維穩賑災。」

「……是吧?」

「換作平時，你早該對建樓指手畫腳，又跑去碼頭踹山賊。還會第一個跳腳喊著要殺光魔教。」

“…….”

「精力過剩的傢伙突然窩在島上裝神仙，你覺得正常?」

清明漏出苦笑。

「就你覺得我反常?」

「就我?現在大家手裡都像攥著炸彈。看不出你異常就不配當華山弟子。」

“…….”

清明臉色變了幾變。欲言又止後長嘆一聲。

「……那怎麼都不說?」

白天聳聳肩。

「沒必要。」

“…….”

「反正你也不聽勸，又不是會憋到爛的性子。覺得你糾結完自然會開口。」

白天的目光投向清明。

「比如現在。」

“…….”

「所以說吧。什麼問題。」

那眼神過於認真，清明尷尬轉動眼珠終於對視。嘆息漏出唇角。

「其實……」

「嗯。」

「不，那個……」

「是啊。」

「不，那個……就是說……」

「……喂，這小崽子!什麼!不，到底什麼啊!」

「啊，幹嘛突然大喊大叫的!」

清明迎面「嘎」地尖叫一聲，使勁抓撓著頭髮。

「……不是有什麼問題才那樣的。」

「嗯?」

「準確來說我也不知道問題是什麼。連我之前一直關在房間裡的事，都是現在聽師父說才知道的。」

“…….”

「啊，別用那種‘怎麼會有這種傻逼崽子’的眼神看我。」

「……這段時間你練讀心術了?」

「唔。」

清明露出難以形容的複雜表情開口道。

「聽師父說完，我確實明白自己心態徹底亂了，但連我自己也完全不懂為什麼……」

「不知道?」

「嗯。」

「我倒知道。」

「誒?真的?」

清明用驚訝的眼神望向白天。連他都不知道的事，白天怎麼會知道?

「多明顯啊。你總是比想象中更沒腦子、更單純、更直白、更蠢，還……」

「到此為止。」

這小崽子。

清明翻了個白眼，白天笑了起來。

「你本來就是這種人啊。只要有急需解決的事，其他什麼都看不見的傢伙。」

“…….”

「整頓梅花島，打通商路賺錢，擴大影響力，踹開九派的屁股搶佔他們地盤……」

白天如數家珍地說著，突然直視清明。

「對，那些都很重要。但是……」

然後咧嘴笑道。

「那些對你來說並不是最重要的吧，至少對你是這樣。」

“…….”

「清明啊。」

「嗯?」
漢化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

「做你想做的事吧。」

清明像暫時失語般沉默著。白天繼續說道。

「做你認為該做的事。別隻做那些不得不做的事。」

「不是，師父我……」

「你是覺得照這樣下去應付不了死牌連和萬人幫吧?」

「……胡說什麼。」

清明略顯尷尬地看著白天說道。

「影響力在擴大，天友盟的團結也更強了……」

「我認識的你。」

但白天堅決打斷了他。

「根本不懂利用別人解決問題的方法。有問題就非得親自撞碎才痛快的傢伙。」

“…….”

「那些對你來說都只是次要的。不是嗎?對你重要的是……」

白天直視清明說道。

「華山能不能戰勝死牌連。」

“…….”

「華山能不能與萬人幫抗衡。」

清明閉口不言，看著白天。

「對吧?」

“…….”

看著發愣的清明，白天咧嘴笑了。
漢化  來 自小風車 吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「有時候旁觀者比當事人更清楚狀況。在我看來現在就是這樣。」

“…….”

「核心抓住了。該做的事很明確。但做不到。那……換我可能也會像你這樣。」

白天認真看著清明，輕輕點頭。

「所以我要說的只有一句。」

「……什麼?」

「你是個貪心、愚蠢、性格還差的糟糕傢伙。」

「不是，但這小……」

「但比這更糟的是，你不相信別人。」

“…….”

「你已經做得夠多了。就算你不事事插手，你創造的東西也會順著趨勢自行運轉。所以放下那種必須掌控一切的貪念吧。當敵人遍佈山野時，最容易解決問題的辦法是什麼?」

清明的嘴唇蠕動著。

這是他對白天說過的話。

「把腦袋……。」

片刻後漏出呻吟般的聲音。

「……給摘了。」

白天滿意地笑了。

「對，你很懂嘛。」

這不僅是說要解決首領。更意味著要優先處理最關鍵的事。

清明和白天都明白這層含義。

「左右搖擺可不像我認識的清明。你最簡單的時候最討喜。把剩下的破事都丟給別人，你只管全力以赴做自己認為最該做的。」

“…….”

「負責任不是大包大攬。那反而是不負責任。」

清明直勾勾盯著白天不說話。白天便輕笑著聳了聳肩。

「怎麼?現在才想起來誇我像師父了?」

「不，不是那個……」
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪

「那是什麼?」

神情複雜的清明突然笑了。

「就是覺得東龍偶爾也有人樣兒。明明頂著張不值錢的蠢臉整天犯渾，感覺還是昨天的事呢。」

「……這混賬?」

清明咯咯笑起來。

「有件事我懂了。」

「什麼?」

「雛鳥學老鸛伸腿會扯破胯。」

「這話是對我說的?」

「不。是說給我自己聽的。」

清明自嘲地笑了。

他曾想成為青問。

因為他心中最理想的掌門就是青問。但心底裡他早就明白。

他永遠成不了青問，也不是當掌門的料。這兩件事清明都做不到。

‘明明知道卻忘了。’

確實在強求不合適的事。

雖不是什麼金玉良言。但忽然覺得眼前豁然開朗。彷彿籠罩世界的渾濁霧氣瞬間消散。

「師父。」

「嗯。」

「謝謝。」

這平淡的致謝讓白天眼睛瞪得燈籠大。

「……你吃錯藥了?」

“…….”

「該不會當初被張一笑打壞腦子了吧……要叫素素來嗎?」

“…….”

清明感到悲哀。不是因為話的內容，而是白天那雙充分表明絕非玩笑的真誠眼睛。

換作平時早該戳他眼珠子的清明，今天決定忍耐。

「總之……」

看劉逸雪和白天都這反應，我確實蠢得可以。

清明的眼神逐漸變得清晰銳利。

「所以你是說，現在該幹什麼就幹什麼?」

「對。」

「最要緊的事?」

「沒錯。」

「……是這意思?」

“…….”

短暫沉默後，白天臉上浮現不安。

因為清明嘴角正泛起邪笑。那副十足的清明做派令人安心，但反過來也因太過清明而突然不安。

「師父說得對。是我犯蠢了。」

“…….”

「越想越火大!這麼簡單的道理!我什麼時候變得這麼優柔寡斷了!」

「等、等等。清明。喂，小子。」

白天的臉色開始發白。

總覺得……事情開始朝意料之外的方向發展了。不，這已不是感覺而是確信。

「多虧你我豁然開朗!啊哈，東龍你也有派上用場的時候嘛!那回頭再聊!」

清明滿臉暢快地霍然起身，唰地轉身。

「不，你這小子!現在要幹什麼倒是說啊……。」

白天慌忙伸手阻攔，但清明早已踹門衝了出去。

在空中徒勞抓撓的手尷尬地虛抓了幾下空氣，最終啪嗒垂落。

“…….”

「我是不是搞砸了什麼?」

這時，從敞開的門縫裡探出尹鍾和趙傑的腦袋。不知從何時起，兩人似乎一直在門外偷聽。

他們交替望著遠處狂奔的清明和呆立當場的白天，終於開口。

「師父。」

「……嗯?」

「您到底幹了什麼啊?」

“…….”

「孩子們……」

「我也正為不知道這個發愁呢。」





846話


846話. 沒有你們的華山不是華山 (1)

「啥?」

「欸?」

「呃?」

「啊?」

「您說啥咧?」

反應雖各不相同，但其中蘊含的情緒卻出奇一致。

以玄從為首的華山弟子們不停地眨巴眼睛，彷彿完全無法理解剛才聽到的話。

這群人用呆滯到近乎愚蠢的表情望著玄從，隨後面面相覷。看彼此臉上都掛著蠢相，似乎並非聽錯了玄從的話。

「那個……掌門?」

白商小心翼翼地開口，同時微微歪頭。

「如果弟子……沒聽錯的話……那個……」

雖然艱難地擠出話語，眼睛卻不停偷瞄周圍人的神色。這是為了確認自己是否正確理解了現狀。

他寧願是自己聽錯了，但目光所及的師兄弟們全都微微點頭。證明他的想法沒錯。

「那個……剛才是不是說……封…門……?」

白商說著說著因荒唐笑出了聲。

封門？

這算什麼胡話……

「……正是。」

「誒——?」

「啊?」

「您說啥?」

「我們嗎?」

確認訊息屬實後，華山弟子們集體炸開了鍋。當然反應最激烈的是趙傑。

「不是，掌門!我們犯什麼罪要封門啊!難道您背地裡幹了什麼詐騙勾當嗚哇啊啊啊!」

「趙東派，這狗崽子!這該死的趙東派!」

尹鍾閃電般揪住趙傑的領口，接連猛擊下巴將其打暈。

「咳咳。」

一手拎著癱軟的趙傑，尹鍾用另一隻手掩嘴故作斯文地乾咳。左右動作形成完美不協調，但此刻沒人有心思在意這個。

「……實在令人惶恐，掌門。您既然開口必有深意，但突然提及封門之事未免……」

眾人激烈地點頭附和。

在無數要求解釋的目光中，玄從緩緩轉頭。這個毫無力氣的動作結束後，他視線落點自然是清明的座位。

此刻正咧嘴傻笑的清明。

那一刻幾乎半昏厥的趙傑發出怪叫甩開尹鍾，撲向白天一把揪住了他的衣領。

「你幹了什麼!喂，你這傢伙!到底幹了什麼!」

即便發生師弟揪師兄衣領這種人神共憤的事，白天也沒有發火。不，應該說無法發火更準確。他只是用尷尬的表情拼命躲避著趙傑熊熊燃燒的視線。

「不是……那小子乾的事為什麼衝我來?」

「著火怪火嗎？該怪放火的混蛋吧！那小子有什麼錯！錯的是刺激那個瘋子的四叔！」

這番似歪非歪的言論，竟讓在場所有華山弟子都激烈贊同。

甚至連白天內心也在深刻反省自己的罪過。

「我竟會做到這種地步……」

常人怎能揣測瘋子的心思。

封門又不是阿貓阿狗的名號，這真是晴天霹靂的最佳寫照。

「……掌門。不，您究竟聽到了什麼才突然……」

尹鍾呆呆地輪流看著清明和玄從，清了清嗓子開口。

「當然……那個……無論原因為何，掌門既已下令，弟子自當遵從。但至少想知道緣由。」

「這個嘛……」

「是，掌門。」

「就是……」

玄從的眼角漸漸溼潤了。

見他這般模樣，尹鍾實在不忍心繼續追問。

尹鍾猛地扭過頭去。
漢化   來自小風車吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

「你來解釋！這混蛋玩意兒！為什麼突然要封門！我們又沒做錯什麼！」

「這話說的。」

清明用食指掏著耳朵，朝指尖吹了口氣。

「封門又不是我能決定的，我不過是個沒實權的三弟子罷了?」

「沒實權的三弟子?沒實權?」

這該死的混蛋。

「再說封門非得犯錯嗎?那群名門正派怕捱罵就動不動鎖門裝死。封門本來就是想封就封。」

「所以為什麼偏要現在封!」

白商立刻聲援尹鍾。

「就是啊!現在什麼世道!天下都在歌頌華山!事業蒸蒸日上!咱們比那群名門更風光!水漲就要船高!難道因為不想順流就把船掀翻?這……這瘋子!」

白商捶胸頓足彷彿鬱結難舒。

「您別光站著說句話啊閣主!」

他向玄英求援。玄英卻斬釘截鐵地說：

「清明自有道理。」

「哎呀!」

真是不分場合，簡直了!

這時鬆開白天衣領的趙傑翻著白眼又撲向清明。

「餵你這瘋……!嘎嗚!」

他以衝刺的勢頭被彈飛，骨碌碌滾作一團。可悲的是沒人去扶他。

「嘖。」

清明緩緩收回伸直的腿，咂了咂舌環視眾人。

「看來各位都有所誤會。」

「嗯?」

「這不是我的意思。」

「嗯?那是誰?」

清明板著臉閉眼點了點頭。

「我只是按白天師叔吩咐的做罷了。師叔有命弟子遵從，這不是本分嗎?」

所有人的目光齊刷刷刺向白天。

被視線聚焦的白天溫和地笑了。

「……直接打死我吧。別這麼折磨人，給個痛快。」

「我什麼時候折磨你了?這話說得過分啊。」

白天用雙手捂住臉，無力地聳動著肩膀。

「掌門!您真要聽這種荒唐話嗎?」

「就算是清明這也太離譜了吧?」

「無法接受!封山？我們憑什麼封山？少林武當造的孽，我們封山世人會怎麼看待華山？」

弟子們群情激憤地起身抗議，玄從用沉靜的目光掃過眾人。

就在這時，響起了一道讓全場噤聲的輕柔嗓音。

「封山。」

弟子們的視線齊集一處。端坐中央接受注目的劉逸雪淡然頷首。

「回華山，封山。」

“…….”

「好。」

弟子們交換著眼神。

‘不是，四妹這又鬧哪出’

‘誰能看懂她啊!誰能!’

‘真要瘋了，簡直離譜’

如果說清明是遠處肉眼可見的颱風，劉逸雪就是猝不及防的地震。颱風尚可防備，地震卻無計可施。

「總之就這麼定了，大家準備回華山。」

「喂，你這混蛋!」

「這到底演的哪出啊!」

這時沉默許久的白天開口了。

「清明。」

「嗯?」

他臉色僵硬。

「先給個能讓人聽懂的說明。這種事不能就這麼糊弄過去。」

「唔。」

清明像是被說服般點點頭。

「理由很簡單。」

他的手指向劉逸雪。

劉逸雪默然頷首。

那根手指接著指向白天，又指向趙傑，指向尹鍾。最後將聚集的華山弟子挨個點過。

點完最後一名弟子後，清明平靜道：

「因為太弱。」

“…….”

瞬間空氣凝固。所有人表情僵住。

彷彿觸犯逆鱗般，氛圍驟然劇變。

打破沉默的是白商。

「……我理解。」

他直視著清明，仍帶著難以釋然的表情開口：

「確實我們實力不濟。此戰也毫無建樹。不過拖了萬刃幫後腿罷了。」

「沒錯。」

「但清明，凡事講究時機。武人專注修煉天經地義，可現在不該著眼更重要的局面嗎？」

白商長嘆一聲。

「你急迫的心情我能理解，但一年……不，只要再等半年，華山的地位必將截然不同。四派聯盟既立三年之約，等這半年有何難?」

「半年?」

「對，半年!」

白商用灼灼目光逼視清明。

作為執經閣所屬的他，至今學習了華山的財政，熟悉了世事運轉，見證了華山掌控的商權流向。

所以知道。比這裡的任何人都更加清楚。

現在華山把握著多麼難得的機會。

若是其他門派，所有弟子都會爭先恐後地全力抓住這個機會。可如今非但沒把握機會，反而要把它踹進糞堆裡踐踏嗎?

他完全無法理解這種狀況。

「等半年能有什麼好轉?」

「不知道才問的嗎?首先是財力!然後是名聲!再加上那些想與華山和天友盟結盟的眾多門派。還有榮譽和地位!」

“…….”

「這是能讓華山一舉壯大兩倍!三倍!甚至五倍的機會!這不正是你一直期盼的嗎!可好不容易付出代價迎來收穫的關頭，居然要封山!」

清明沉默地看著白商。白商莫名焦躁地突然拔高了嗓門。

「而且這不僅僅是著眼於現在!只要再等名聲稍微成熟些，敞開山門招收弟子，各大家族有才華的孩子就會蜂擁而至!那才是保障華山未來的關鍵!」

“…….”

「可為什麼要放棄所有這些機會?到底為什麼?」

眾人都對白商的話表示贊同。

任誰都看得出如今的華山正面臨前所未有的巨大浪潮。若能乘勢而上，與那九派一盟平起平坐也非痴人說夢。

「說說看。難不成武派除了武功什麼都不需要?這話不該從你嘴裡說出來吧?」

所有人都緊盯著清明的嘴。每個人眼中都閃爍著這次絕不輕易退讓的決絕。

清明用略顯陰鬱的目光掃視眾人，緩緩開口。

「財力不錯。名聲也好，榮譽也罷。大家都知道我本就是最喜歡這些的人?」

「那為何要這樣?」

「明知故問?說過了。因為師兄們太弱。因為師叔們太弱。」

「這……」

面對牛頭不對馬嘴的回答，咬緊牙關的白商強壓怒火說道。

「說人話!」

「這就是回答。因為師叔們太弱。」

漢 化  來 自小風 車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
「喂，你這傢伙!」

「理解不了嗎?」

面對冰冷的質問，白商瞬間啞然。因那聲音裡承載著千鈞重量。

清明在寂靜中輕聲卻清晰地說道。

「到此為止了。靠運氣硬撐的戲碼。」

冷冽的目光掃過每個人。

「下次……」

與他視線相接的人們渾身顫抖。

「在場必定有人會死。」

霎時，所有人噤若寒蟬。





第847話


第847話 沒有你們的華山不是華山(2)

會死。

其實不是陌生的詞。不，或許該說相當熟悉。

但從清明口中說出的這句話，如千斤巨石壓在眾人心頭。

「……不是……」

白商欲言又止，最終還是閉上了嘴。

因為實在不知該說什麼好。

清明嗤笑一聲。

「運氣不錯，不是嗎?」

“…….”

「若非許都出面阻止戰爭。」

“…….”

「不，若是那場戰爭停得再晚些。」

所有人都無法直視清明的目光而轉過頭去。

「如果萬人幫不是在那裡硬撐拖延時間，而是真的抱著開戰決心衝過來的話。」

“…….”

「大家真的還能像這樣坐在這裡討論名聲和利益嗎?」

白商咬緊了嘴唇。

「但那只是……」

「是啊。」

清明打斷白商的話聳了聳肩。

「身為武人確實該隨時做好赴死準備。但若揮刀求生之人自以為能免於刀下亡命，那才是狂妄又噁心的想法。」

“…….”

「但這不意味著可以去死。」

清明搖了搖頭。

「世道已經變了。從今以後的戰場不會像過去那樣輕鬆。像練習般、像體驗般戰鬥的時代結束了。而且再也不會回來。接下來必須真刀真槍地廝殺。」

因為死派聯盟改變了世界。

而在座眾人都心知肚明。

「可正因為如此……」

但白商仍是一副難以說服所有人的表情。

「所以才要聯合各派壯大勢力不是嗎?若是天友盟的力量……」

「四叔。」

清明直視著白商問道。

「你真這麼想?」

“…….”

白商把嘴唇咬得咯吱作響，最終長嘆一聲。

清明說道。

「我也愛錢財。也愛名聲，更愛榮譽，對吧?」

「……所以呢?」

「但若要以在場某人的性命為代價，那些東西我寧可不要。」

清明的聲音比任何時候都沉著堅定。

「知道什麼是真正的地獄嗎?」

「……親眼目睹師兄們的死亡?」

「不。那根本不算什麼。」

清明搖頭。

「真正的地獄是活著。是活下來的我後知後覺——原來本可以不讓師兄們送命。」

“…….”

「把人拖進地獄的正是悔恨。」

平靜的語調。

但聽者無不感到莫名的悲愴沉甸甸壓在心頭。

「會有人死的。這無法避免。雖然裝作若無其事的樣子，其實大家都清楚。總有一天在座之中會有人送命。而且就在不遠的將來。」

“…….”

「到那時……」

清明抬眼望天。

「肩上揹負的顯赫名聲。」

“…….”

「手中掌握的龐大財力。」

“…….”

「拯救世界獲得的崇高榮譽。」

眾人沉默間，短暫凝視天花板的清明再次緩緩開口。

「那些東西能值一文錢嗎?」

白天默默注視著清明。

白天明白。

那不是清明對師兄們說的話。那是清明對自己的獨白。

「我不想後悔。」

“…….”

「若無法避免目睹某人死亡，至少不該是因我的怠惰所致。不該是因我錯誤選擇造成的枉死。不該是本可避免的喪命。」

劉逸雪緩緩點頭。

平靜地，但堅定地。

「華山必須更強。現在還不夠。不僅因為萬人幫。不因死派聯盟，也不因張一笑。」

是因為恐懼。

因為害怕失去到骨子裡。

這次戰鬥中哪怕只犧牲一個人，華山就絕不會是現在這樣。而且所有人都知道，這次的結果不是靠實力贏來的，純粹只是運氣好而已。

‘從一開始就該這樣的。’

清明咬住了嘴唇。

他說過要讓張一笑後悔給了華山時間。但那只是充滿怨毒的垂死掙扎。

清明就是害怕到這種程度。

打贏萬人幫?

犧牲那麼多弟子換來的勝利到底有什麼意義?

那種勝利早就經歷到膩了。如今翻遍全世界，也找不出比清明經歷過更多、更輝煌勝利的人。

所以清明還剩下什麼?

什麼都沒剩下。

真的，什麼都沒有。

那時，凝視著清明的白天開口了。

「所以……」

弟子們的視線都轉向了他。此刻能代表華山弟子的人，無論誰說什麼都只能是白天。

「照你說的封山拼命修煉，就能讓所有人都不死嗎?」

「怎麼可能?只不過……」

清明輕輕閉眼又睜開，用堅定的表情說道。

「至少能讓活著的人面對那些死亡時不至於羞愧。」

白天噗嗤笑了。

「也沒什麼大不了的嘛。」

“…….”

「我贊成。」

「師叔!」

「師兄!」

師兄們驚撥出聲，但白天連看都沒看他們一眼，只是對著清明露出哭笑不得的笑容。

「讓貪心鬼別太貪心，結果變本加厲了。該說真像你吧。」

另一邊白商眼中閃過困惑。與白天相處多年，他比誰都清楚，大師兄一旦這樣下定決心就絕不會改口。

他求助般看向尹鍾。

「你倒是說句話啊。」

漢 化 來自 小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
「您指哪句?」

「就這個。」

尹鍾稍作沉吟後平靜地說。

「我覺得也沒什麼不好。」

「……啥?」

「本來我就不懂什麼上權、名譽、聲望。我只是練劍而已。華山是以劍證道之地，這還不夠嗎。」

他微微聳肩繼續道。

「我知道師叔說的有道理。但我覺得只要能做好自己該做的事，站哪邊都無所謂。」

白商還沒開口，趙傑就對著尹鍾咂舌。

「總之是個榆木疙瘩……」

「怎麼?你有不同意見?」

「說有不同您不就揍我嗎。我還能說什麼?」

「不揍你。」

「這話誰敢信。」

「說了不揍。」

「哎呦喂，師兄大人發話小弟當然……啊!說好不揍的!」

白商看著那邊鬧騰的景象嘆了口氣。

最後看向劉逸雪，她本就贊成封山問了也白問。更何況看她面無表情泰然自坐的樣子，實在開不了口。

「放棄吧師叔。」

郭淮苦笑道。

「坦白說聽完那些還能說什麼。師叔您心裡也明白吧。」

「……是啊，明白是明白……」

白商使勁撓著頭。

「怎麼想都覺得太可惜了。太可惜了!清明啊，真的沒法兩全嗎?」

「我不是那麼機靈的人。」

“…….”

「為了不留一絲餘力地窮追猛打，連封門絕技都用上了。要是能兩全其美，也不至於做到封門這一步吧。」

白商嘴裡漏出一聲深沉的嘆息。

回頭一看，不知何時眾人的眼神都變了。

‘這群小兔崽子。’

剛才還激烈反對，結果沒聽幾句就全都一副心服口服的模樣。不，豈止是服氣，看那架勢簡直要爭先恐後喊著要早日封門修煉。

心裡雖然堵得慌……但白商終究也沒再開口。

不得不理解。因為白商自己也一樣。

或許可以強行爭辯。或許能透過死纏爛打、聲嘶力竭地吼叫來扭轉他們的心意。

但是做不到。

如果因此導致某天白商面對倒地不起的白天屍體——?

白商絕對無法原諒自己。絕對。

正因明白這點，才沒法狠心反對。

「看來……差不多達成共識了。」

這時靜靜聆聽對話的玄從沉聲開口。

「昨夜清明來找我談此事時，我也很糾結。究竟什麼才是正確的。」

「……掌門。」

「華山有無數機遇。但華山肩上也有重擔。」

更何況是玄從。

其他人只需考慮華山會失去什麼。但作為天友盟盟主，玄從還有必須承擔的責任。即便僅限華山，他要考量的也比弟子們多得多。

「理性給不出答案。所以我第一次問了自己的心：我想要的路是什麼。」

在眾人注視下，玄從露出淡淡微笑。

「我的心說：千金不換，名震天下的聲望不換，讓華山熠熠生輝的榮耀也不換……」

他的雙眸此刻比任何時候都明亮。

「哪怕一個弟子也抵不上。」

「……掌門。」

玄從微笑著。

這話或許不該出自統領門派的掌門之口。但同時又正是掌門應有的本心。

此刻玄從的心聲分明在這樣說。

如今華山握住的機遇，正是從前他夢寐以求的。

但現在玄從明白了。

「我寧願華山不做天下第一門派。」

“…….”

「縱無名號，華山仍是華山。強大與偉大並非華山之本。但是……」

玄從眼中泛起暖意。

「沒有你們的華山，就不是華山。」

眾人攥緊拳頭。

漢化 來自小風車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
世間萬語千言，再沒有比這更撼動他們心魄的話語。

「我作為華山掌門，要守護華山。」

“…….”

「可有人反對?」

一片寂靜。

眾人默然望向玄從。片刻靜默後，有人率先應答。

「沒有。」

白商。

他話音剛落，眾人便接連響應。

「沒有。」

「沒有異議，掌門!」

「謹遵掌門吩咐!」

玄從緩緩頷首。

「華山全體弟子聽令。」

「在，掌門!」

「以華山掌門之名，即刻起施行封門。期限不定。」

「遵命!」

玄從用溫和的目光環視眾人。

或許這是個無理的要求。但沒有人站出來反對，也不再投來不滿的目光。

不管內心如何，他們都在努力遵從他的話。

這樣的人怎能不守護?

「回去吧。回華山。」

「是!掌門!」

就這樣決定了華山的陝西之行。

就在眾人望著玄從露出溫暖笑容的瞬間，一道陰冷的聲音傳來。

「這麼說已經決定了?」

咯吱。咯吱。

清明左右扭動著脖子。他頸椎發出的聲響莫名令人毛骨悚然。

「啊，有件事我忘了說。」

「……嗯?」

「馬上要死這件事，未必全是因為戰爭。」

“…….”

「這次我也會真正全力以赴。反正要死的話，死在我手裡總比死在別人手裡強吧?不是嗎?」

“…….”

「就這麼回事。你記著就好。」

華山弟子眼中的鬥志消散了。當他們像受驚的鹿群般齊刷刷看向玄從時，玄從掛著和善的笑容悄悄移開了視線。

「別耽擱了快些回去吧。接下來可有得忙了。」

“…….”

通往地獄的門總是裝飾得無比華麗。

華山弟子們此刻才驚覺，自己正主動踏入地獄。





848話


848話. 沒有你們的華山不是華山 (3)

漢化  來自小風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪
「那個……」

在眾人齊心決定封門時還算順利。

雖然看到清明那傢伙磨牙的樣子有點瘮人，但這種程度大家早有心理準備。

但華山弟子們萬萬沒想到的是……還得向眼前之人解釋這個決定。

「這個……」

白天一反常態地撓著後腦勺，表情極其尷尬。

「事情就是這樣，大師。」

那場景仍在眼前鮮活浮現，聲音猶在耳畔。

慧然向法界宣佈自己不會回少林時的宣言。

「……封門?」

漢化  來 自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
“…….”

「封門?」

“…….”

慧然小鹿般的大眼睛裡立刻盈滿淚水。

「那我……怎麼辦?」

「呃……」

白天支支吾吾地含糊應答。

「這個嘛……該怎麼處理呢。」

“…….”

「哈……哈哈哈……」

他乾笑著，後背開始滲出冷汗。

‘倒是說點什麼啊!’

‘要哭了啊!’

‘不是，我能怎麼辦?’

那種氣氛下誰還想得到慧然的去向?

這時慧然開口了。

「那個……冒昧問一句。」

「……請說。」

「封門的話……外人呢?」

「這個嘛……」

白天咧嘴一笑親切回答。

「封門當然不許外人進出。不然怎麼叫封門。您這麼見多識廣還問這個。」

「喂，你!」

「哪有這麼回答的?」

身後抗議聲四起，白天一臉無辜地微微睜大眼睛。

「可這是事實啊總不能撒謊。」

「哇……」

「您過江時把人性落對岸了吧?」

慧然緊緊閉眼轉過頭。清澈的淚珠撲簌簌滾落。

‘華山這群沒人性的傢伙。’

還不如魔教呢。魔教都比他們強。

不，這根本不是他們的錯，是慧然自己的問題。

華山那群混蛋是什麼德行我早就知道，到底在期待什麼居然宣佈要留在華山，結果落得這般下場?

偷偷觀察慧然臉色的趙傑故作豪邁地爆發出尷尬的笑聲。

「哈哈哈!師、師父!這事兒真沒必要這麼消沉。」

「……啊?」

「不如趁此機會乾脆拜入華山吧。換別人不好說，要是師父您想入門，掌門肯定舉雙手歡迎。」

“…….”

「您想想看。與其一輩子當禿驢，不如入華山留頭髮，還能吃肉……」

尹鍾猛地揪住趙傑的頭髮往後一拽，扇了他一嘴巴。

「你這趙家崽子!你這趙家崽子!」

「啊!嗷!呃!呸!幹嘛打人!為啥!啊!」

白天看著迅速制服趙傑的尹鍾搖了搖頭。

「……我會和掌門好好談談。您別太擔心，師父。」

“…….”

見慧然沒反應，白天干笑兩聲。

「哈哈。就像佛家說的，人生不都這樣嗎?」

聽到這話的慧然擠出一絲苦笑。

「……施主啊，施主。」

「嗯?您說啥?」

「……滾。」

「……啊?」

「請施主去死一死。」

“…….”

* * *

「您是說封門?」

林素炳瞪大的眼珠幾乎要彈出眼眶。

「封門?」

「對。」

「你確定是封門?」

「說了沒錯。」

「您剛才是說封門對吧?」

“…….”

「可能這麼問有點失禮……」

「嗯?」

「您是不是吃錯藥了?」

嚯……

絕了。連這算不算失禮都分不清。不愧是山賊頭子。

突然林素炳爆發出尖叫。

「你瘋了嗎!」

「這廝突然就嗷嗷亂叫!」

清明一腳踹飛林素炳。但平時早就哭爹喊孃的他這次剛落地就彈簧般蹦回原位。

「我滴娘?」

那猛虎撲食的架勢反倒嚇得清明一縮。林素炳眼冒火光吼道：

「您是真不知道現在什麼狀況?錢!錢!是錢啊!錢!」

方才還病懨懨的林素炳此刻青筋暴起，手指亂戳：

「不光是錢！以道長的身份難道不明白這事牽扯多大？封門？開什麼玩笑！」

林素炳突然又變臉。

他抓住清明的手，眼神哀求：

「開玩笑的對吧?耍我玩呢?快說是玩笑啊?」

「是真的。」

噗通。

癱坐在地的林素炳雙腿攤開，面如死灰地嘟囔：

「我幹嘛要跟那群神棍攪和……世上就沒靠譜的。」

「……這是山賊對道士該說的話?」

旁聽的唐群嶽也露出不解的表情看向清明。

「我也不知道你究竟在想什麼。突然說什麼封門。你一直籌劃的事現在才剛見成效。」

「呃，話是這麼說……」

清明略顯為難的神色被唐群嶽盯著看了一會兒，他搖了搖頭。

「看來現在是不行了。」

「……您能理解就好。」

「張一笑是個可怕的人物。更何況他如今掌握了四魈鏈，只會更加恐怖。」

帶領門派時最重要的不是眼下能獲得多大利益，而是能否應對即將到來的危機。

正因為身處領導唐家的立場，他完全能理解清明這種想法。

他見過太多人因眼前小利分心，最終未能防備真正重要之事的下場。

「不，理解歸理解……」

但林素炳似乎仍有話要說。

「所以不是有天友盟在嘛!沒必要讓華山獨自承擔啊!」

「那也有極限。」

「什麼極限!加上我神機妙算的計策……」

「諸葛亮都擋不住魏國，你能有什麼辦法?」

「不是，那個……」

「力量懸殊時，戰略不過是次要因素。」

唐群嶽點了點頭。

「這話在理。」

又補充道：

「總之爭取到時間是事實。我不認為張一笑會遵守三年之約。他把互不侵犯改成江南不侵必有緣由。這樣算來最多隻有兩年時間。」

「沒錯。」

「說實話，能用這兩年增強實力的只有華山。華山有太多年輕才俊，屆時定能取得驚人成長。」

若由清明領導他們，定會超出唐群嶽預期的成果。

但林素炳仍顯得不太服氣。

「眼下穩定長江流域沒有華山也很困難。」

「這不必擔心。天友盟就是為此存在的。唐家會出面。若不足還可向野獸宮求援。」

「唔……」

林素炳發出呻吟聲，用扇子戳著自己腦袋。

「況且四川、陝西及長江流域中小門派都希望與天友盟結盟，吸納他們助力多少能填補華山空缺。」

「話雖如此……」

只要四魈鏈不親自出手，普通邪派唐家足以應付。問題不在邪派多強，而在其他人不敢來長江。

「而且梅花島已與四魈鏈達成互不侵犯……其實華山也沒多少事要做。總不能一直空著陝西。」

「您、您說得都對。」

見林素炳哭喪著臉，唐群嶽面無表情地看他。

「不安嗎?」

“…….”

林素炳表情瞬間僵硬。

「我知道綠林看著天友盟並非想聯手。綠林只為華山和華山神龍……不，是為針對華山劍俠才與天友盟為敵。」

林素炳欲言又止。

「但無論是成為朋友還是同伴，都不該只有一方單方面受益。若你想做華山的朋友，就得證明自己有能力成為華山的刀。」

“…….”

「首先要在華山離席期間穩住天友盟，鞏固長江勢力。我說得可對?」

林素炳嘴唇微動似要發言，忽以冷冽眼神射向唐群嶽。

此刻全無平日插科打諢的模樣，盡顯綠林之王威勢。

「有件事您必須明白。」

「但說無妨。」

「綠林尚未與天友盟為敵。即便真要敵對，能對綠林發號施令的也該是有盟主坐鎮的華山，而非唐家。」

「這是自然。」

兩人目光在半空中緊繃交鋒。

「唔。」

但林素炳很快洩了氣勢，垮下肩膀長嘆一聲。

「還以為能撈點便宜，結果要跑斷腿了。哎喲我這苦命啊。」

嘀咕著的林素炳突然轉頭看向清明。

「值得花這時間吧?」

「廢話。」

「呃啊。我不愛長線投資，人生就該短線操作。」

林素炳腦中撥弄著算盤珠，隨即點頭。

「反正您也不是會改變主意的主。」

「很瞭解我嘛。」

「您哪次做決定不是精打細算才出手的。」

結論早已註定。

林素炳嘆氣道。

「長江和商界我會想辦法。平民自有唐家保護。」

「不行。」

「……啊?」

「這也得你來。處理邪派賑濟災民，儘量讓綠林出面。」

“…….”

林素炳直勾勾盯著清明，猛撓頭髮。

「太強人所難了吧？既要守住商界又要洗脫邪派名聲？」

「良機難得。」

「呃啊啊。」

這人向來嚴苛。他不可能不知道這有多難。

「……明白了。我盡力而為。但是!」

林素炳以決然目光直視清明。

「請正視您與華山的影響力。」

“…….”

「沒有華山的天友盟撐不過三年。您該明白正派唐家與曾是邪派的綠林共事有多反常。在華山坐鎮時不成問題的事，沒了華山就會引發血鬥。」

唐群嶽緩緩點頭似表贊同。林素炳繼續道：

「我和唐家主能擋的程度有限。若掌門迴歸太遲，天友盟分崩前我倆可能先失勢。」

「連群小輩都管不住……」

「這都怪誰啊!」

「還敢頂嘴!找打!」

清明瞪眼，林素炳縮脖噤聲。

「總之……」

唐群嶽出言相助林素炳。

「老夫也贊同綠林王。唐家與綠林暫且不論，若你不在，與北海冰宮的往來必然斷絕。他們對中原的敵意超乎想象。」

「嗯。」

「就算想尋求合作，華山封門期間也極可能不會對中原伸出任何援手。他們幫的不是天友盟，而是華山。」

唐群嶽用更加低沉的語調說道。

「野獸宮想必也是如此。眼下或許不會出手，但時間久了就會一樣。」

「咦？兩位不是交情很好嗎？」

「我們的交情是因你才得以維持。而且野獸宮主對我個人的好感與對唐家的好感是兩回事。」

“…….”

「說這些只為一點。天友盟是唯有華山存在才能成立的聯盟。若沒有華山，天友盟便無法存續。所以……」

稍作停頓的唐群嶽用堅定的目光看向清明。

「盡快回來。」

“…….”

「當然也要帶著最大成果回來。」

清明搖了搖頭。

「這要求可真夠勉強的。」

“…….”

「不過……」

清明的嘴角倏然上揚。

「儘管期待吧。」

他的雙眼閃閃發亮。

「我會讓你們看到驚人的成果。」

「呵呵。這才像華山神龍。不對……該叫華山劍俠？這稱號還是拗口。」

「呃。這該死的別號。」

唐群嶽露出淺淺微笑。

他明白。清明所做的一切都有正當理由。所以他該做的，就是全力支援這樣的清明和華山。

「後方交給我。」

「嗯。我會搭把手的。」

清明莞爾一笑。

換作從前這是難以想象的事。但現在已有可託付後背之人。

若要說現在的華山比過去明顯強在哪裡，恐怕就是這些人的存在。

清明伸出手。林素炳和唐群嶽立即緊緊握住。

交纏的手掌傳來熾熱體溫。

「拜託了。」

對清明簡短的話語，唐群嶽報以溫和笑容，林素炳則露出痛苦表情。





849話


849話.沒有你們的華山不是華山 (4)

「呃……」

玄從以難以名狀的複雜心情望著眼前之人。

「那個……」

按理說這根本是無稽之談。

但看著那雙小鹿般水汪汪的大眼睛，實在不忍說出口。

「不是……」

每次下定決心要拒絕時，都被那亮晶晶的含淚目光堵住了嘴。

不敢直視那眼神的玄從悄悄移開視線小聲嘀咕：

「雖然……心意可以理解……」

總覺得難以啟齒。

「封、封門這事……有規矩的，讓外人進來實在……」

對方突然蔫巴巴垂下頭。那圓滾滾亮閃閃的發頂讓玄從又心頭一顫。

見慧然萎靡不振，後排弟子急忙向白天使眼色。

被眾人推著上前的白天輕咳一聲開口：

「掌、掌門。原則上封門期間確實不該讓外人，但……」

偷瞄了眼失落的慧然繼續道：

「慧然師父在華山……不算外人吧?」

「就是啊!」

「沒錯!掌門!我們從未當慧然師父是外人!」

「一起修煉不是更有幫助嗎?像慧然師父這樣的高手實在難尋。」

弟子們齊心同聲喊道。

聽到華山弟子們為自己發聲，慧然感動地回頭望去。

「要捱打就一起挨!」

「那傢伙的體格起碼能替我挨一拳。」

「看不慣他一個人在外逍遙。」

……果然如此。

無論善意惡意，華山弟子們確實在幫他。

「……掌門。」

白天得到支援後再次開口。

「您所知慧然師父已宣告不返少林。雖非永久，但眼下情形他難歸少林，掌門也明白吧。」

「……確實。」

「慧然師父畢生居於少林。若少林華山皆不容，他便無處可去。望掌門體恤，破例一次。」

邏輯縝密，儀態端正。

‘不愧是師叔。’

‘這種時候真靠得住。’

掌門掙扎的表情、白天挺直的背影、慧然落水狗般的可憐模樣——弟子們深信這番說辭必能奏效。

直到某個不懂憐憫為何物的男人出現。

「簡直……」

陰陽怪氣的聲音響起。

這令人本能瑟縮的嗓音讓弟子們齊刷刷縮脖子。

「門派臉面都丟盡了。」

“…….”

最令弟子們絕望的是，說這話的並非清明。若是清明還能頂嘴，但此刻瞪著他們的是一雙絕無商量餘地的刀眼。

「長、長老……」

玄英扯出苦笑。

「封門乃掌門權責中最重大之事。」

「是、是的。」

「區區二三袋弟子竟敢要求掌門在封門事宜上網開一面?掌門縱容，你們就蹬鼻子上臉!現在還敢聚眾脅迫掌門?」

華山弟子們的腦袋越垂越低。

他們心知這話沒錯——換作別派，弟子哪敢對封門大事指手畫腳。

「給點顏色就開染坊!」

玄英刀眼逼視下，弟子們幾乎趴伏在地。

‘誰提議集體找掌門的?’

‘好像是趙傑師兄。’

‘讓那混蛋善後。說什麼人多勢眾？宰了他!’

結果集體過來集體挨訓。

眾人正絕望嘆息時——

難以置信的話語接踵而至。

「這話輪不到你們說——該由我來說!」

“…….”

「掌門。」

玄英竟抱拳沉聲道。

「門規雖嚴亦有特例。慧然師父屢次與華山同生共死，稱華山摯友賓客亦不為過。」

「唔。」

「所以這次就破例一起進封門如何？」

華山弟子們瞪圓了雙眼。

「天啊……長老您?」

「還以為您會說多一張吃飯的嘴不如少一張呢?」

「雖然光吃草也花不了幾個錢……」

「不對。慧然師父不是吃肉的嗎?」

「閉嘴吧你!」

弟子們驚訝地竊竊私語，漸漸將目光投向玄從。

玄從神色複雜地望向玄英。

「要這樣當初何必站出來?」

「程式乃重要法度，理當講究規矩。」

「……呃。」

玄從深深嘆了口氣，轉向玄商說道。

「武覺主。」

「在，掌門。」

「華山歷史上可曾帶賓客或外人進過封門?」

「……華山根本沒有封門的歷史。掌門。」

“…….”

好得很。這才像我們祖師爺！和那些動不動就封門的少林禿驢不一樣！

啊不對。現在不是說這個的時候。

「那其他門派先例如何?」

「這我就不太清……」

「……是嗎?」

確實是個難以決斷的問題。

「清明啊。」

「在?」

頭疼時果然還是用清明這小子最管用。

「你怎麼看?」

漢化 來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
「唔。」

清明稍作思考後咂舌看向慧然。

「按原則是不行啦……」

“…….”

「嘖。可放外面肯定要飯都不會餓死街頭，乾脆帶著吧。留在這兒怕不是要被乞丐大叔撿回去投餵——總不能便宜了那群要飯的……啊不是，不能施捨乞丐。」

“…….”

「再說這沒骨氣的要是餓暈頭溜回少林，咱們照樣膈應。見不得別人好。嗯。」

玄從咧嘴笑了。

怎會有如此一以貫之的壞心眼。一以貫之……

「可畢竟是封門……」

「咱們又沒做錯事才封門，不過閉門修煉罷了，誰會拿這個說事?」

「……聽著也有道理。」

「而且!」

突然清明眼睛一亮。

「敢找茬的肯定是九派雜種，那些雜種要還剩根良心毛就不該惹華山。讓他們試試！我當天就去潑油放火！想想又來氣！這群王八蛋也該嚐嚐火刑的滋味……」

「喂喂清明冷靜。」

「乖，聽話。」

「善念。善念。」

「呼!呼!呼!」

清明拼命做了好幾次深呼吸。

「呼。現在冷靜多了。」

「是啊真慶幸……」

「有人挑刺就解封去揍他們唄掌門。最好真有人來挑事呢。」

好樣的清明。

這份真性情讓本掌門欣慰不已啊。

說不定這次封門是江湖之福。這脫韁野馬……不，阿修羅自願進籠的光景。

「總之，既然這樣……」

玄從嘆息著環視眾人。

「既然大家都贊成，那就請慧然師父一同前往華山吧。」

「是、是，多謝掌門!」

「太好了師父!咱們這就一起滾吧!」

「……這該高興麼……」

「哎呦。當然該高興啦!」

「……阿彌陀佛。」

玄從輕笑一聲囑咐道。

「既已定下要事，諸位速去準備。這就出發。」

「啊?」

「現在就走?」

玄從點了點頭。

「趁熱打鐵方為上策。拖延時日百害無利。不如一鼓作氣啟程。眼下可是分秒必爭。」

「遵命，掌門!」

華山弟子們毫不遲疑地起身，呼啦啦向外奔去。得趕緊收拾行裝。

望著這一幕的玄從嘴角浮現淡淡笑意。

* * *

「那我們告辭了。」

「一路順風。」

「後會有期!」

華山弟子們向聚集的唐家族人、綠林好漢乃至遠處送行的水賊們逐一抱拳。

「唐家主。」

玄從面帶愧色看向唐群嶽。

「事態至此，實在抱歉。」

「盟主不必致歉。我知此非為華山，實為天下蒼生之選。」

“…….”

「後續事宜交予我等即可。摯友不正是分擔重擔之人麼?」

聞言玄從微微閉目。

昔日華山危亡之際無人施援。而今不同了。有這般主動分擔之人。有摯友在側。

一旁玄英正與林素炳交代梅花島事宜。

「萬事拜託了。」

「長老放心。每三月必遣賬本至華山。」

「倒也不必如此。」

「凡事明確為好。山賊保管銀錢誰能安心。您放心，半個銅板都不會錯。」

「……有勞了。」

林素炳湊近玄英悄聲道。

「……畢竟若少一文錢，有人會追殺我到天涯海角呢。」

「倒也是。呵呵呵。」

相視而笑的二人各自退後一步。

「後會有期。」

玄從在前方抱拳，眾人齊向留守者行禮。

「定當再會!」

「保重啊!」

「下次見面強到讓你們認不出來!」

「諸位加油!」

華山弟子中氣十足的告別聲震四野，留守眾人報以開懷大笑。

「走了!」

華山弟子們轉身邁步。

待他們漸行漸遠，唐群嶽輕輕碾了碾腳尖。

「嗯?」

華山弟子回首時，唐群嶽猛然向前伸手。長江畔留守眾人同時抱拳。

「武運昌隆!」

洪亮吶喊中飽含熾熱。華山弟子們緊緊抿住嘴唇。

無需回應。告別早已完成。

他們只是再度轉身加快步伐。

「……走了啊。」

「是啊。」

點頭的林素炳瞥了眼唐群嶽忽然發問。

「您笑什麼?」

嘴角抽動的唐群嶽輕咳一聲收斂了表情。

「已經開始期待了呢。」

「咦?」

他的視線定格在逐漸遠去的華山弟子們身上。

「想到他們破關而出時能成長到何種程度，就忍不住期待起來。」

林素炳也點頭附和。確實這番話讓他深有同感。

「必須加倍努力。若不想看到破關的魔頭瞪著眼睛撲來的場面。現在都應付不來，到時可怎麼……」

「……那我也覺得有點發怵。」

唐群嶽笑著目送華山遠去直至消失。

‘會等著你們的’

待他們更強大後歸來的那天。

世人將真正銘記。

華山與天友盟之名。





850話


850話. 沒有你們的華山不是華山 (5)

「……是華山呢。」

「嗯，是華山啊……」

「……到了。」

華山弟子們面如死灰地仰望著高聳入雲的華山絕頂。

昔日離開陝西再歸來時，望著巍峨峰頂總會從心底湧起難言的悸動。那時總會痛切感受到——他們的根終究只能紮在這片貧瘠山巔。

但此刻華山弟子們仰望險峻絕壁的臉上，任你擦亮眼睛也找不出一絲悸動。

只有無盡的絕望沉沉壓著。

「……要爬那個?」

「用這身子?」

「……直接殺了我吧。乾脆……殺了我。」

華山弟子們眼眶溼潤了。

當初從長江出發時，他們胸中曾充滿鬥志。

清明說的話確實沒錯。面對萬人榜時華山弟子痛感自身不足。若不改變，可能就要眼睜睜看著同門師兄弟接連死去的危機感切實刺激著他們。

因此鬥志昂揚，決心堅定。

所以當清明以離譜的速度趕路，一天內跨越驚人距離時，他們也沒半句怨言。

但當被告知要榨乾體內最後一滴水分後立即開始修煉時，他們的眼神動搖了……

當借修煉之名開始的毆打降臨時，他們流下了血淚。

深夜被摔打得滾來滾去勉強入睡時，隱約覺得不對勁；入睡不到兩小時就被踹醒時，髒話自動從嘴裡蹦了出來。

如此持續數日後。

「師兄……您嘴角流血了。擦擦吧。」

「嘴唇裂了而已。不過你臉色怎麼慘白?」

「因為快死了。」

“…….”

最終以丐幫雜碎看了都忍不住施捨銅板的悽慘模樣抵達華山。瞳孔裡早已沒有半點神采。

此刻他們不得不思考一個根本問題。

「……為什麼非把門派建在那兒?」

「沒過腦子嗎?啊?我問你過沒腦子!」

「是想折騰後代嗎?祖師爺是和清明一樣的混蛋?」

唾罵祖宗的話語如暴風傾瀉，但無人指責他們失禮。

情有可原。

腿抖得連碰到石頭都會咔嚓斷掉，現在卻要立刻爬上那荒謬的懸崖，要是不從嘴裡蹦出幾句髒話那才叫奇怪。

就在所有人都陷入絕望時，唯獨有一個人臉上泛著紅光。

「嗚呼!是華山!」

“…….”

後方傳來清明元氣十足的清亮嗓音。

「在路邊修煉憋屈得要死，現在總算能好好練功了!口水都要流出來啦!嘻嘻嘻嘻。」

「……那瘋狗。」

“…….”

這句髒話並非出自華山弟子之口，而是從‘玄從’嘴裡蹦出來的事實，簡明扼要地說明了此刻正在發生的事。

但清明捱了罵反而樂不可支，指著華山不停抖腿。

「幹嘛呢?」

“…….”

「爬上去。」

“…….”

「提醒一下，從懸崖掉下去的師兄得從山腳重爬。最後抵達的三十人全部從頭開始。」

“…….”

「嗚哇!早該這麼幹了!爽得老子渾身通透!」

「……求求你快去死吧清明。趕緊的!」

「預備——開始！」

清明對四面八方的咒罵充耳不聞，利落地踹向前方師兄們的屁股。

華山弟子們後知後覺地想著：或許……當初進萬人幫還更好些。

噗通。

剛穿過山門的趙傑直接栽倒。大地熱情親吻了他的臉，可惜他已連撐地的力氣都沒有。

整張臉與地面親密接觸的趙傑抽搐著開口。

「……師兄。」

“…….”

「還活著嗎?」

旁邊紋絲不動的尹鍾傳來細若蚊蠅的聲音。

……「死了。」

通常‘細緻’是褒義詞。

但此刻華山弟子對清明的細緻只有‘該死的’、‘狗孃養的’這類髒話。

那混蛋細緻到為每個人量身定製訓練強度。連明顯更強的五劍也不得不癱成爛泥。

「這，操……多此一舉的龜毛玩意兒。」

「……折磨人的天才……」

尹鍾和趙傑甚至兩次從懸崖墜落，不得不從山腳重新攀爬。

墜落時似乎有人踩了臉……但現在追究又有何用?

就在這時。

轟隆隆——!

巨物移動聲讓趴著的尹鍾和趙傑猛然抬頭。華山山門正嚴絲合縫地關閉。

「鎖門。」

轟!轟!

巨大門閂將山門牢牢鎖死。

本是尋常景象，今日卻如地獄之門閉合。

「好了，封山完畢。」

「……就這樣?」

面對白天的疑問，清明聳了聳肩。

「封山能有多複雜？關門不出、謝絕訪客就是了。」

清明左右扭動脖子。

「全體——起床。」

“…….”

「喂?還不起?」

人的身體是誠實的。

腦子裡或許各懷心思，但被摔打操練過的身軀對傳來的聲音作出了迅捷反應。

華山弟子們迅速起身列隊。

清明歪著腦袋打量這群狼狽不堪的華山弟子。

「封門啊，未雨綢繆啊……」

語氣和姿勢一樣歪斜。

「某些師兄好像聽了這種話就覺得是什麼浪漫大事呢。」

被蛇般的眼神掃過，弟子們哆嗦著避開清明的視線。

「希望大家能認清現實。看見那邊了嗎?」

清明用下巴指了指緊閉的大門。

「……門怎麼了?」

白天聲音漸弱地問道，清明咧嘴一笑：

「這裡面……」

“…….”

「只要有一個人達不到我的要求標準。」

“…….”

「你們這輩子就別想下山了。就在山門裡和我相親相愛到死吧。懂？」

“…….”

「給我認真練，往死裡練。」

事到如今誰都明白了。

他們想象的封門與清明所謂的封門，隔著中原大地般遼闊的差距。

但此刻醒悟為時已晚。

「還有……」

清明視線微微偏移。

資歷豁免列隊的雲字輩弟子正坐著休息，觸及目光後默默轉頭。

「老骨頭們顧及顏面，待會兒單獨找我談。」

雲劍聞言欣慰地對雲庵說：

「師兄。」

「嗯?」

「清明變體貼了啊?還知道給師叔祖留面子。」

「你吃錯藥了?」

“…….”

雲劍啞然。不知何時起雲庵竟變得如此粗魯。

唰——

清明緩緩抽出暗梅劍插在地上，環視眾人。

「玩笑到此為止。」

“…….”

他掃視全場開口：

「就算是我要提升實力也……」

「啊哈。想說沒有速成法?」

“…….”

清明瞪圓眼睛盯著白天。

身旁趙傑咂舌：

「肯定又要說‘武學他媽最公平，走捷徑必有極限’這種廢話。」

“…….”

尹鍾肅然頷首：

「所以必須壓縮睡眠，放棄休息，不停修煉。膩了。真膩了。」

“…….”

被搶臺詞的清明呆望著三人。

劉逸雪補上致命一擊：

「老古板。」

“…….”

唐素素也加入戰局：

「反正開口就嚇人。這兒誰不知道你套路?」

身體早已疲憊不堪。

但越是精疲力竭，殺氣就越發旺盛——除去殺氣只剩屍體的，不正是華山本色麼?

「整天老生常談……」

白天嗤笑。

「先擔心你自己吧。就算是你也扛不住我們聯手。」

趙傑也附和著發出咯咯笑聲。

「腳底板該流點汗了吧?別到時候哭喊著幹不動。」

尹鍾也點了點頭。

「你最好想清楚自己話裡的意思。想逃也沒用，那扇門不會開的。」

「給你身上開幾個通風孔。一定。」

劉逸雪眼中泛起殺氣。

列隊的華山弟子們齊刷刷瞪眼附和道。

「你他媽才該小心!我們要是動真格，你以為能全身而退?」

「現在隨你囂張!等封門解除再看。」

「這些年積攢的仇怨!老子要一次性討回來!」

「……我不一樣，清明。我一直心懷感激。」

「剛才哪個雜碎在叫?」

面對滔天敵意，清明呵呵乾笑起來。

目睹這一幕的玄從微笑著邁步上前。

玄從走向中央時，華山弟子們立刻斂起兇相，乖順地垂首肅立。

「往昔……」

在寂靜中玄從開口。

「將華山劍法練至巔峰者，稱為'梅花劍手'。」

「……梅花劍手。」

「此名號乃華山授予弟子的最高榮譽。獲此稱號者，可堂堂正正宣告天下——手中之劍即代表華山劍道。」

華山弟子們眼中泛起光彩。

「會很辛苦。閉山修煉比想象中艱難。但是……」

玄從環視眾弟子含笑說道。

「待山門重開之日，望諸位皆能自豪地稱自己為梅花劍手。」

若真能如此，天下再無人敢輕視華山之名。

「能做到嗎?」

「是!掌門!」

「必不辱命!」

聽著震天回應，清明咂了咂舌。

「光有幹勁頂屁用。」

「不過那小崽子……」

「算了，用不著操心。」

清明攥緊暗梅劍咧嘴一笑。

「老子絕對會把他們操練出來。」

時間緊迫。要把這群菜鳥練成雄鷹實在太短。

但是……

‘必須做到。’

像昔日的華山一樣。不，要超越。

定要讓這些人栽種的梅花開遍天下。

「開始吧！哭爹喊娘也沒用，都給老子繃緊了！」

清明的洪亮嗓音迴盪山間。

峰頂吹下的清風溫柔環抱華山，又向山腳蔓延開去。

梅樹為綻放花朵熬過漫漫寒冬。

歷經嚴酷磨礪後盛放的紅梅，終將以最絢爛的姿態染紅華山未來的春天。





第851話


851話。就這麼出來了?(1)

華山封山的訊息傳遍中原。

若在往日這不過尋常訊息，但如今江湖上"華山"二字的分量已今非昔比。

聽聞訊息者反應出奇一致。

「幫、幫主!」

臉色煞白的法界猛地推開了房門。正在誦經的法整板著臉轉過頭來。

「……為何如此莽撞?」

「大、大事不好了，方丈!」

「又出什麼事了。」

「華、華山……!」

華山二字剛出口，法整的眉毛明顯挑了起來。

「……華山又惹了什麼禍？這次莫非是跑到江南和四霸聯幹架了？」

法整自認如今無論華山……不，準確說是華山神龍做出什麼事都不會驚訝。畢竟多次領教過那傢伙根本不按常理出牌。

「華、華、華山!華山封門了!」

「哦，封門。確實大事……等等?!封門門門門?」

法整的眼珠子瞬間瞪得凸出來。

「封門?你剛才說封門?」

「是的方丈!是丐幫傳來的訊息!」

「胡、胡鬧！定是傳錯了話。要麼就是丐幫搞錯了！」

「屬下也難以置信反覆確認過……千真萬確。」

法整失語片刻，呆滯地喃喃道。

「……當真封門了?」

「是。確實如此。」

「……為何?」

“…….”

法界跟隨法整大半輩子。但發誓從未見過他露出這般蠢相說不出話的模樣。

不過也怪不得法整。法界初聞此訊時，也曾呆立原地語無倫次地念叨這不可能，失態程度更甚於此。

「不，不對。究竟為何?」

「請冷靜，方丈。」

「……阿彌陀佛。阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

數十年修行似乎毫無作用，法整連唸佛號都壓不住心緒。

「阿彌陀佛個屁！華山到底在想什麼！到底想幹什麼！這瘋瘋癲癲的……」

「方、方丈!弟子們都聽著呢!聲、聲音小點……」

「呃啊啊啊……」

法整揪扯著頭髮。可惜沒頭髮可揪，只能抓著光頭來回撓。

「到底……到底那華山為什麼每次都這樣！為什麼！到底！」

完全無法理解。

法整當然知道。華山……不，那華山神龍行事看似瘋癲，實則皆有深意。

但這次未免太離譜了?

「好不容易讓天友盟聲望比肩九派，千載難逢的機遇擺在眼前，居然直接封門?」

東風不是天天有的。

趁熱打鐵要趕巧，水漲船高須及時。

對華山和天友盟而言，此刻或許機不可失。

武當封門，少林受九派牽制，南宮家沉默——這種局面不會再有第二次。

人或勢力，無首則難行。

縱使靠同樣手段贏得人心，若少林武當南宮健在，豈容他們坐大。

根本沒必要特意阻攔。只要三大門派正常活動就足夠了。人們本就既渴望新風潮，又最習慣安於現狀。

最讓法整頭疼的是，那個華山神龍絕非不明白這個道理的人。

「到底在搞什麼……」

「要、要向華山發信詢問嗎?」

「……既已封門就不可能有人接應，發信又有何用?」

「話雖如此……」

法整半是絕望地凝視著虛空。

‘這到底算怎麼回事?’

所有算計瞬間崩盤。他反覆推演無數次的江湖局勢，那些精密佈局，此刻像被斬斷腿腳般轟然傾覆。

‘不是一次兩次了!’

只要牽扯到華山就沒好事。

「呼…只能認了。」

「……您要放任不管嗎?」

「能怎樣?人家又沒生事，堂堂正正說要封門，難道還能衝去質問為何封門?」

“…….”

「況且按江湖規矩，任何理由都不能打擾封門門派……」

法整最終短嘆一聲。

「看不透啊。」

「竟能不負責任到這種地步……」

「不負責任麼……」

聽到法界的嘀咕，法整嘴角泛起苦笑。

他心知肚明。

能捨棄手中擁有的一切，這與其說是不負責任，不如說是勇氣。常人連一粒米都捨不得丟棄，更何況要放下如此龐大的東西需要多大勇氣?

「真是個奇人。」

法整遙望西方微微頷首。

見他眼中精光閃爍，法界立刻噤聲。此刻法整所想的，恐怕是常人難以企及的……

「等、等等」

「啊?」

法整突然呆滯發問。

「你說他們封門了?」

「……方才不是稟報過了嗎，方丈。」

「那……慧然呢?」

「啊?」

「慧然怎麼樣了?」

“…….”

法界表情古怪地回答。

「據說…跟著華山派往陝西去了。」

「什、什麼?難道慧然在封門的華山派裡?」

「……應該是吧?」

「帶著別派弟子封門?還是慧然?」

“…….”

沉默蔓延。法整失神喃喃：

「……又不能衝進封門要人…華山派這群人到底懂不懂規矩…這算…什麼…」

看著狀若瘋癲的法整，法界緊緊閉上眼。

這次少林算是被華山結結實實擺了一道。

* * *

「封門?」

「確是如此。」

「哼。」

南宮世家家主南宮皇冷笑。

「掌門?不，那掌門沒這等魄力。是華山神龍吧?」

「……現在叫華山劍俠了。」

「好大的名頭。」

南宮皇咬得牙齒咯咯響。

華山劍俠四字如尖刺扎進南宮皇胃裡。彷彿在說天下英豪唯華山獨尊。

「……倒也沒說錯。」

「啊?」

「呵。」

南宮皇鼻腔裡擠出冷哼。

「……華山神龍。不，該稱華山劍俠。果然……是個不可小覷的傢伙。」

南宮皇認可清明。不，但凡在場之人都不可能不承認。

‘張一笑絕非黑龍王的下屬。’

這不僅是他的親眼所見。縱有再多利益，像黑龍王這般人物也絕無可能屈居於弱者之下。

至少也該是勢均力敵。

‘那小子曾與這樣的張一笑短暫抗衡過。’

當然他不認為張一笑使出了全力。即便如此，清明在那場戰鬥中取得的成就依然光芒不減。

與那驚天偉業相比，華山劍俠的名號甚至顯得渺小。

但是……。

「比個人實力更可怕的是，他小小年紀就具備統領華山的實力與決斷力。更甚者……竟能面不改色做出封山這等荒謬決定，這份膽魄實在……」

南宮皇齜牙笑了起來。

「度偉。」

「在，家主。」

「平心而論你非他敵手。那小子可不是用百年一遇之類詞彙能形容的貨色。」

「……我明白。」

低聲應答的南宮度偉咬緊嘴唇。但隨即又以堅定的目光直視南宮皇。

「可是。」

他的瞳仁沒有一絲動搖。

「若連這等程度都達不到，怎配做南宮家後裔追逐的目標?」

南宮皇沉默地凝視兒子的雙眼。那眸中鋒芒仍未消退。

「好。這才像我的兒子。」

南宮皇咧嘴一笑。

「華山封山別無他因。那小子定然明白：縱使積攢百年金錢勢力，對實力不濟者終究毫無意義。」

“…….”

「記住，度偉。南宮世家能成天下第一世家，非因富可敵國，亦非因勢力遍佈安徽。」

南宮皇聲如洪鐘宣告道。

「是因南宮世家足夠強大。」

南宮度偉重重點頭。

「謹記於心。」

「但。」

面色凝重的南宮皇咬牙切齒道。

「如今的南宮世家還不夠。如今的我也不夠。我未能戰勝黑龍王，南宮世家未能擊垮四霸聯。記住，度偉。我們蒙受此等奇恥大辱，歸根結底只因我們太弱。」

「……是。」

南宮皇微微頷首。

「連成就最多的華山都選擇封山蓄力，我們豈能落後。即日起禁止族人外出。未來南宮世家將韜光養晦，以應大劫。」

「謹遵家主之命。」

南宮度偉垂首應答。注視著他的南宮皇，眼眸逐漸沉入陰影。

‘哼。’

若換旁人取得這般成就，怕是要歡喜得手舞足蹈。

即便清明當面炫耀實力，南宮皇反倒會鼓掌喝彩。畢竟那小子在長江展現的手段確實值得稱頌。

‘可那飢餓感仍未消退麼?真是貪得無厭。’

實在有失武林前輩的體面。

「白費心思了，華山。現在已沒有華山出場的份了。」

咯吱咯吱。

南宮皇的指節因緊握的拳頭而發白。

‘與其再次蒙受那種恥辱，不如咬舌自盡。’

他心知肚明。自己根本沒資格指責虛道真人。

即便如此還要咄咄逼人，不過是將無法選擇體面赴死的懦弱，可恥地遷怒於人罷了。

今後絕不會再受此等屈辱。

「三年光陰轉瞬即逝。待江南不侵條約終止之時，我定要親手撕碎黑龍王和張一笑，一雪前恥。」

南宮皇眼中閃過決絕的光芒。





852話


852話。就這麼出來了?(2)

「……說是封山了?」

「是的。」

銀河商團的團長黃文若用難以置信的表情盯著黃宗義。

「也就是說……華山封山了?」

彷彿無法相信般再次確認後，他發出嗤的一聲苦笑。

黃宗義完全理解父親的這種反應，也跟著點了點頭。

「看樣子是的。」

「你現在是要我相信這種事?」

「……我也實在無法相信，已經親自去確認過了。本該永不關閉的華山山門確實緊閉著。」

黃文若佈滿皺紋的眼睛瞪得滾圓。

「所以……華山真的封山了?那個華山?我認識的那個華山?」

聲音裡充滿懷疑。黃宗義面色凝重地再次點頭。

「看來確鑿無疑。訊息早已傳遍陝西，乃至天下。」

「這樣啊。那就確鑿無疑了。應該是確鑿無疑的……」

“…….”

「本該確鑿無疑的……」

黃文若懷著難以言喻的情緒移開了視線。

唰唰唰唰唰唰唰。

「那麼……」

唰唰唰唰唰唰唰。

「……這到底是怎麼回事?」

他用顫抖的目光看著正在風捲殘雲般掃蕩滿桌飯菜的某人。

若封山屬實……那這位此刻根本不該出現在此才對……?

‘是鬼魂嗎?’

唰唰唰唰唰唰唰!

清明豪邁地撕咬著碩大的鴨腿，順手將旁邊的酒一飲而盡，酒瓶咚地放回桌面。

「哈——活過來了。」

“…….”

「果然飯菜還是得出來吃。嘖。該把華山廚子都換了。淡出鳥來。」

黃文若呆呆望著清明，終於開口。

「那個……道長。」

聽到猶豫的呼喚，清明若無其事地轉過頭。

「嗯?」

「方才……在下聽聞的訊息……可是真的?」

「哪個?封山嗎?」

「是。就是，華山封山那個……」

「對啊。嫌麻煩就順手封了。」

此刻黃文若內心的疑問已無需贅述。

「為什麼?」

不……有時候有些人還是需要解釋的。

「既、既然封山了，道長您此刻為何在此……?」

「啊，我嗎?」

「是的。」

「就這麼出來了啊?」

“…….”

黃文若擠出一個僵硬的笑容。

‘還是別試圖理解了。’

也不是一兩次的事了，現在就該習以為常才對……為什麼每次遇到都做不到，總是重複同樣的事。是人就該學會適應。

但黃宗義似乎還未能放下執念。

「既、既然封門屬實，您不是不該出現在我面前嗎?」

「我?」

「是的。」

「為什麼?」

“…….”

這聲為什麼為何要問我?該由您來回答才對!

清明咕嘟咕嘟灌著酒，用袖子擦了擦嘴角後開口。

「沒啊。我們又不是戴罪之身才封的門。純粹是嫌麻煩才封門謝客，又不是不能出門對吧?」

「……啊，不。可封門這事……」

「哎，都這樣的啦。封門的老爺們裡有幾個真會死守規矩?用腳趾想都知道終南那群崽子，還有這次封門的雜毛道士們，肯定半夜裹個破布溜出來蹲牆角灌黃湯啦！我打包票，絕對。」

“…….”

「所以小事就別計較啦。」

「……是。」

是啊。乾脆不計較反而心裡舒坦。

「總之既然這樣，華陰的鋪面就拜託您多照看，連通北海的商路也請多費心。至於銀河鏢行的急務，已約定由唐家出面處理，有問題求助便是。」

「是。」

「還有往華山送食材時，肉要多塞些……那個，呃……就是……」

清明支支吾吾拖延著，投來‘非要我明說嗎’的眼神。黃宗義悽然開口。

「……酒會照舊補滿平日藏酒之處。」

「哈。哈。哈。哈。倒不必如此，畢竟封門之身不便外出，哎喲。酒都要餿了，要餿了!」

「……那要減少些嗎?」

「嗯?」

「啊，不，您說會餿……」

「嗯?」

「……會備更多酒。」

「唔。既然您執意的話。」

清明聳聳肩咂嘴道。

「啊對了，唐家會送東西來。北海也有給華山的物件。這些東西到了不論封門與否都請送上山。銀河商隊已打點好通行了。」

「遵命。」

交代完種種事項的他輕嘆一聲。

「雖想說常來玩，其實這是最後一次了。解封前難再拜訪。」

「唔嗯。」

「攤子鋪得大是有些擔心，但相信諸位能處理好。」

黃文若嫣然一笑。

「掌門無需掛懷。」

「不過……」

清明饒有興致地看向黃文若。

「怎麼不問為何封門?常人都會好奇這個。」

黃文若靜靜搖頭。

「我等俗人聽了也不懂。逐利之輩豈能明白求道者的心思。」

“…….”

「只當掌門自有深意。」

「倒也沒什麼深意。」

清明撓著後腦勺時，黃文若低聲笑了。

「我會妥善處理，確保沒有任何問題。也會與西安的華英門好好配合，採取措施讓俗家門派擴增時沒有困難。」

「啊，是啊。那件事也得拜託你了。」

「這種瑣事不值得掌門費心。您只需貫徹意志即可。收拾殘局本就是我們這些人的分內事。」

「順便還能賺錢?」

「沒錯沒錯。您很懂行嘛。哈哈哈。」

黃文若心情愉悅地笑了。

「掌門。」

「嗯?」

「自您現身以來，西安與華陰自不必說，整個陝西都煥發了生機。尤其是華陰人的自豪感簡直難以言表。」

「哎。我哪做了什麼。」

「而且託掌門的福，銀河商團也如虎添翼。」

黃文若向清明鄭重低頭行禮。

「多謝您。」

「突然這是幹什麼!」

被嚇到的清明慌忙扶起黃文若，他笑著點了點頭。

「一直想正式道謝。總覺得從未真正表達過感激之情。」

「謝什麼。咱們之間不必如此。」

黃文若微笑著注視清明。

細想起來相識也不算久。不過短短數年光景。但這幾年救了黃文若的命，改變了他的人生，甚至扭轉了銀河商團的未來。

這一切都因那個人的出現。

被黃文若溫暖目光籠罩的清明尷尬地站起身。

「總之就拜託你了。尤其要管好西安那邊。我不在時終南崽子們說不定會破封出來作亂。」

「當然。如今銀河商團實力已不容小覷。至少不會讓西安的華山俗家及附庸門派吃虧。」

「嗯。這就夠了。那我走了。」

清明拎著酒瓶走向門口。握住門把卻未立即開門，略顯躊躇地頓了頓。

「那個……」

「在，掌門。」

「別擔心。華山與銀河商團可是好朋友。」

這沒頭沒尾的話讓黃宗義歪頭不解。但黃文若似乎聽懂了清明話中深意，莞爾一笑。

「得您這句話，我便再無他求。」

「好，那我走了。」

清明回頭對黃文若咧嘴一笑，推門而出。

咔嗒。

門關上後，黃宗義困惑地皺起眉頭。

「……掌門來幹什麼的?」

「這個嘛……」

「雖說了些話，但沒什麼實質內容吧?雖是該交代的事，可就算不交代我們也會照辦。特意破封出來就為說這些……」

「宗義啊。人之言語……」

「是，父親。」

黃文若聲音陡然嚴肅，黃宗義立即端正姿勢。

「比起表面言辭，內裡真意才重要。作為商人，更要懂得解讀話中深意。」

“…….”

「掌門只是來道別的。」

「道別?是說封門前的告別嗎?」

「不。」

黃文若搖頭。平靜的聲音在室內迴盪。

「是來向再也見不到的人作最後告別。」

「……父、父親?」

黃文若微笑著說道。

「真是個心腸溫暖的人不是嗎?封門之後，看來那件事讓您掛心了。如今華山上我這樣的老頭子，也算不上什麼大人物了...

黃文若心知肚明。

他恐怕活不到華山解封門之時。畢竟已經享盡天年了。

而清明似乎也隱約察覺到了這個事實。

「我已無遺憾。細想起來本就是個該死之人，多虧道長相救才得以目睹諸多超出本分的景象。」

「父親大人...

「若說牽掛，唯有你和商團罷了。道長想必也料到了。若在突然封門的華山閉眼，我定會因商團和你而無法安心離去。這是特意來告知我無需掛念啊。」

娓娓道來的黃文若緩緩閉上了眼睛。

‘道器本無分別。’

他明白。

在那粗獷不羈的清明體內，其實藏著最溫暖的心腸。

「道長在擔心呢。」

「...那位說的嗎?」

「亂世將至。天地早已開始異變。」

“…….”

「在那濁世裡，那位多愁善感的人兒不知還要受多少傷。」

黃文若低聲嘆息。

「人若不知感恩，禽獸不如。宗藝啊。」

「在。」

「不論作為銀河商團主還是普通人，都要相助那位與華山。」

「...謹記於心。」

「好。這樣便夠了。」

黃文若莞爾一笑。

無緣親眼見證華山與銀河商團號令天下的景象固然遺憾。但了無牽掛，正因為縱使不見亦可想見。

「大鵬展翅需待千年。真期待解封后的華山能翱翔到何等高度。」

「孩兒亦是如此期待，父親大人。」

「哈哈哈。不過在那之前得先辦好道長囑託之事。要忙起來了。抓緊吧。」

「是，父親大人。」

走出房門的黃文若，望著清明離去的大門與後方高聳的華山。

「終有一日...花總會謝的。」

正因知曉來年重綻之日，方能平靜看待凋零。

「請多保重，道長。」

歲月痕跡斑駁的黃文若嘴角，綻放出溫暖笑意。





853話


853話.就這麼出場了?(3)

白天臉上浮現緊張神色。

而他對面站著清明。

那傢伙每次與白天對峙時，總擺著半死不活的臭臉渾身散發著不耐煩。

但此刻不同。

執中段架勢的清明周身散發著沉重威壓。凝視白天的雙眸冷若冰霜。

‘來真的?’

白天調整急促的呼吸。

雖無勝算，卻也不甘窩囊落敗。

腳趾摳地如抓土，手腕力道卻已放鬆。

‘全力以赴!’
漢化 來自小 風 車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪

就在此刻清明動了。

唰——!

白天來不及驚愕便騰空而起，唯有此法能避開貼地襲來的劍氣。

而就在這瞬間。

啪啊啊啊!

清明將相互碰撞的梅花劍氣一口氣躍過，朝白天猛衝而去。高舉向天的劍刃在陽光下閃耀得刺眼。

唰啊啊啊!

劍刃瞬間劈落。

面對要將自己頭顱劈開的劍勢，白天驚惶舉劍勉強擋住頭頂。

但那一瞬間。

在雙劍即將相觸前，清明突然屈腕將劍身向內牽引。

‘什麼?’

此刻白天眼中烙印著劃破虛空的自己的劍，以及指向他的暗梅劍劍柄末端如同火印般的景象。

啪啊啊!

劍柄以凌厲之勢朝他眼睛飛來，霎時整個世界彷彿被黑暗吞噬。

咚。

“…….”

嗒。

落地的白天臉上已沁滿冷汗。

清明的劍柄停在他眼前。若最後沒有收勢，此刻他的眼珠早已爆裂。

咻——

呆望著收劍入鞘的清明，白天用袖子抹去臉上汗水，鄭重抱拳。

「……受教了。」

「受教了。」

微微頷首的清明轉身掃視圍觀弟子。華山門人無一例外都圍在此處觀摩比試。

「看清了?」

“…….”

「談感悟。」

華山弟子們面露困惑。雖全程觀摩，卻難以道出此戰精髓。

「那個……我們差得遠?」

聽到趙傑擠出的答案，清明噗嗤笑了。

「倒也不算錯。」

聳肩的清明繼續道。

「我想說的是方式問題。」

「方式?」

「對，方式。」

緩緩點頭的清明看向白天。

「雖不願自誇，但師叔實力確屬頂尖。如今江湖何處都當得起一流劍手。」

這位曾擊敗武當二弟子，又與張一笑交鋒的白天，早已配不上"後起之秀"之稱。

客觀而言清明的評價甚至算苛刻。

「但這就代表強嗎?」

發問的清明搖頭。

「不，並非如此。」

這話令人費解。實力出眾卻不稱強。

「此乃正派劍法——尤其是道家劍法的根本癥結。道家劍僅為悟道之器，劍本身不能成為目的。」

清明再度拔劍。

「故而正直。」

上挑的劍刃緩緩下劃。

「當然道家劍也含制敵之法，但不像邪派魔道只為殺伐存在。根本上道家劍是修行手段。」

「啊……」

趙傑若有所悟地點頭。

回想方才雙方梅花對綻時，白天專注劍招本身，清明卻以梅花引開視線，暗襲下盤。

最後雙劍相擊時亦是如此。

漢化  來 自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
白天試圖堂堂正正用劍與劍的力量決勝負，而清明卻不接招，用劍柄瞄準了白天的眼睛。

這是華山不會教授的手法。

「實戰很殘酷。」

清明的聲音沉了下來。

「當然華山劍法本身很優秀。但有些東西是華山劍法無法應對的。世上沒有哪個劍派會教人如何對付倒地後拽住你腿腳的對手，也不會教人如何防備那些從背後拼死刺來的襲擊者。」

“…….”

「這是為修行而存在的劍的侷限，而非為戰鬥而生的劍的侷限。」

白天緩緩點了點頭。

他這次對陣張一笑時也真切體會到了。在那些用盡手段只想在敵人身上留下哪怕一道傷痕的惡意面前，他甚至感到了無力。

「用那種劍法對付不了萬人幫，也對付不了四敗聯。」

而且……他們將來要對抗的魔教亦是如此。

過去的華山始終正直地使用所修劍法。甚至在與魔教戰爭的初期也是如此。

但隨著戰爭持續，戰鬥不斷累積，他們的劍法逐漸改變。為了生存，為了擊敗敵人，劍法變得更實戰化，也更激進。

如果當年那場戰爭有更多人倖存，華山劍法或許會發生鉅變。但那些改變後的劍法，不知該說不幸還是萬幸，並未傳承下來。

「那麼……」

尹鍾繃著臉開口。

「現在我們要學那種劍法嗎?」

聽到這句話，清明的表情微微凝固了。

‘他害怕了……’

劉逸雪的話正是這個意思。

冷靜地說，這與其說是華山劍法，不如說是清明的劍法。是無數實戰中確立的清明之劍。而且即便傳承下去，也無法保證不會動搖華山本質的、特殊的劍術。

所以他一直猶豫不決。

雖然這些日子他彌補了自悟的梅花劍法缺陷並加以傳授，但那更接近理論。並非傳授那種只為取人性命的狠毒殺劍。

正因為華山劍法本如此，歷代華山掌門都防止弟子偏離正道。他們知道只要劍尖沾染些許殺氣，門派正氣就可能動搖。

但此刻清明要做的事恰恰相反。

那個曾為重建華山正氣傾盡全力的清明，現在正做著可能玷汙這份正氣的事。

清明輕咬嘴唇沉默不語。過了許久才緩緩點頭。

「對，必須學。」

但別無他法。

若三年內他們全都能達到劍法極致，自然不必傳授這種劍術。若局勢沒這麼緊迫，本可用數十年從容引導眾人迴歸華山正道。

但形勢已截然不同。

戰火來得比預期更快，且這場戰爭根本無法完全避開。

那麼清明該做的事只有一件。

‘不重蹈覆轍。’

錯誤隨時可以糾正。正氣衰微也能重振。

只要人在。

只要有人能繼承這份意志，華山終有一日會找到它本該流向的地方。因為道終究如水般自然。

清明該做的並非將連自己都未能領悟的高深道法傳授給華山。

而是讓懷揣這份意志的人不致斷絕。讓師兄弟們哪怕多活下來一個人也好。

「實戰劍術啊……」

白天露出微妙笑容說道。

「那可有意思了。」

清明繃著臉回答。

「別想得太簡單。實戰劍術之所以叫實戰劍術，是因為光靠獨自揮劍根本練不成。搞不好你會脫口而出‘還不如上戰場被刀捅死來得痛快’。」

「那就更有意思了。」

白天舉起了劍。

「用不著東拉西扯。反正早就做好覺悟了。有這功夫不如多揮一劍，對吧?」

清明沉默地注視著白天。

白天方才經歷了慘敗。當劍鋒直刺眼球時，他定然感受到了瀕死般的恐懼。這本就是清明的意圖。

但此刻白天眼中看不到絲毫猶豫。

“…….”

清明嘴角微微上揚。

‘或許是我多慮了。’

他忽然明白了。

這些人不是清明。

即便清明曾在絕境中練就惡鬼般的劍法，他們也沒必要走同樣的路。

因為他們比清明更像個道士，比清明更走在正道上。

擔心自己會誤判華山的未來，不過是種傲慢罷了。

決定華山未來的，是他們所有人。

「那具體要怎麼做?」

「……簡單。」

面對白天的提問，清明嗤笑出聲。

「今天先死個百來次就行。」

“…….”

「到時候為了活命，你自然會拼命揮劍。」

咯吱——

劍尖刮過地面的清明以惡鬼般的表情瞪視白天。

「耍嘴皮子誰都會。不如用身體來驗證?」

「來啊，小兔崽子。」

「可別嚇得尿褲子!」

清明帶著暴戾殺氣衝上前去。

他嘴角掛著若有似無的笑意。





第854話


第854話 就這麼直接寫出來了?(4)

「呃……」

郭淮頂著死人臉踉蹌進食堂。不，與其說是走進來，不如說是勉強拖著身子沒倒下更貼切。

他搖晃著抓住椅子癱坐下來。

快要死了。

這本是常掛嘴邊的玩笑話。但郭淮此刻卻說不出口。因為他真切體會到這句話不該輕易說出口。

是因為自己快死了嗎?

不是。

是因為眼前這個人看起來快要死了。

「……師、師叔。您沒……事吧?」

郭淮顫抖著望向白天。

白天緩緩抬頭。看清那張臉的瞬間，郭淮幾乎本能地移開視線。

‘老天……’

實在慘不忍睹。

若有離山十日歸來的人，絕對認不出這是白天。

那張向來英挺俊朗的面容已面目全非。

雙頰凹陷顴骨暴突，眼窩深陷得幾乎看不見瞳孔。

曾經瑩潤的光澤肌膚如今死黑如松樹皮般粗糙，那雙流轉精光的眼睛渾濁得像是腐爛的凍明太魚。

‘簡直不成人樣了。’

光看外表 活像是把埋在地裡的人挖出來擺著似的。

「……哎喲。師父……。」

「哎喲……。」

看到那模樣的人全都接不上話。

但誰都沒問白天為何變成這樣。因為答案早已刻在白天身上。

浮腫臉龐下方仍保持白皙的脖頸。

上面佈滿縱橫交錯的紅痕。

‘連人樣都沒有的畜生。’

郭淮盯著那些傷痕渾身發抖。

那之後清明動不動就找白天比試。每次必在白天脖子上添道新傷。

起初郭淮不明白。為何每次比試結束明明沒受重傷 白天的狀態卻明顯惡化。

但郭淮很快也明白了原因。

就在清明打暈所有五劍 召集三代弟子集體比試的時候。

那時郭淮才恍然大悟。

清明斬向脖頸的劍毫無遲疑 分明帶著必殺郭淮的戾氣。

當那把揮來的劍冰冷地觸及脖頸時，郭淮確實感受到了死亡。那一瞬間意識中斷，全身如同墜入無底深淵般的恐怖感覺。

- 你現在已經死過一次了。

當他回過神來時，原本緊握的劍已掉落在地，郭淮癱坐在地上，渾身顫抖無法自持。

此後整整三日他都深陷噩夢。

只要閉眼就會夢見飛劍斬首的畫面。尖叫著驚醒後剛重新入睡，那顆頭顱便又飛離身軀。

直到這時郭淮才真切體會到。

那個被自己掛在嘴邊輕描淡寫的'死亡'二字，究竟有多麼深邃沉重。

‘我才經歷一次就這副德行。’

白天那傢伙每天要經歷幾十次這種場面，他所承受的折磨又該怎麼說?

撲通。

「事、事故!」

「事故您沒事吧?」

「不，清明這混蛋……真的沒完沒了……」

搖搖晃晃走來的劉逸雪像垮掉般癱坐在白天身旁。她的模樣和白天也沒多大差別。看到現在這副樣子，任誰都想象不出平日的劉逸雪。

如果說白天的臉黑得像死人，那劉逸雪的臉只是不同在像屍體般慘白得沒有一絲血色。

這時劉逸雪強行張開乾裂的嘴唇，喃喃說著什麼。

「呃，事故?」

「……外。」

「呃?」

吞嚥了好幾次幹唾沫後，劉逸雪才艱難地開口。

「外……面……。家……夥……。尹鍾。」

「……好的。現在就去帶他們過來。」

不用看也知道，尹鍾和趙傑肯定橫七豎八地躺在演武場，這是要人去把他們帶回來。雖然大家都渾身沉重得像灌了鉛，還是有幾個人挪動腳步試圖去收拾那兩人。

但就在這時。

吱咿咿咿咿。

門毫無預兆地開啟，一個人揹著兩個人緩慢地走了進來。

「咿咿咿——」

「師、師父!」

慧然。

他幾乎像拖拽般艱難地拖著癱軟的尹鍾和趙傑，踉蹌地走進食堂。

「快、快接住他們!」

「請交給我吧，師父!」

那可是慧然師父，背兩個人能有什麼問題?但看到他現在這副模樣，任誰都會忍不住衝上去。

那張臉活像苦修十年面壁斷食的模樣。

慧然踉蹌著扶住椅子。

白天、劉逸雪和慧然沉默地用渙散的眼神對視著。

目睹這一幕的華山弟子們全都強忍著湧出的淚水。

‘誰能想到封門會來這手’

原以為只要拼命努力就行。

「……我明白了一件事。」

「您指什麼?」

白商苦笑著。

「……封門做得對。這種場面確實不該讓人看見。」

“…….”

眾人紛紛點頭贊同。

誰能忍心看清明師兄揮劍時那副真要取人性命的樣子。

其實他們早就在並肩作戰時見過多次。
漢 化  來自 小風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同名 店鋪

那傢伙實戰中持劍發狂時會判若兩人——這是華山弟子人盡皆知的事。

但他們不知道。

當那把劍指向自己時會發生什麼。至今與清明交手的人究竟看到了什麼感受到了什麼。

‘比萬刃幫強上百倍’

即使面對邪教中以兇殘聞名的萬刃幫時，也未曾體會過這種恐懼。

「……我們真的能撐住嗎?」

此前他們的修煉只是努力的延續。

但這次修煉開始沒幾天，所有人都明白了。

這次修煉不是努力的過程。

這是克服的問題。

在不斷重複堪比實戰、甚至超越實戰的較量中，能否戰勝恐懼找到自己的劍。

‘我們真的能做到嗎?’

原本充滿自信的眾人內心沉重地下沉。

「師兄。求您給個痛快吧。不然真要撐不住了。」

白商將端來的粥遞給白天。一直髮呆望著天花板的白天緩緩轉頭。他眼神渙散得讓人懷疑是否真能看清粥碗。

然而。

啪。

白天突然搶過粥碗，張大嘴一口氣灌了下去。

「師、師兄?」

「呃!」

身體似乎連粥都承受不住，他捂住嘴作嘔。但白天硬是咕咚咕咚嚥了下去。

咕嘟。

反覆幾次清空碗後，白天顫抖著站起來。隨後抓起立在旁邊的劍，踉蹌走向門口。

「您、您去哪兒?師兄!」

「……修煉。」

「啊?修、修煉……您瘋了嗎?該休息了!這副樣子能去哪兒!」

「……必須去。」

「啊?」

白天呆滯地回頭對白商喃喃道。

「……下午的……修煉是實戰……光那樣……無法提升。劍術修煉……要單獨進行。」

“…….”

「一天也……不能斷。一天都不能。」

這人真瘋了嗎?

手抖得連劍都握不穩，甚至雙腿此刻也像白楊樹般顫抖著，眼看就要咔嚓一聲折斷的模樣。

就憑那身子骨還想練劍?

「適可而止吧……!」

就在這時。

哐當!

劉逸雪抓起桌上粥碗，像白天那樣直接往嘴裡倒。

「這……這這?」

慧然也同樣如此。

就連趴在地上的尹鍾和趙傑也呻吟著撐起身子，死死抓住粥碗往嘴裡塞。

「不、不吃……會死的……。」

「嘔嗚!嗚!」

兩人硬是把粥灌進肚子後搖搖晃晃站了起來。

「呃啊……。」

「要死了，真的……。」

持劍的他們踉蹌著向外走去。

「啊，不是。師兄!」

「喂，你們!都瘋了嗎?」

趙傑轉過死灰般的臉。

「……沒聽見師叔的話……嗎?」

“…….”

「劍術修煉……是另外算的啊。」

弟子們張大了嘴。

「……師叔肚子應該更難受才對……我怎麼能叫苦。該死的。」

「走吧。」

「……是。」

待尹鍾和趙傑也跌跌撞撞離開後，食堂裡降下冰冷的沉默。

「……真的不正常了。」

「那樣還能撐得住?」

從門縫傳來走向練武場的五人揮劍的聲音。

明明太陽早就落山了……。

眾人正驚愕得說不出話時，郭淮開口了。

「但清明在哪?」

「……清明還沒完事。」

「咦?什麼?」

白商嘆氣道。

「我們修煉結束後要和師叔們對練，之後還要陪長老們修煉。」

“…….”

「估計結束後他還會加練個人修行吧。」

郭淮頓時眼前發黑。

他們輪番與清明那傢伙切磋。但按白商說法，清明豈不是要從破曉戰到次日黎明，還要額外加練?

「……這還算人嗎?」

「那傢伙什麼時候當過人了。」

白商咬牙切齒地露出煩躁表情。

隨即抓起旁邊碗一口氣灌進嘴裡。

「靠。該死的。淡出鳥了。讓他們多放點鹽。」

「師叔?」

白商提劍向外走。

「走。」

「……這、這樣會倒下的，師叔。」

「那又怎樣?」

白商漠然道。

「反正現在執經閣也沒事。不是封門了麼。」

「……啊?」

「倒下又不會怎樣。問題是倒下算什麼。」

“…….”

「反正實力贏不了。」

白商掃視食堂裡所有弟子說道。

「那至少骨氣不能輸。該死的。我實力不行，骨氣也沒有嗎?」

這話如同點燃了火種。華山弟子們眼中重新燃起狠勁。

眾人齊刷刷端起面前粥碗咕咚咕咚灌下。

咚!

重重放下粥碗後，一個接一個搖晃著站起來。

「誰說會輸?」

「我們也有話說。要是當時在場的是我而不是清明陪著師叔師兄們，局面早不一樣了。」

「華山五劍並非永恆的華山五劍！封門結束之時需重新定奪！」

餐廳內的人群嘩啦啦地向外湧去。

因不接待外客，華山演武場未如往常般燈火通明。

在那片黑暗籠罩的演武場中，劍刃破空聲開始不絕於耳。

無人旁觀、無人強求的修煉。

突破極限超越自我的第一步，便是立下必達目標的決心。

華山弟子們的劍鋒開始凝聚堅毅的覺悟。

或許。

那份將伴隨他們一生的堅定覺悟，正附著於他們的劍尖。





第855話


第855話 就這麼出場了?(5)

哐!

尹鍾連慘叫都來不及發出便轟然倒地。

若在平日，趙傑早該飛身接住尹鍾，此刻卻連目光都未投向那邊。不，或許他那充滿殺氣的眼中根本容不下尹鐘的身影。

「嗚啊啊啊——!」

趙傑暴喝一聲向清明直線突進。

暴風般的劍氣如野火驟燃。這迅捷到幾近毒辣的劍氣，縱使並非真劍而是木劍所發，也絕非該對同門施展的招式。

唰!

但其他人非但不勸阻趙傑，反而助陣圍攻。

劉逸雪身形如電掠至清明背後。前方趙傑、後方劉逸雪同時夾擊。

雖有兩道兇險劍氣同時襲來，清明的眼神卻紋絲未動。

趙傑的暴風劍氣已撲至清明身前。

但未及化作梅花之形，清明的劍已刺入劍氣縫隙。

鏘!咔鏘!

突進的劍刃瞬間扭轉攪碎劍氣。

嚓——!

隨即精準刺中趙傑展劍時的肘關節。

絢爛四散的劍氣驟然消散，趙傑面色慘白。

唰!

接踵而至的炫目快劍。

「呃!」

趙傑能勉強擋住襲向咽喉的劍，全憑他的劍速在華山翹楚。

一。

鐺!

雙劍相擊剎那趙傑頓覺不妙——襲向咽喉的劍竟未蓄力。碰上他的劍後如筷子撞棍棒般無力盪開。
漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店 鋪

取而代之的是清明攥劍的拳頭正直線轟向他的下巴。

哐!

下頜受重擊的趙傑無聲癱倒。

瞄準清明後背的劉逸雪咬緊牙關。

本以為配合得天衣無縫，未及刺劍趙傑已敗。她猛踏輕功疾衝，毫不猶豫向清明背心刺去。

蘊含駭人劍氣的兵刃無情襲來。

就在此時。

啪。

清明揪住倒地趙傑的衣領踢其腿部。兩人位置瞬間互換，趙傑身軀陡然出現在劉逸雪劍前。

「嗬!」

驚惶的劉逸雪慌忙扭轉讓劍。

她慌亂到連平日絕不輕易漏出的呻吟都從唇間迸出一聲低呼。

「嚓!」

拼命扭轉的劍刃堪堪擦過趙傑肋下——再遲半分，縱是木劍也足以在他身上捅出個透明窟窿。

但根本沒有鬆口氣的餘裕。

「砰!」

伴隨巨響撲來的趙傑軀體令劉逸雪瞳孔驟顫。若躲開這昏迷之人恐令其重傷，若硬接又怕藏在趙傑身後的清明突施冷箭。

不過這份猶豫轉瞬即逝。

「啪!」

未等趙傑身軀逼近，突進的清明早已一腳踹中她心窩。

「咣!」

劉逸雪如遭颱風的紙鳶般橫飛出去。

「這……混賬!」

此刻破口大罵衝來的正是慧然。這佛門弟子雙目赤紅如惡鬼，瞬息拉近距離揮出重拳。

少林羅漢拳。

這堂堂正正恪守拳理、堪稱天下拳法宗源的羅漢拳，此刻裹挾殺意直取清明天靈。

清明冷眼斜睨，木劍平伸後撤半步。

隨後——

「唰啦啦!」

劍影乍分數十重，千百道劍氣傾瀉而下。從數十到數百再到無窮無盡，不過電光石火間。

慧然瞠目欲裂。

羅漢拳講究厚重，正因沉猛故難變招。此刻萬千劍氣臨身，頓令他手足無措。

若用觀音手本可化解，卻無暇將體內羅漢拳勁轉為觀音手式。

「呃!」

慧然咬緊牙關揮拳硬接。

‘擋住……

啪!啪!啪!啪!

劍氣接連暴擊在他探出的手腕上。

慧然面容痛苦扭曲。

非因疼痛——而是明白若此刻襲來的非是木劍，自己手腕早成爛泥。

「哇啊啊啊!」

慧然收拳踏印，周身瞬間籠罩金色佛光。

一。

「噗嗤!」

慧然口中鮮血狂噴。

清明的劍尖早已抵住他丹田。那雙冷眼似在無聲叱責。

「咕呃。」

慧然單膝將跪未跪之際，旋身飛踢已重重踹中他下巴。

「轟!」

慧然如離弦之箭撞穿演武場圍牆。

咔。

清明蹙眉落腳開口。

「該……」

「還沒完!」

清明轉頭望向聲源。

白天嘴角淌血踉蹌逼近。

「還……沒結束……還沒……」

握木劍的手劇烈顫抖。

初次握真劍的人也不會抖成這樣。腫脹的臉和不斷湧出的血、因無法自控而顫抖的身體，此刻清晰地表明白天已超越極限。

但清明對這般狀況沒有絲毫體諒。

啪!

清明化作閃電向白天突襲。

同時白天的雙眼泛起森然殺意。

「啊啊啊啊啊!」

他的劍噴薄出條條紅梅。那具軀體裡竟還藏著如此氣勁——絢爛到令人驚異的梅花。

但隨後白天看到的景象完全出乎預料。

直線突進的清明並未揮劍，反而伸出未持劍的左手。

染紅的左掌在虛空勾出鮮明梅花紋樣，隨即猛然將白天繪製的梅花向上挑飛。

「呃!」

白天反射性朝清明瞬間暴露的脖頸刺去。清明卻冷眼旁觀，待劍尖將觸未觸之際偏頭閃避。

咔嚓。

轉瞬扣住白天握劍的手腕反擰上提。

「咕!」

手腕完全扭曲的白天身體蜷縮。

清明不帶感情的眼睛凝視著咬緊牙關的白天。那雙扭曲的眼眸裡仍充滿戰意。

一。

砰!

清明的拳頭砸進白天面門。

哐!

二。

哐!

三。

當白天身體如腐草般癱軟時，清明踹其胸膛將他踢飛。

白天如屍體般無力砸落地面。但演武場中無人上前照看。

「發什麼呆，雜碎們!」

清明怒喝剎那，後方持劍者們咬牙蜂擁而上。

「哇啊啊啊!」

「去死吧混蛋!」

清明眸光冰寒。他咧嘴衝入人群揮劍。

轟!

三人瞬間噴血倒地。

清明扭頭避開斬首劍，反手扣住師兄咽喉。

「咯!」

他拎著對方前衝，以木劍連續捅刺腹部。連中十餘擊者翻起白眼。

旋身。

清明將手中之人砸向追兵。

眾人左右閃避時，他的劍在虛空連繪紅梅。

結果不言自明。

「啊啊啊啊啊!」

伺機已久的郭淮趁機撲來。正要展開二十四手梅花劍法的他，被清明木劍卡死肩胛。

咔嚓!

「嗚……」

郭淮眼中血絲密佈。

清明扭曲的面容顯示他毫不在意這份痛苦。

砰!

接著清明一腳踩住郭淮的腳背固定。緊接著飛來的清明肩膀重重撞進郭淮胸膛。

哐!

被踩住腳無法彈開的郭淮當場癱軟。逐漸喪失意識的他耳畔，清明凌厲的呵斥聲尖銳刺入。

「光靠鬥志就能贏的話誰還努力啊，你這蠢貨!」

撲通。

俯視終於倒下的郭淮後，清明抬起了頭。

“…….”

面對這樣的他，眾人不敢貿然上前，渾身發抖。

誰不知道清明的強悍?

但作為同伴感受這份強大，與作為敵人直面它，存在著天壤之別。

目光相接就膝蓋發軟，彷彿墜入冰窟般心臟驟冷。

「下一個。」

清明口中吐出冷硬的嗓音。

華山弟子向來意氣風發，此刻卻無人敢輕易衝向這樣的清明。如同鬣狗圍困猛虎般逡巡低吼。

清明用陰鷙眼神掃視這群羔羊，嘴角扭曲。正欲譏諷的剎那——

沙沙沙。

某人拖沓的腳步聲拽回了清明的注意力。

以木劍為杖蹣跚前行的趙傑，清晰映入清明眼簾。

四目相對時趙傑咧嘴笑了。看到那滿染鮮血的牙齒，清明的嘴角也微微上揚。

「還差得遠呢，小雜種。」

倒地的劉逸雪也猛然起身。她茫然環顧片刻後，視線釘死在清明身上。

譁啊啊!

轉瞬間她體內迸發出令人窒息的磅礴氣勢。

早已站起的趙傑、唐素素、尹鍾和郭淮也咬緊牙關圍向清明。

接著。

咚!

滿臉血腫的白天也劈劍而起。

白天的目光投向天空。日正當午。

‘離日落還早著呢。’

這意味著還能再幹上十幾輪。

「呵……」

緊握木劍到幾乎折斷的白天詭笑著向清明邁步。

一次不行就十次。十次不行就百次。

千次萬次戰鬥下去總會有結果。終將迎來他期盼的時刻。

「宰了他!」

隨著白天的怒吼，躊躇的華山弟子們齊齊咆哮著撲向清明。

「吼啊啊啊啊!」

「去死吧啊啊!」

望著拼死衝來的華山弟子，清明的眼神沉了下去。

「小鬼們……」

倒握木劍的清明目光森冷。他緩緩壓低身形。

片刻後他的身軀化作流光衝向白天。





856話


856話. 華山會變強的 (1)

玄從凝視修煉弟子們的面容無比陰沉。

惡鬼般的清明正被豺狼般的弟子們圍攻。

沒有比這更極端的景象了。

雖說是木劍，但若是普通百姓捱上這般攻擊，當場斃命也不足為奇。短短間隙間已往來數回合。不僅是清明，連圍攻他的弟子們眼中迸發著赤裸裸的殺意。

‘殺意啊……’

劍本就是傷人之物，這道理誰人不知。但師兄弟間殺意相向的模樣，在玄從眼裡終究不是好事。

「……是否過於激烈了?」

不出所料，身旁的雲庵也發出痛苦的嘆息聲表示擔憂。

「激烈麼……」

玄從亦有同感，無法否認。

這哪是修煉，分明是群被惡念驅使之人在互相廝打。最初明明沒這般激烈，可隨著時間推移非但未改善，反倒愈演愈烈。

「不該勸阻嗎?」

就連素來以修煉嚴苛著稱的玄商也道出憂慮。

「縱是如此，華山終究是道門。求道之人竟如此邪性……」

「已成定局。」

「……掌門。」

但沉思的玄從搖了搖頭。

「他們豈是不知此理才如此?」

隨即用沉靜的目光望向弟子群中癲狂的清明。

「催促拉車者加速或許令人不快，指責其過快也算多事。但這些終究是可說之話。可知何種話萬萬說不得?」

「弟子愚鈍。」

「是嘮叨駕車姿勢不端。」
漢化 來 自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪

玄從對玄商說道。

「對廢寢忘食揮鞭只為早達目的之人，這話可說得?」

「……弟子明白。但長此以往……」

「我知。」

玄從深深嘆息。

「你是怕弟子們未成先垮。」

「……正是。」

「清明非是不懂此理之人。」

玄從痛心地望著清明。

「或許他比我們更疼惜弟子。這般拼命時不去相助反要阻攔麼？姑且信他罷。」

「……遵命。」

玄從撥出一口濁氣。

他知雲庵與玄商亦是出於關切。

但錯不在清明。若說有錯，當是他們未能善導弟子之過。

‘或是我貪心所致。’

保全華山弟子最好的辦法，便是放棄江湖影響，永閉山門偏安陝西。

即便那時邪派聯軍北進，陝西地處邊陲亦最不易受波及。

然此路不通。因絕非正道。況且華山若退出江湖，弟子們浴血掙來的一切都將崩塌。

此事極是矛盾。

若華山仍是昔日無名小派，席捲天下的戰火自會繞行。正邪兩道誰會在意陝西的沒落門派。

但今非昔比。

今日華山是舉足輕重的大派。亦是必須肩負此重責的大派。

‘責任啊……’

玄從閉目凝神。

若這責任由玄從一人承擔，他縱身陷火窟也能含笑。重振華山是他畢生夙願，為此賠上性命也毫不惋惜。

正因如此才痛徹心扉。

因為他發現付出代價的並非自己，而是華山弟子們。

‘我不明白’

這樣做究竟是對是錯。

綻放絢麗花朵的正是深埋地底的根鬚。或許他畢生所求的華山復興，也必須吞噬無數養分才能實現。

‘原始天尊’

當緩緩抬眸時，清明仍揮劍如常。那身影如烙印般刻在眼底。

這般慘烈的修習持續了不知多少日夜。

華山弟子們的面容日漸枯槁。

這也不足為奇。

即便是習武門派的弟子，也不會終日十二時辰全用來修煉。

華山屬道門，既有道士本職，也需精力維持偌大門派。即便沒有這些義務，也不必每時每刻都榨乾精力。

但自華山封門那刻起，一切都變了。

從睜眼到入睡前，片刻不歇地逼迫眾人。但比肉體痛苦更難熬的，是清醒時每刻都要保持緊繃。

彷彿有鋒利刀刃不停削磨精神的痛楚。

彼此傾盡殺意只為斬中對方的對練。再親密的同伴也難免積怨，這本是常理。

但華山未起任何紛爭。非因他們情誼深厚，而是連咀嚼怨懟的餘裕都沒有。

在極限戰場上，情感本就會消弭。

被逼至極限的精神。

以及被逼至極限的肉體。

當所有人都懷疑這種修煉非但不能精進實力，反會摧殘身體時——

那件事發生了。

啪!

“…….”

“…….”

脆響過後瞬間鴉雀無聲。

尹鐘的瞳孔劇烈震顫。

血流滿面者忘了擦拭鼻血呆望現場，被擊倒者猛地彈起身張大嘴巴。

撲擊者僵在原地，精疲力竭者攥緊拳頭。

「呃……」

尹鐘的雙眼死死釘在一處。

他的木劍。

因激烈修煉而佈滿凹痕的木劍，此刻正抵著某人腰側。

「……碰到了?」

尹鐘的眼瞳再度劇烈抖動。

或有人問既是修煉，擊中對手豈非理所當然。

但這絕非尋常。

因那腰側的主人正是清明。

「啊?」

難以置信眨眼的尹鍾緩緩張嘴，此刻才驚覺——

與清明修煉數年，這是他的劍首次觸及對方身軀。

不。

縱觀整個華山弟子，這都是破天荒頭一遭。

「碰、碰到了!該死的!碰到了!」

尹鍾喉嚨裡爆發出巨大吼叫的瞬間。

砰!

清明猛地踹向尹鍾心窩。尹鍾連慘叫都來不及發出就滾倒在地。

但他似乎感覺不到疼痛，像彈簧般從地上彈起來發出怪叫。

「啊啊啊啊啊!刺中了!刺中了!啊啊啊啊啊!」

與此同時周圍華山弟子間爆發出震天歡呼。

「做到了!做到了!啊啊啊啊啊!」

「終於給那混蛋來了一下子!」

「怎麼樣啊這混蛋!」

令人驚奇的是他們哪來這麼多餘力。方才連站著都吃力的人們此刻揪著頭髮，原地蹦跳著吶喊。

「啊!師兄!」

「尹鍾你這混蛋!」

「嚯!我居然看到那傢伙派上用場了!」

本不是什麼了不起的事。

也不該是什麼了不起的事。

幾十人圍攻才勉強成功刺中一劍，這與其說值得高興不如說應當羞愧。

但這些常理對此刻的他們毫無意義。

因為那個看似永遠無法觸及的距離——那個遙遠得連注視都令人尷尬的距離，此刻確實被縮短了。

「嘖。」

清明用手輕輕揉了揉側腹。

側腹傳來鈍痛。這感覺既熟悉又陌生。

不過……

可笑的是並不覺得難受。不，反而嘴角不斷上揚，嘴唇微微顫抖。

清明控制著神色開口。

「僥倖碰到一次就得意。真可悲。」

聽到這冰冷的呵斥，尹鍾繃著臉向清明走來。

隨即挺直腰桿站定。

「你。」

尹鍾伸手指來，清明微微皺眉。

直視清明的尹鍾用伸出的手指在脖子上比劃割喉動作。

「你現在已經死過一次了。」

“…….”

清明僵硬的表情瞬間扭曲。

「這……」

「哈哈哈哈哈哈哈!怎麼樣?」

「不是……」

「哇！屍體說話了！鄉親們快看！屍體在說話！」

「快請道士!」

「我們就是道士啊瘋子們!」

「哈哈哈哈!這兒有殭屍!」

咕嘟。

握著木劍的清明手上青筋暴起，太陽穴突突直跳。

「但這群師兄混蛋……」

「哈。」

這時趙傑單手掩面連連搖頭。

「該死，本該是我得手的。居然被師兄搶了。」

「沒關係。脖子還留著呢，捅側腹死不了人。」

「沒錯!腦袋是我的!」

「咳哼。」

白天聽著突然大聲清嗓說道：

「涼水也分上下，不過這次就讓給四師兄吧。」

「華山哪分什麼上下!」

「……話雖不錯，但素素你說出來就格外刺耳。」

對吧，老么?

眾人仍興奮得上躥下跳。

人感到疲憊，不是在筋疲力盡的時候。是在看不到希望的時候。

對於漸漸疲憊的他們，尹鐘的劍確實展現了希望。雖然非常微小脆弱，卻無比明確。

「那混蛋說過無數次的話還記得吧。」

白天持劍咧嘴笑著向清明走去。

見狀其他華山弟子也咯咯笑著開始包圍清明。

「萬事開頭難。」

「從第二次開始就不算事兒。」

「對吧?」

「啊嗯，沒錯。」

清明用慌亂的眼神望著逐漸收緊包圍圈的師兄們。那步步緊逼的架勢活像群狼圍獵兔子。

「哈……」

清明扭曲嘴角開口道。

「把運氣錯當成實力的話……」

但他的話還沒說完，四周就爆發出陣陣吼叫。

「運氣就是實力!」

「怎麼?難道要等戰場上挨刀死掉後，抓著閻王爺哭訴自己運氣差嗎?」

「死人的辯解誰會聽?嗯?」

“…….”

種瓜得瓜種豆得豆。

這些都是清明曾經對他們說過的話。

「阿彌陀佛。」

這時沉默許久的慧然以僧人特有的莊嚴神情唸誦佛號。看來他實在看不慣這種氛圍……

「舌頭打結了吧，施主。既已往生就請安息。貧僧會為您誦經超度的。」

「咯咯咯咯。」

「呃嘻嘻嘻嘻!」

「哇!連和尚道士都這麼多，咱們清明往生極樂是穩了。穩得很!」

四周爆發出幸災樂禍的笑聲。清明額角接連暴起青筋。

「好啊……」

他雙眼噴出怒火。

「今天就來個你死我活!該死的師兄們!」

「宰了他!」

「按住!」

「脖子是我的!」

華山弟子們吼得山搖地動，再次向清明衝去。

看似隨時會倒下的身軀。

全身傳來的劇痛。

但即便在這樣的苦戰中，華山弟子們嘴角仍掛著明朗的笑容。





857話


857話. 因為華山會變強 (2)

「呃啊……」

「嗚呃……」

「……呃……」

練武場上橫七豎八的華山弟子們發出垂死般的呻吟。

那麼多人全都趴倒在地。

「嘖。」

唯一站著的清明抬頭望天。看著漆黑的夜空悄悄皺起眉頭。

按計劃本該在日落前結束的修煉。

表情微妙的清明這次掃視著倒地的師兄們。咂舌聲格外響亮。

「還差得遠呢。遠得很!」

“…….”

「這樣什麼時候能變強?」

“…….”

「明天之前把身體恢復好。明天會更狠。」

丟下這句話後，他頭也不回地離開了練武場。

華山弟子們呆望著清明遠去的背影，陸續艱難地支起身子。

「啊喲……」

「呃嗯。疼死老子了。」

撐地的手像篩糠般發抖。

光是撐起上半身這樣簡單的動作都讓人氣喘吁吁。有些人根本不敢嘗試起身，有些人反覆掙扎著爬起來又跌倒。

但是……。

「晃悠 水桶。晃悠。」

「咯咯咯咯咯。」

「看見那崽子的臉沒，那傢伙?」

「氣得快升天了吧?」

華山弟子們頂著腫成豬頭的臉咯咯笑著。就連平時被大家懷疑‘這傢伙真的有表情嗎?’的面癱劉逸雪，也頂著青紫的眼眶咯咯直樂。

就一下。

最終他們今天只成功擊中了尹鍾一次。之後雖然拼死圍攻，卻總是被輕鬆反殺。

但沒人因此感到挫敗或遺憾。因為他們知道——發生過的事必定會再次發生。

白天癱在地上望著月亮，用盡全力攥緊拳頭。

‘差距在縮小。’

再辛苦都能忍受。只要確信正在前進。

他們不是早已刻骨銘心地體會過嗎？真正的痛苦是拼上性命反而被拉開距離的時候。

「師兄。您還好嗎?」

白商伸手攙扶。白天抓住那隻手艱難坐起。

先坐起來的弟子們齊刷刷盯著他。彷彿在等他說些什麼。

白天深吸一口氣開口。

「很累。」

“…….”

「但沒那時候累。比起只能幹看著師兄們戰鬥，這根本不算什麼。對吧?」

「是的師兄!」

「是!師叔!」

白天點了點頭。

「今天確定了。只要撐過這特訓，我們肯定會變強。到時候就再也不會遭受那種屈辱。」

師兄們緩緩點頭。白天咧嘴笑了。

「明天我要擰斷那雜碎的脖子。誰都別插手。」

「是我的獵物。」

「不，讓我來!」

華山弟子們爭搶著發出咯咯笑聲。

笑鬧過後眾人又癱倒在地。笑得連撐起身子的力氣都沒了。

‘該回宿舍了……’

同樣躺著的白天呆望天空。今晚月亮亮得反常。

‘我會變強。’

然後總有一天……

呆望明月的白天緩緩閉眼。很快演武場上的眾人便陷入死寂般的沉睡。

片刻後，有人躡手躡腳靠近這些酣睡的打鼾者。

「呃。這群小子真是……」

「安靜。」

玄商嚴厲警告雲劍後下令：

「小心抬回宿舍，別吵醒他們。」

「是。」

「肌肉嚴重拉傷和內傷的用推宮過血手法處理。」

「遵命，長老。」

雲庵深深嘆氣。

「今晚又沒得睡了。」

「知道您白天在裝睡，師兄。」

「那叫打坐。」

抱著白天的玄從低頭看他。那張鼻青臉腫的臉像屍體般鬆弛，神情卻格外安寧。

‘……這群小鬼。’

抱著他們的手臂不自覺地收緊。

「快搬。夜風很涼。」

「是，掌門。」

百梅館的長老和運字輩弟子們安頓好弟子後，開始四處奔走照料眾人。玄從也忙得腳不沾地，直到騰出手才走出百梅館。

站在百梅館正門的他沉默仰望著天空。

「您在思索何事?」

面對隨後跟來的玄英詢問，玄從視線未動輕聲道：

「方才在想。」

「是何念頭?」

「月亮定很寂寞吧。」

凝望中天皓月的玄從眼中掠過一絲孤寂。
漢 化  來自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

「夜行旅人仰仗這月光才不至迷途，月亮實在可感。可這施恩的月亮，為照亮塵世獨懸漆黑夜空。」

「掌門……」

「照亮他人或許本就是孤寂之事。」

負手而立的玄從指尖微顫。

望著他背影的玄英含笑開口：

「非也，掌門。」

「……嗯?」

「月亮怎會寂寞。繁星如許。」

恰逢雲散，漫天星斗燦然映入玄從眼簾。

「雖與星辰殊異，然既同耀蒼穹，月得星慰，星亦得月慰。」

“…….”

「況且此刻我們正仰望著那月亮。故而……至少不會孤寂。」

玄從悄然握緊負在身後的手。

「……原來如此。」

“…….”

「那麼……」

玄從的嗓音微微發顫。

「甚好……如此便好。」

* * *

「呃……」

清明抓肩悶哼。

「……該死的傢伙們。」

毫不誇張地說，沒有一處不疼。

雖說今日實打實只捱了一記。但武者相爭豈止刀劍加身，劍氣縱橫間血肉翻湧內腑震盪。

自破曉至黎明持續進行劍氣交鋒，此刻全身如散架般劇痛。

‘恍如當年。只是少了刀傷……’

憶及不願回想的昔日戰事，清明靜靜閉目。若在往昔必搖頭驅散記憶，而今卻不必如此。

因唯有直面方可前行。

‘還差得遠。’

這一切修煉皆為令他們變強。但非全部。若僅需他們變強，本有他法。

關鍵在於華山強盛。而華山之中，當然包含清明。

此刻方悟。

自己亦是華山一員。

若欲真正壯大華山，不應抽身引渡後輩，而該作為華山一員共同變強。

較從前更甚，遠超昔日可比!

清明嘴角揚起。

‘不過確實。’

雖是小崽子們，倒也頂用。

不，老實說簡直幫大忙了。

理由很簡單。

世間無論去往何處，都不會有百餘名帶著猛烈殺氣的人向他撲來吧。而且像那樣，打倒多少次都無法重新站起繼續進攻的。

這種修煉在過去的華山也是不可能的。

若華山弟子未達到如今水準就毫無意義的修煉。現在才真正具有意義的修煉。

雖然言語粗魯嗤之以鼻，但同心協力攻來的華山弟子確實對他構成了威脅。甚至讓他短暫回想起了過去的戰爭。

多虧如此，現在清明正快速找回昔日感覺。他最鋒芒畢露時的那個感覺。

可是……。

「居然說比那樣的我變強得更快?」

清明揉了揉側腹。

尹鐘的劍留下的鈍痛還殘留在側腹。

其實連清明也曾懷疑他們是否真能做到。只是必須做才默默堅持。但現在側腹的疼痛分明在向他低語著「能做到」。

「一群小崽子們。」

清明逐個回想他們的面容，噗嗤笑了。

總會忍不住期待。

如果憑那荒謬到超出清明預想的韌性，所有人都能撐過這殘酷修煉的話。

他們究竟能變多強?

而若能始終跟上他們的步伐，他又能多接近過去的自己?

「總之就是群荒唐傢伙。」

隱秘的期待與愉悅的滿足感席捲全身。

「嘿咻。」

清明直接仰面躺倒在地。

「痛痛痛。

後背剛接觸地面就傳來陣陣刺痛。

身體雖在叫苦，心情卻輕鬆多了。比起當年絞盡腦汁為華山謀利的時期。

所以……。

「別擺那副慘兮兮的表情啊該死的師兄。」

清明望向天空。

「我會讓華山變強的。不會讓任何人死去。而且說實話現在有你在也做不了什麼。弱得要命。」

清明咧嘴笑了。

「師兄肯定不知道吧。看著那群雛鳥拼命想追上我的心情。」

他望著朦朧月色呢喃道。

「現在我總算有件比師兄更懂的事了。」

依然非常想念。

對昔日華山的思念仍濃重留存於心。

但是……。

「現在那群傢伙也真的很棒對吧?」

清明躺著伸手作挽弓狀，另一隻手悠閒地拉動虛空弓弦。

「咻——」

假裝向月亮射箭的清明莞爾一笑。

「現在不說要把華山變回從前了。」

因為已經不可能了。

「但我會打造出比過去更了不起的華山，你就好好看著吧。」

清明緩緩閉眼。

山風拂過肩頭。時光荏苒物是人非，但華山的山風從未改變。

‘華山……會變強的。’

很快，清明唇間漏出規律的細微呼吸聲。

哈啊。哈啊。

筋疲力盡睡著的清明臉上浮現出柔和的笑容。

過去他被稱作梅花劍尊時從未展露過的柔和笑容。

幽深睡夢中的他，被不知何處飄來的梅香溫柔包裹。

黑暗退去便日出，太陽西沉又月升。

春盡夏至，冬去春回。四季輪轉。

就這樣，歲月如流水般逝去。





858話


858話. 華山會變強的。(3)

時間是公平的。

對痛惜每日將逝的老人也好，對打著哈欠熬過長晝的中年也罷，對嫌白日太短在村裡瘋跑的孩子亦然，時間只是公平地流逝著。

這對往來長江的商人們也不例外。

「哦……」

馬哲用驚愕的眼神望著眼前景象。

「天啊……這到底……」

「您怎麼了?」

「這、這裡怎麼會有城市?」

「啊?您這話是什麼意思?」

馬哲茫然失措地回頭。隨行的商團成員們都用疑惑的目光直盯著他。

「你們也知道我是九江人吧?」

「是的。您不是還說難得回故鄉很興奮嗎?在加入我們商團前，您曾在九江做過事。」

「沒錯。我離開九江才五年……那時候那邊還是一片荒地啊。」

「哎?不會吧……」

「喂!我像是吃撐了說胡話的人嗎?千真萬確!」

「要真是這樣……」

商團成員偷瞄著馬哲臉色，又看向前方。

嘴上雖這麼應答，心裡想的卻是另一回事。

‘說點像人話的吧。’

那邊分明是座大城市。可這種城市能在短短五年內拔地而起?

不，據他所知商人開始頻繁往來此地還不足三年。若真是三年就建起這般規模的城市，三歲孩童都不會信。

「先過去看看吧。」

「是，領隊。」

但又能怎樣?商團成員就算上司指豆為醬也得信。

「呵呵。真是的。」

馬哲滿臉不信地搖著頭，帶領商隊朝眼前城市前進。

“…….”

來到城郊的馬哲這次張大了嘴。

實際進城後，與遠觀截然不同。寬闊主道兩側林立的高大建築牢牢吸引著視線。

‘這比九江還繁華吧?’

建築自然都是嶄新的。畢竟不久前這裡還是荒地。

令他震驚的不僅是建築規模龐大，更有往來行人數量竟比九江街道更甚。

而且……

「這兒快上酒!趕路渴死了!」

「來了來了！」

「素面還要多久?」

「哎喲!馬上好!稍等!再稍等會兒!」

那座殿閣裡也擠滿了密密麻麻的人。簡直神奇這些人到底是從哪裡湧來的。

而且這座繁忙喧囂的城市根本沒給馬鐵留下悠閒欣賞的餘地。

他還沒來得及轉頭，不知從哪兒蹦出來的兩個人就拽住他左右胳膊糾纏。

「哎喲喲，客官們！辛苦您們趕來這邊！這邊請！帶您去梅花島最好的客棧！」

「嗬！這廝又在行騙！什麼新風客棧也配自稱梅花島第一？我們龍華客棧才......」

「喂，混賬東西！上週說累跑掉的廚子抓回來了嗎？客官別聽這廝胡扯！去那邊只能硬塞難以下嚥的飯菜！論美食還得是我們新風客棧！」

「這蠢貨又滿嘴放屁！沒聽說我們客棧聘了無限城第一酒樓華平樓的大廚嗎？比起華平樓的手藝，你們新風客棧的飯菜連狗食都不如！客官這邊請！現在就剩一間房了！」

「就一間房讓這幾位怎麼住，蠢貨!」

「哎呀呀!是我說錯了，是兩間!」

被夾在中間的馬鐵簡直魂都要嚇飛了。

他本想呵斥這般無禮行徑，但瞥見前面商隊也遭遇相同，後面進城的商團亦然。

‘這兒都這麼日常操作的嗎?’

什麼破客棧居然跑到大街上拉客?

「怎麼著?」

「今天真要幹一架?」

見拉客的夥計們擼袖子要動手，馬鐵慌忙喊道：

「別、別打架。我們得先去碼頭看看......」

「啊?現在去起碼得等四天才能上船哦?」

「要、要那麼久?」

「哎喲，客官頭回來梅花島吧?」

「是、是的。」

夥計露出果然如此的表情點點頭。

「那就難怪了。在梅花島等三四天是常事。不然那些商隊幹嘛都搶著訂房歇腳呢?」

「呃......」

「運氣好等四天，倒黴時十天半月都有。」

「十、十天?要那麼誇張?是說暴雨颱風的時候嗎?」

「非也非也。梅花島的船風雨無阻從不停運。可就算不停裝卸，旺季等十天也是有的。所以還是先訂房為妙。」

「……我、我得親眼確認。」

「都、都說了白跑腿嘛。」

「這、這沒規矩的...哎喲客官，當然該去確認。只是回來時別被其他家坑了...啊不是，直接來我們龍華客棧最划算。」

馬鐵失魂落魄地點點頭。

「不過......能問個問題嗎?」

「嗯?儘管問。」

「這兒不是江邊嗎?」

「對啊?」

「那……江邊居然有如此繁華的地方……那……水盜寨不會來搶劫嗎?」

「呃?水盜寨?」

兩個店小二像在互相質問何時開始狗咬狗般對視一眼，同時爆發出鬨堂大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈!水盜寨?」

「哈哈!哎呀，這話可真是好久沒聽過了。」

馬鐵不明所以地直眨巴眼睛。

「我是不是……說了什麼奇怪的話?」

「不奇怪。只是太久沒聽到這話罷了。您不必擔心。自從梅花渡建成後，水賊就沒靠近過這附近。」

「偶爾會有橫渡江面的，但從未襲擊過我們。那群人也有眼力見兒，天下天友盟鎮守的地方，他們哪來的膽子敢進犯!」

「這兒是長江上最安全的地方。所以這麼多商人才會天天往梅花渡跑，不是嗎?」

馬鐵晃了晃腦袋。

他雖有所耳聞才來到此處，但親眼所見與道聽途說的模糊想象仍有天壤之別。

「好、好吧。先去碼頭看看。」

「好嘞。您慢慢瞧。」

「隆華客棧!隆華客棧!」

剛打發走兩個店小二，又被新圍上來的幾個小二糾纏不休，直到全部趕走才得以繼續趕路。

「嗬嗬。這地方真是……」

擺脫糾纏後，周遭景緻更清晰地映入眼簾。

應有盡有。

酒樓、客棧、茶肆、飯莊……

「那邊是賭坊吧?」

「……還真是啥都不缺。」

與其說是九江，倒更近於杭州蘇州。只是比起那些醉生夢死之地，這裡更顯務實。

穿過客棧街臨近碼頭時，兩側排列著巨大貨倉。越過貨倉便見人頭攢動、貨車雲集。

「應該就是那兒。

」先去看看吧。「

馬鐵走向碼頭，向附近商人搭話。

「勞駕……」

「啥事?」

「我們剛到的。要預約該排哪隊?」

前排商人斜瞥馬鐵，用下巴指了指身後。

「排這兒就行。」

「多謝。夥計們，把車推過來。」

「是!」

排隊的馬鐵重新打量四周：擠滿碼頭的人群、停泊的五艘大船，以及正在裝貨的工人們。

所謂生機勃勃，正是這般景象。

「真厲害啊。」

「……五艘大船。那麼大的船。」

「有五艘大船還要等四天多。這碼頭到底有多少貨物要運?」

「長江貨物全在這兒裝卸，有什麼辦法?總比被水盜搶強百倍。咱們還算幸運的，多少人為路途太遠，只能哭著鼻子硬渡長江。」

「您說得是，行首。」

馬鐵仍恍惚地擠出苦笑。

‘滄海桑田說的就是這般吧。’

短短五年間世道竟變得如此。不，五年都不到。如今才三年出頭……

就在這時。

「你們幹嘛?憑什麼插隊?」

「啊?」

突然烏泱泱湧來的一群男人對馬鐵瞪眼威嚇。

「插隊?我們只是排了隊而已?」

「我不過是放下行李去辦點事，轉眼就被佔了位置，這算什麼?少廢話趕緊讓開!不想捱揍的話!」

「這、這不是強詞奪理嗎!」

「啥?強詞奪理?這幫傢伙?」

商人衝上前一把揪住馬鐵的衣領。

「排錯隊害我斷了順序就得再多耗一天，你知道損失有多大嗎!想在這兒白佔便宜?」

「那、那守著位置不就行了?反正我絕不讓!」

商人絕不能輸在打架上。

明白這點的馬鐵也提高嗓門，揪著他衣領的商人頓時火冒三丈。

「好啊。看來你是這態度。你今天有種就死在這兒試試。」

眼看爭執升級，旁觀者們咂舌搖頭。

「喂!那邊!喂!」

「……啊?」

「當這是什麼地方敢大呼小叫?」

「問這是什麼地方……」

揪著馬鐵的商人歪著頭，一臉茫然。

這時插話的山羊鬍商人用瞭然的眼神掃視兩撥人。

「兩位都不熟悉梅花島吧？初次來？」

“…….”

“…….”

見雙方都眨眼發愣，山羊鬍商人咂嘴搖頭。

「要是被記過立刻就會被驅逐，一個月都不能運貨。沒忘這兒是梅花島吧?除非你們想被趕出去賭命渡江，否則都安靜點。要是你倆打架連累我們，可別怪我們不客氣。明白?」

馬鐵懵懵地反問。

「鬧事就不能運貨?」

「沒錯。」

「這、這像話嗎?不就是收錢搬貨的地方嗎?」

「……啥?」

「呵呵，瞧瞧。」

「所以菜鳥就是。」

周圍商人反倒瞪圓了眼咂舌，馬鐵頓時漲紅了臉。

「你、你們第一次來?」

「……是。我們是小商隊，前任領隊突然病退……我才緊急接手。」

「嘖嘖嘖。難怪不懂規矩。聽著，這兒是梅花島。把別處常識套用在這兒會出大事。梅花島的法則很簡單：別惹事、別喧譁、賬目清楚。」

“…….”

「最重要的是別惹事！違反這條被搞垮的商隊可不止一兩家！」

“…….”

「老實待著別惹……該死!晚了!」

「啊?」

就在這時。

嗡嗡嘈雜。

前方突然騷動，商人們左右退散。人群分開處，一幫男人橫眉怒目走來。

近七尺的魁梧身軀。

根根豎起的刺蝟般鬍鬚。

銅鈴般的怒目。

上衣不知脫了扔哪兒 光溜溜的上身暴突著快要炸裂般的肌肉。看起來剛搬完貨物 汗珠正順著肌肉溝壑滾滾流下。

「呃……。」

被這壓迫感嚇得縮脖子的馬哲剛瑟縮 那群走出來的人已滿臉寫著世上所有煩躁瞪了過來。

霎時馬哲的心沉到谷底。

「這……!」

掃視馬哲一行人的壯漢眼裡佈滿血絲。

同時馬哲臉色刷白。

‘完、完蛋了’

要命 怎麼偏跑到這兒來了……

壯漢渾身發抖像壓不住怒火 隨即如猛虎咆哮般開口。

「有什麼能幫您的嗎?客人?」

“…….”

「您遇到什麼不便了嗎?」

「……啊?」

那張彷彿要吃人的臉上 竟流出世上最親切的聲音。

「那、那個……」

不對。

這到底是什麼地方?

到底……





859話


859話. 華山會變強的 (4)

「您說預約了等候隊伍?」

「是。您、您說這兒。但那位……」

「稍等」

壯漢用洪亮嗓音安撫馬哲 東張西望像是在找什麼 突然真如虎嘯般暴喝。

「木五!木五這兔崽子死哪兒去了!」

「哎呦 大個哥!馬上來!」

話音剛落 某處竄出個慌慌張張的男人。

‘這又是什麼鬼?’

臉上橫著猙獰刀疤的兇相男連滾帶爬站到巨漢跟前。

「就、就去了趟茅……」

哐!

話未說完 巨漢的拳頭已砸在木五頭上。木五抱頭栽進地裡打滾。

「嘎啊啊啊!」

‘哇……’

剛才捱揍時地面是不是震了一下?

「起來 廢物!」

「是!是 大個!」

刀疤男彈簧般蹦起。

原本就長的馬臉似乎短了幾分 不過這不重要……

「讓你帶路竟敢溜號?」

「真就去趟茅房!真的 大個哥!」

「再出亂子今晚就扒了你的皮下酒!明白?」

「是!是!絕對不敢了!」

「這群沒用的東西!」

巨漢瞪眼威脅完 視線唰地轉向馬哲。

‘噫!’

對上那兇目的瞬間 馬哲口乾舌燥渾身冒汗。鬧出動靜確實理虧 感覺要倒大黴。

但巨漢的行動再次出乎意料。

「哎呀 實在抱歉」

“…….”

「本該有人接待 都怪這廢物擅離職守……馬上為您處理」

巨漢蜷著龐大身軀點頭哈腰。馬哲懵然頷首。

「謝、謝謝」

「不過。」

「啊?」

這時，男子直起了彎著的腰。

「不管什麼理由，梅花島上既不能打架，也不許鬧事。看您像是初來乍到才通融一次，往後請多注意。」

「啊?呃……是!是!這是當然的!是!」

哪敢鬧事啊。

瞅瞅那身肌肉，誰敢鬧事?我可是親眼看見他一個爆頭就把人砸進地裡的。

「這裡是商船裝貨排隊的地方。商船預約在後面那棟樓辦理，您去那邊就行。」

「啊?這、這裡不對嗎?」

等等，重點不是這個吧?

「那、這裡這些人全都是今天要裝貨的……」

馬哲的眼睛瞪得滾圓。

光是眼前這些商人就多到讓人眼花，居然還說這還不是全部!

‘也、也是。仔細想想確實合理。’

所以後面才有客棧和倉庫對吧?

「是的。去那邊預約後，我們會為您安排商船出航日期。」

「謝、謝謝。」

與地獄鬼卒般的外表和體型截然相反，他的聲音卻異常溫和。

所以才更可怕。

「好，那麼。」

男子猛地轉身吼道。

「看什麼看！趕緊裝貨！你們這群飯桶！今天要是延誤了裝船，晚上都別想吃飯！聽明白沒有！」

「是!」

「明白就趕緊幹活!」

馬哲正發愣地看著這一幕，周圍傳來議論聲。

「工頭心情不錯啊，居然這麼輕饒了。」

「就是說啊，今天臉色也特別好不是?」

「嘖嘖，我還以為見著菩薩了，準是遇上什麼好事。」

那叫臉色好？

這些人眼睛都瘸了嗎?

「喂，本來就這樣嗎?」

和馬哲打架的商人同樣一臉荒唐，瞪圓眼睛問道。

「什麼本來？」

「就、就是那位……」

「哦，工頭?向來如此。」

“…….”

「看著凶神惡煞，對商人卻再和氣不過。其實梅花島的人都這脾性。」

「……人不可貌相啊。」

「不是這話。」

「啊?」

商人們憋著笑。

「早年有幾個對商人擺譜的，被島主揍得雨天裡塵土飛揚，這才學乖了。」

「嘶，記憶猶新啊。我親眼看見的，頭回知道人能被打成那樣。島主還說啥來著?‘這可是跟道長學的揍人法’?」

「哈哈哈，島主真會說笑。跟道士學揍人，哈哈哈。」

不是，諸位，這好笑嗎?

「打、打人打得那麼狠也行?」

「有什麼不行。捱打的還算走運呢。」

「啊?」

商人咧嘴笑著，朝後方山峰努了努嘴。

「瞧見那座山沒?」

「……看見了，我又不瞎。」

「聽說有些傢伙偷商人貨物，最後埋在那山裡了。」

馬哲的眼珠子差點彈出來。

「埋、埋了?」

「沒錯。我當時聽得清清楚楚。島主大人燦爛地笑著說‘把這群雜種打到只剩一口氣，然後活埋了。’」

“…….”

「然後還向商人們百般賠罪，按十倍價錢賠償了貨物。」

「明明只要歸還貨物就行，真是大人物風範啊。」

「啊嗯。島主大人是君子嘛。君子中的君子!」

這群人是不是都瘋了?

他們知道自己現在在說什麼嗎?把人抓去活埋還叫君子?君——子——?

「那個……這位島主看來是位很可怕的人物吧?」

「你這人聽什麼呢？都說是君子了！天生的讀書人吶！」

馬哲決定放棄理解他們的對話。

反正那傢伙是君子還是活埋人的黑道都與他無關。

但接下來的話徹底粉碎了他這個念頭。

「好奇的話用你眼睛親自確認不就行了?」

「啊?」

「你剛才不是說要去預約嗎?」

「是、是的。」

「島主大人受理預約，去了就能見到。」

“…….”

「啊，以防萬一提醒你。最好注意言辭。島主大人雖是君子，但輔佐的那幾位可不是善茬。」

「嘻嘻。說錯話就咔嚓掉腦袋!」

「多涼快。啊嗯。哈哈哈哈。」

馬哲緊緊閉上了眼睛。

這梅花島上從腳伕、工人到商人，似乎沒一個正常人。

* * *

「……好大。」

「真的超大……」

「都說長江的錢都被梅花島撈光了。」

眼前殿閣的宏偉氣勢讓眾人不約而同張大了嘴。

連圍牆盡頭都望不到。

他們也算走南闖北見過世面，卻幾乎沒見過這般規模的建築。

「中原商團總部好像都沒這麼大。」

「是、是吧?」

「……人也多得離譜。」

殿閣大門進出的人流熙熙攘攘。唯一區別是這裡沒人攜帶貨物，和剛才碼頭不同。

「果然該先安頓好再卸貨。」

「早該照做的。」

商團成員投來埋怨的目光。馬哲扭曲了臉。

‘剛才屁都不放的傢伙們……’

出問題肯定又要賴我。商人這德行!

「先進去看看吧。」

「是。」

穿過大門是寬敞的前廳。在引導下進入內堂後，看到了令人陌生的景象。

比富裕人家大十倍的室內，書桌排列成行，桌前人們不停書寫記錄著什麼。

「這裡的票據去哪了?」

「賬本!昨天的卸貨賬本!誰動了我放的賬本!」

「不是說了今天是收款日嗎!」

「啊要瘋了!數字對不上!誰搞錯了!」

活像戰場。

‘那些全是賬本?’

完全無法想象有多少貨物往來需要這麼多人同時記賬。中原最大商團也不會動用如此多人手。

更不可能讓這麼多人忙得腳不沾地。

「這邊請。請在此排隊。」

穿過那裡再往裡走，便看到排隊等候的人們，盡頭處擺著一張巨大的書桌。

「哦……」

繪有十長生的大型屏風在書桌後方展開，桌屏之間坐著一名男子正以柔和微笑迎接來客。

「……感覺好厲害的樣子。」

「是吧?」

雪白的文士服與頭上戴的大冠。眼睛略顯細長算是美中不足，但嘴角柔和的微笑讓這點缺陷反而增添了溫潤感。

再加上手裡拿的羽毛扇……

「……簡直是諸葛亮的化身。」

「啊，是啊。就是那種感覺。」

連前排工作的人算在內，確實有種即視感。彷彿昔日蜀國丞相府就是這般光景……

「可梅花島的島主不是據說出身山賊嗎?」

啊?

「那這些人也都是山賊?」

啊?

馬哲眨巴著眼睛重新環顧四周。

‘仔細一看……’

確實有點不對勁。

雖然都套著整潔的文士服在認真記賬，但端詳面容的話，與其說是文士，更像是街頭巷尾常見的痞子。

‘該不會……全是在刀口上舔過血的?’

從寬大袖口若隱若現的手腕，衣領間露出的脖頸，甚至臉上明目張膽的刀疤，都讓人毛骨悚然。

‘這兒到底是幹什麼的地方?’

為什麼這群人在記賬?為什麼?不去巷子裡搞業務(?)

「這邊請。」

正慌張地東張西望，轉眼就輪到了他們。

「是!」

按指引上前，那位諸葛裝扮的島主笑容燦爛地迎接他們。

「歡迎光臨。聽聞是多福商行的貴客。」

「是，是的。初次到訪想預約商船……」

「恭候多時了。我是梅花島島主，林素炳。」

「啊……是!我是多福商行掌櫃馬哲。」

「特意為初訪貴客準備了接待。衷心歡迎諸位蒞臨梅花島。若能建立良好關係就再好不過了?今後還請多多關照。」

「啊，是！該我們請您關照才是！拜託您了！」

「哈哈。您太客氣了。」

林素炳笑得無比燦爛。

那毫無陰霾的清澈笑容裡，找不出半點陰鷙危險的痕跡。

‘難道是誤會?’

這人活埋過同胞?

連兔子都抓不住的書生怎會犯下那種兇案?

‘肯定有什麼誤會……’

就在這時。

有人急匆匆衝進殿內，對著林素炳耳語。保持微笑聽完耳語的林素炳將嘴角扯得更高了。

「是嗎?」

「是的，島主。」

「既然犯罪就要付出代價。慢慢折磨到天黑，等太陽下山就扔到江心餵魚。」

「那傢伙水性好，會不會逃走?」

「嘖嘖。這種事還要我一一說明?」

霎時林素炳的面容變得陰森可怖。

「挑斷手腳筋脈，用鐵鏈捆住手腳。以防萬一再把丹田也廢了。還有腳上掛重物讓他再也浮不上來。啊對了，往斷筋處再撒點鹽。畢竟罪孽深重不配舒舒服服等死。」

「明白。」

「處理乾淨點，利索些。」

「是!島主大人。」

「反正這群人天生就是賊骨頭，稍不留神就會惹事。得讓他們徹底明白亂碰東西的下場。叫所有人都睜大眼睛看好。」

「謹遵吩咐。」

揮手打發走漢子的林素炳咂了咂舌，轉瞬又綻開明媚笑容看向馬哲。

「哎呀，失禮了。我們剛才說到哪兒了?」

“…….”

「行首大人?」

「……求您饒命。」

「啊?」

看來……是誤入了不該踏足的禁地。





第860話


第860話 華山會變強的 (5)

梅花島商賈雲集，終日熙熙攘攘。

當初華山建立梅花島時規模已是不小，但逐年擴張至今，尋常商隊的體量根本難以企及。

這是理所當然的。

梅花島幾乎壟斷了江南江北的物流。

無論正派邪派是戰是和，劃界對峙，人總要吃飯穿衣才能活下去。

北上販貨的江南商人，南下采買的江北商賈，全都優先選擇梅花島，如今連十艘船都應付不過來了。

「這麼容易賺錢當初何必當山賊?」

「……這能長久嗎?」

「一長老你太消極了。」

「松蟲就該吃松葉。如今綠林威名可不是鬧著玩的。」

「別為了威風餓死，先把份內事做好。」

「呃。」

「籌備的事如何?」

「……快完成了。但這事真能做嗎?我們可是綠林。綠林給商隊當保鏢……」

「賺錢的事有什麼不能幹？當初收買路錢不也是這個由頭？」

「可根本之道……」

「變通才能生存。」

林素炳咧嘴一笑。

隨著邪派愈發猖獗，如今過梅花島行商的受害事件頻發。大商隊尚能僱護衛，小商隊卻力有不逮。

於是正籌備將過島商隊按船隊編製成商行，由綠林提供護送服務。

「這事成了又能進賬。最近沒山賊可當閒人越來越多，豈能放過讓閒人幹活賺錢的機會?」

「……會引發不滿吧?」

「殺兩三隻雞儆猴就消停了。」

聽著這輕描淡寫的話，一長老嚥了口唾沫。

表面總是笑呵呵的，但這種時候就讓人真切感受到——此人骨子裡終究是綠林王。

「那梅花島就更穩如磐石了。」

「不過是邪派聯盟猖獗前的權宜之計。」

「那又怎樣?在那之前儘量榨乾不就行了。知道現在一天能賺多少錢嗎?」

「所以才有怨言啊。活兒都是我們乾的，拿的卻只是那筆錢的一部分不是嗎?」

「嘖嘖，蠢貨。要是全由我們獨吞，梅花島的商販還會來嗎?正是有華山和天友盟的名頭，商販才敢放心過來。不，在那之前如果我們內部吞掉梅花島，水虜寨和萬刃幫那些傢伙早就鬧翻天了。」

一長老深深嘆了口氣。

「我明白。可是……他們錢也賺得太輕鬆了。我們哪怕多分一點……」

「一長老。」

林素炳的聲音驟然陰冷。一長老猛地繃直了身子。

「屬、屬下知罪。綠林王大人。」

「知道人為什麼會死嗎?」

「……不太清楚。」

「因為貪心不足啊。就像今天沉在江底的那個傢伙。」

“…….”

「我希望一長老不是那種蠢貨。」

「當、當然不會。」

「一長老既然是山賊，貪心點也正常。但……世上有些東西碰不得。」

冷汗順著一長老的後背流下。

「……謹記教誨。」

「凡事要適可而止，適可而止。」

林素炳恢復了平日笑眯眯的表情。

「只不過……」

他的視線轉向一側。

透過牆上的窗戶，可見奔流不息的江水與梅花島的輪廓。

「……正如一長老所言，這勾當不知還能幹多久。」

局勢正變得越來越糟。

島上那株盛放的梅樹格外扎眼。

「梅花島非因梅得名，而是因如梅之人……」

他眼中掠過一絲淡淡的懷念。低聲嘆息後開口道：

「總之抓緊行動。要是道場破門而出時梅花島亂成一團，沉屍江心的可就是你我了。」

「……真是駭人的話啊。」

「以前就招架不住，現在更……」

林素炳嫌惡般搖著頭。

「可怕。嗚啊，太可怕了。」

但一長老沒有錯過林素炳嘴角轉瞬即逝的詭異笑容。

「說實話我們算幸運的。比起那些跑斷腿的大人們。」

「這倒是實話。」

「所以別抱怨了。要是那位大人聽見我們叫苦，怕是要往腦門釘毒針的。」

突然一長老臉上浮現怒色。

「……那群傢伙最近太囂張了。」

「一長老。」

「不只是我個人感受。底下孩子們怨氣沖天。」

「唉。」

林素炳用扇子抵著太陽穴，顯得頭疼。

「儘量剋制些。」

「可是……」

「我知道。正因為知道才提醒你。」

「……是，綠林王大人。」

一長老深深低頭。

「那麼。」

「嗯。出去吧。」

待其退出後，林素炳凝視窗外，面色凝重。

‘快到極限了嗎?’

表面看來事事順遂。但身處漩渦中心的林素炳，比任何人都痛切感受到內部的分崩離析。

‘華山的空缺實在太大了。’

林素炳和唐群嶽正在全力填補。但若這種狀況再持續下去，天友盟終將從內部開始崩潰。

原本若不是華山缺席，根本不會出現綠林與唐家並肩而立的局面。

「這也太慢了吧。嘖。」

望著枯瘦梅樹的林素炳嘴邊漏出一聲嘆息。

「請再快些，盟主。我也快撐到極限了。」

這微弱得根本傳不到遙遠陝西的聲音。

* * *

「稟告。」

上座唐群嶽靜靜點了點頭。

按常理他聽取彙報的場所本該是四川唐家主的辦公室，但此刻他所在的並非唐家，而是一座大宅院的寬敞房間。

端坐上首的唐群嶽面色凝重地直視前方。

熟悉他的人從表情就能看出，他比往日更加肅穆了。

「六安又發生邪派與正派衝突。」

聽取報告的唐群嶽眉頭倏然擰緊。

「又來了……」

「是。這次恐怕會鬧得更大。」

唐群嶽用手指緩緩叩擊桌面。雖面色如常，敲擊聲卻洩露了他煩躁的心緒。

偷瞥他神色的唐霸輕嘆道：

「六安屬安徽，照理該由南宮世家出面調停……」

可那南宮世家至今仍閉門不出。

雖未正式宣佈封門，卻與封門無異。唯一區別在於南宮家並未明確拒絕訪客。但對外活動幾乎全面停滯。

換作從前，邪派絕不敢在南宮世家坐鎮的安徽——尤其合肥附近與正派起衝突。

但如今世道已大不相同。

漢化  來自小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪
「缺席者終究給不了答案。」

「正是。」
漢化  來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

「派人去調停。」

「……雙方勢同水火，恐怕不是言語能化解的。」

「那就派家兵武力鎮壓。」

「遵命。」

唐霸嘴邊又溢位一聲嘆息。

即便南宮家不再涉足江湖，安徽終究是其勢力範圍。派武力鎮壓難免有越俎代庖之嫌。

但眼下已顧不得這些了。

‘局勢惡化得太快了。’

世道劇變。

最顯著的變化莫過於——原本盤踞江南的邪派大批北遷。

這些北上的邪派不僅與正派衝突，連原本在正派夾縫中求生的北方邪派也遭波及。

要在他人地盤立足，本應遵守現有秩序稍加收斂——但若真能如此，還算什麼邪派?

「……早該阻止的。」

「無可奈何。」

唐群嶽沉著臉搖頭。

當初縱知邪派北上會引發動盪卻未阻攔，原因很簡單：

「他們也要活命，如何阻攔?邪派也是人。」

「……話雖如此……」

倘若他們是來侵奪江北，我們自然會阻攔。但如今遷徙的邪派並非為攻打江北而來，只是為求活命渡江之人。

席捲江南的邪派聯盟只強逼人屈服。

要麼跪伏歸順邪派聯盟，要麼滅亡。

多數邪派選擇跪地臣服，少數抵抗的邪派落得慘死下場。

而其餘部分則選擇既不歸順也不抵抗，而是逃往江北避難。

「這緣由我明白……可至少該安分守己些吧?」

但唐群嶽這次仍緩緩搖頭。

武者這類人本就是離了他人連一粒米都產不出的存在。若不能佔據地盤攫取其中錢財，與持劍乞丐有何區別。

所以渡江北上的邪派為求生計，勢必千方百計爭奪地盤。

「無論如何，不得殃及平民。」

「謹遵鈞命。」

「還有呢?」

唐霸窺探著唐群嶽神色開口道。

「……家主。上月我們介入的大小騷亂已逾七起。」

「確是如此。」

「往年整年不過兩三起。如今實在力不從心。」

「我明白。」

邪派重點盤踞處正是湖北與安徽。

這兩處曾是邪派最不敢造次之地。因有天下武當與南宮世家坐鎮。

可當兩大門派閉門封山後，反成邪派紮根的肥肉——沃野無主，任人宰割。

世俗勢力與小門派難以應對，只得由唐家四處奔走調停。

「究竟要熬到何時……」

「是為維護同盟聲譽。」

「屬下明白。但族內怨聲漸起。雖說結盟，可野獸谷與冰宮根本不來中原露面，實務全壓在我們身上。」

“…….”

「禍是華山闖的，善後卻要我們收拾。頂多有些綠林賊搭把手……如今族內公然議論，早知要接這賠本買賣，不如不來長江。」

唐霸說到此處狠狠咬住嘴唇。

「而且……屬下也這麼想。算來已多少年未回四川了。為何獨獨我們……」

「住口。」

「家主。」

「若只為逐利，當初就不會來此。你也想變成他們那般市儈之徒麼?」

「……不敢。」

「還有。」

唐群嶽沉聲道。

「眼下最艱難的並非我們，而是華山。」

“…….”

「再堅持些時日。」

「……遵命，家主。」

「嗯，退下吧。」

「是。」

唐霸剛退出，唐群嶽便洩出一聲沉重嘆息。

‘當真不易啊。’

這世道正將他們越絞越緊。

結束江南一統的四派聯盟開始內部整頓，只要整頓完畢隨時可能揮師江北。正因知曉此事，江北的混亂也日益加劇。面對這場無可避免的戰爭，眾人的心情想必都相差無幾。

在這種情勢下，本該出面穩定江北的各大幫派卻爭先恐後地封門自保，留下的權力真空實在太過巨大。

而填補這個真空，就連唐家也力有不逮。

更何況……

換作從前能輕易解決的事，如今也成了棘手難題。唐家內部不滿之聲正日漸高漲。

唐群嶽輕輕揉了揉自己的眼窩。

‘都過了一千天。還需要更多時間嗎?’

唐群嶽臉上掠過疲憊之色。他不得不重新認識到自身器量的侷限。連內部不滿都無法完全壓制的他，又能有什麼辦法應對天友盟?

他深深撥出一口氣，目光投向遙遠的北方。

‘道場。’

唐群嶽低聲呢喃。

「請再快些。只要再快一點。」

在那即將梅香四溢的地方……至今仍未傳來任何訊息。





861話


861話. 都說坐處雖不知，臥處終須識(1)

「糞、糞舵主大人!出大事了!又打起來了!」

「啥?又來?」

洪大光猛地扭曲了面孔。

「這群狗孃養的!是被戰死的冤魂附體了嗎!有什麼好東西搶非要天天干架!」

乞丐們被他暴怒的氣勢嚇得一哆嗦，偷偷交換著眼色。

「這次在哪兒?」

「那個……」

「又是湖北?安徽?不，不對!河南?河南有少林禿驢盯著應該不敢鬧事啊。」

「是、是……」

「快說!老子忙著呢!」

「陝、陝西。」

「……哪兒?」

「陝西……」

洪大光的眼珠劇烈震顫起來。

「陝西?」

「……是。」

「你說陝西?現在?陝西?」

「是、是的。」

洪大光臉色刷地慘白。

「不、不行!陝西絕對不行!」

他眼珠瘋狂左右轉動，面如死灰地吼道。

「乞丐!那群打架的乞丐崽子!現在還有能抽出手的人嗎?」

「……哪還有閒人?稍微能打的都被拉到湖北安徽去了。」

「沒有?」

「現在實在……」

「沒人就完了?」

洪大光抓起髒桌上的陶碗狠狠砸向面前乞丐。

「噫!」

「沒有就現抓也得湊數!這群廢物!現在陝西打起來了懂不懂，混蛋!想看誰掉腦袋?」

有個乞丐壯著膽子開口：

「糞舵主，現在到處都亂成一鍋粥，這事有什麼特別要緊……」

「啥?」

洪大光的目光如刀刺向開口者。

乞丐縮了縮脖子，但光腳不怕穿鞋的性子讓他把話說完：

「本來就是這樣嘛，不如隨他們去……」

「你這混賬!」

最終洪大光一個縱身越過桌子，朝那開口的乞丐胸口踹出雙飛腳。

「啊啊啊!」

乞丐慘叫著摔出去時，洪大光口中爆發出連少林吼功都黯然失色的獅吼。

「這崽子現在搞不清狀況是吧?!要老子把你胳膊擰到背後方便討飯嗎?嗯?!」

「哎喲!您消消氣，分舵主大人!」

「這小子是剛來沒多久的新人!」

「他是河南鄉巴佬(?)不懂陝西地界規矩才這樣的!」

「喂，媽的!」

洪大光怒不可遏地咬得牙齒咯吱作響。

「小兔崽子!陝西要出點亂子咱們全得完蛋。啥?邪派?四派聯盟?怕這些的崽子都是沒嘗過世道苦頭的雛兒!腦袋被開過瓢嗎，混蛋?!」

突然捱揍的乞丐奉五茫然四顧。

即便洪大光說著如此荒謬絕倫的瘋話，奇怪的是其他乞丐也無人反駁。他們只是攔著不讓洪大光繼續暴打奉五。

‘這什麼情況?’

丐幫為何是丐幫?

正因聚集著這些打破砂鍋挨鞭子也要說真話、一無所有的乞丐，才成其為丐幫不是嗎?

管他上官還是狗官，就算死也要堅持錯就是錯的傢伙才是丐幫子弟。可此刻無人反駁，意味著其他乞丐也認同洪大光的話。

‘不對，陝西怎麼了?’

陝西到底有什麼特別之處。

「把能動的乞丐崽子全給老子調出來!」

「前些日子湖北發徵召令，能打的乞丐全被抓壯丁了!現在沒武力班底啊。」

「那你們算啥，這幫乞丐崽子!」

洪大光瞪圓雙眼。

「啊不，我們是……」

「沒我們誰收集情報？我們不是貪生怕死才這樣的！」

洪大光重重嘆口氣。

「乞丐們。」

「在?」

「好好想想。那傢伙封山門到現在多久了?」

「差……差不多一千天?」

「那扇門快開了沒?還是不開?」

「……該開了。」

「所以。」

洪大光眼中精光。

「等那傢伙出關看見陝西亂成一鍋粥，你覺得他會往哪兒衝?」

「……終南?啊!」

洪大光一腳踹飛答話的乞丐咒罵著。

「終你媽個南!閉關快五年的傢伙去找他幹嘛!這兒!那混蛋絕對會殺到這兒來!」

「噫!」

「糟了……」

「阿彌陀佛!阿彌陀佛!阿彌陀佛!」

霎時間乞丐們面如土色。

只有奉五仍懵懂地眨著眼。

「那個……你們說的我完全聽不懂……到底誰來著?」

「惡魔。」

「邪祟。」

「畜生。」

「……啊?」

旁邊乞丐摟住奉五肩膀陰森低語。

「喂，小乞丐。」

「在?」

「你剛來陝西沒多久所以不懂規矩吧。想在陝西勉強討口飯吃的話，有件事得給我刻進腦殼裡。曉得不?」

「……啥事?」

「華山有惡鬼。」

“…….”

「撞上黴頭會被揍到斷氣，揍完再揍，揍完接著揍，連褲衩裡藏的救命錢都要被刮乾淨，不夠還得要飯上供。」

「這還算心情好的時候!要是撞上心情差的時候真的……。呃啊!哎喲喂，宗八!醒醒啊!」

「誰給那小畜生潑盆冷水。誰他媽在宗八面前提清明鏢局的!」

臉色發青的乞丐突然口吐白沫栽倒，被其他乞丐拖死狗般拽了出去。

「反正說破嘴皮子也沒用，你也甭懂。橫豎馬上就會親身體驗。」

焦躁的洪大光把頭皮撓得沙沙響。

‘該死的陝西地界。’

在湖北安徽河南本是家常便飯的事。如今連陝西也開始出事?這意味著江北很快都要捲進這場亂局。

「狗日的九派雜種!」

「分舵主。再這樣乞丐都要死絕了。不該向九派遞個話嗎?」

「遞話，然後呢?」

「啊?」

「蠢貨，你以為九派同氣連枝?九派在江北有幾個分壇?海南派縮在江南邊的島上!點蒼在雲南!崑崙在青海!青城和峨眉在四川，四川!」

“…….”

「崆峒還在北海那邊的山溝裡蹲著呢!難道因為湖北出事就叫他們千里迢迢來擦屁股?」

「……確實難辦。」

「少林武當終南山早把江北油水地界瓜分完了!剩下的早被南宮世家吸得渣都不剩。現在這三家還都封山閉戶!說了又能怎樣?叫北京城的河北彭家來看戲嗎?」

「您、您消消氣，分舵主。」

「早聽我的端了九派投奔天友盟多好!」

「天友盟那邊也不太平啊。」

「操。」

洪大光把頭皮撓得沙沙響。

換作從前還能向中原外圍的九派求援。不，確實求援過。

但回覆極其乾脆：

- 讓惹事的門派自行解決。

回函雖寫得文縐縐的，剝開客套就這意思。長江慘敗的爛攤子得由他們自己收拾。

‘……倒也沒說錯。’

別的九派平白遭殃，難道發瘋似的從湖北安徽跑來替武當南宮世家拼命?圖啥?

長江慘案讓九派聯盟裂開深縫。要彌合這裂縫不知還得多少年。

‘局面怎會糟到這般田地?’

旁觀者看的不是荒唐，是毛骨悚然。

九派八門的關係出現了裂痕，五大世家也不復從前。

雖然勉強壓制著中原各地發生的騷亂和禍患，但只要情況再稍微惡化，就會像堤壩崩潰一樣瞬間引發混亂。

「糞舵主。」

「幹嘛?」

「真的沒問題嗎?」

「什麼?」

「我是說中原。」

面對突如其來的問題，洪大光眯起了眼睛。

「吃了頓貴飯突然說什麼屁話呢?」

「啊，不是。事實不就是如此嗎。其實我本來沒把那四敗連看得多厲害。那些傢伙確實有兩下子，但就算這樣，只要九派八門和五大世家聯手出擊，四敗連算個什麼東西?」

“…….”

「可現狀不是這樣啊。四敗連那群人蟄居江南天天壯大實力，九派八門卻……」

後面的話不用聽也知道。無非是說團結都來不及還在那兒勾心鬥角。

情感裂痕造成的影響遠超想象。現在洪大光腦子裡根本勾勒不出九派八門聽從某人指揮整齊行動的畫面。

「再這樣下去，萬一四敗連突然北上進攻的話……」

“…….”

恐怕會發生可怕的事。

「實在無法理解。那四敗連在江南按兵不動，局勢怎麼會變得這麼詭異?」

「……不是按兵不動才變成這樣，是因為按兵不動才變成這樣。」

「啊?」

洪大光苦笑了一下。

如果江南不侵條約後四敗連立刻北上挑起戰爭，九派迫於形勢肯定會團結起來。畢竟得先救急。

但張一笑按兵不動蟄居江南，反而爭取了時間。而這時間差讓九派之間的情感裂痕更深了。

「……該不會這一切都在他算計中吧?」

「啊?」

「不，不可能。」

洪大光像是不願多想般搖了搖頭。

若張一笑是預見到這一切才行動的，說整個中原都被他玩弄於股掌也不為過。

而如果這個荒謬的假設成立……

‘那張一笑腦子裡肯定早就有利用這個局面的下一步計劃。’

洪大光猛地甩頭拍耳朵，像要抖掉這些想法。

這念頭太離譜了。

「那現在怎麼辦，糞舵主?」

「唔。」

洪大光用力搓著臉說。

「既然已經裂開，往後只會越裂越大。臨時補救總有極限。」

「我也這麼想。」

「能幫忙的……啊!華英門!對，聯絡華英門!河北不好說，但保護陝西百姓的事他們肯定幫忙!」

「是!我立刻傳信!」

「快點!你們這群乞丐崽子!」

「是!」

乞丐們火燒屁股般衝出去後，洪大光踉蹌著推開破爛的門仰望天空。

「該死的。」

在高處，雲層遮蔽的華山山頂若隱若現。

「都說睡過的床比站過的地清楚。這該死的華山神龍。」

比起現在，收拾那傢伙闖的禍要輕鬆百倍。至少那時候知道該做什麼怎麼做。

就算不知道 那該死的傢伙也揪著衣領硬拽著走了。

現在那傢伙在的話 就不會這麼憋屈了……。

「太久了。該死的傢伙!」

預計的這年時間早已飛逝。然而緊閉的華山之門仍無開啟之意。

「呼啊。」

洪大光深深嘆息 將視線轉向遙遠的南方。

‘拜託……’

在緊閉的山門開啟前 他反覆祈禱千萬不要出大事。





862話


862話. 不知來處卻知歸處 (2)

「呼——」

「哎喲 商團主大人。別這樣 讓我們搬吧。」

「不必。山路這般陡峭 該多幫一人是一人。」

「我們本就是幹活的不是?」

「哈哈。你這人 那我就是吃閒飯的?」

「不是這個意思呀?」

「無妨。我這樣心裡才舒坦 就讓我搬吧。」

「……既然您這麼說……」

工人們用尚未褪去不安的眼神望著黃宗義。但黃宗義毫無放下揹簍之意 只是沉默前行。

‘真陡啊。’

雖已攀登多次 這山每次都能讓人喘出新聲。高聳山勢與險峻峭壁彷彿在徹底拒絕人類踏足。

初登此山時 髒話簡直自己從嘴裡蹦出來。但爬過幾次後 雖同樣辛苦 心情卻愉悅許多。

因為頂峰有想見之人。

可此刻黃宗義的心 比初次登山時更加沉重。

‘華山……’

他凝望著被雲層遮蔽的山巔。

今日格外顯得遙遠。

「呃嗯。」

「到了。」

登頂的工人們擦拭額間汗水 氣喘吁吁。

算來已攀登數十次 但這該死的山怎麼爬都習慣不了。

「來 幹完再休息。」

「是。」

工人們解下揹負重物 小心放在山門前。

黃宗義沉默注視著他們搬運的身影。

閉關修煉也不能不吃飯。不 正因閉關更需要食物。若不閉關尚可遍尋山野覓食 但既不能出門派 食物只能全賴外供。

故銀河商團每月一次 將口糧運往華山。

「哈。」

黃宗義也卸下揹簍。

「辛苦您了 商團主大人。」

「其實不必如此 實在感激。」

比起運輸總量 他揹負的揹簍本不值一提。但工人們感動的是名震天下的銀河商團之主竟與他們同甘共苦。

卸貨後的黃宗義無言立於華山山門前。

曾熱情迎客的大門如今緊閉 彷彿從未開啟。

向來光潔的匾額也積滿塵埃。

黃宗義望著那景象片刻，輕輕擦拭了山門。堆積的白塵從指尖被抹落。

「柳行首。」

「在，商團主大人。」

「搬運貨物的人可曾遇見過華山弟子?」

「是。據我所知無人見過。」

「……這樣啊。」

黃宗義嘴角泛起苦笑。

- 不是，咱們又沒做錯事才封山。嫌麻煩才封山不讓各處來尋，但總不至於出不來吧?

「……嘴上這麼說。」

只覺得薄情。

「平日也將貨物堆在此處嗎?」

「是。因無人往來，為便於搬運都放在山門前。」

「原來如此。」

「若有急需物資，會在來人時往山門掛信。下次造訪時便將物資轉交。」

黃宗義點了點頭。

都是已知的情報。

‘運進了大量藥材和木劍啊。’

兩者都令人憂心。

需大量藥材意味著傷者眾多，訂購木劍則表明在這樹木遍山的所在，連削木劍的時間都不願浪費。

僅憑這兩樣物資大量流入華山，便足以推測內部境況。

「呼——」

退後一步的黃宗義望向華山山門及相連圍牆。

封山真是荒唐事。

這矮牆豈能隔絕門派與塵世。若有意，誰都能越牆見內裡之人。

但終究不能如此。

因完成封山的非那矮牆，而是對宣言封山門派的敬重。越牆即是對華山意志的蔑視。

故縱天下黃宗義亦不能逾此牆。

「可有……」

「請吩咐，商團主大人。」

「帶了可用的布巾麼?」

「布巾?這……並未特意準備。只有捆貨用的粗布。」

「取來。」

「是。」

眾人雖面顯疑惑，卻無人質疑黃宗義。因其地位崇高，不便逐一追問。

「請您過目，商團主大人。」

一名腳伕慌忙遞上粗布，黃宗義接過頷首。

「有勞。」

他將布摺好，開始擦拭華山大門。積塵漸褪，原色重現。

「商、商團主大人！我等來就好，請交給——」

「不必。」

黃宗義搖頭。

「此事當由我來，不必掛懷。」

漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
「哎喲！您這般身份豈能做……」

「我非貴人。」

黃宗義莞爾道。

「世間豈有讓他人代勞擦拭友宅之理？但求心安，諸位且由著我吧。」

「……遵命。」

腳伕們這才退開。

拭淨大門的黃宗義取來貨物墊腳，連匾額也擦得鋥亮。額前早已沁滿汗珠。

過了片刻，黃宗義才從行李下爬出來，抹了抹額頭，仰望著被擦乾淨的匾額。

隨後跟上來的總管喘著粗氣，看著黃宗義的背影，露出不忍的表情說道。

「小團主……不，上團主大人。」

「嗯?」

上團主這個稱呼還沒習慣。也難怪，用「小團主」稱呼黃宗義的日子已有多少年了?

黃文若悄然離世後，繼承銀河商團的黃宗義將商團經營得極為出色。連旁觀的他都不禁讚歎。

但有時，那樣的黃宗義的背影看起來卻格外孤獨。

‘也是啊。’

失去了最依賴的父親，最信任的人們又閉門隱居，怎能不孤獨呢?

「要不要試著叫他們一下?」

「算了吧。」

出於不忍而開口，但黃宗義搖了搖頭。

「但上團主大人。這並非完全是私事吧。」

漢化 來 自 小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪
「正因如此更不行。」

「呃?」

黃宗義低聲嘆了口氣。

其實現在銀河商團的狀況並不那麼順利。雖然黃宗義經營有方，表面上看不出大問題，但黃文若去世前還在蓬勃擴張的業務，最近卻碰了壁。

不，即使黃文若還活著，情況恐怕也一樣。畢竟對誰來說都是動盪時期。

「幽靈門還沒有聯絡嗎?」

「是的。他們說以教導弟子為優先……」

受打擊最大的莫過於銀河鏢行。儘管江南不侵條約只對九派一幫和五大世家有效，但在邪派聯盟掌控的江南，誰還敢帶著貴重貨物走動?

尤其是作為華山友方的幽靈門，更是畏縮不前。最終銀河鏢行只能在江南以外的地方運貨，而最近幽靈門對他們很不配合。

輪流派來的鏢師數量逐漸減少，如今已人手不足，無法接單。

「我覺得他們有點過分了。」

「……不必覺得過分。對他們而言，我們不過是商人。本就只有交易關係，不是嗎?」

「但是……」

「若非華山，我們哪能使喚他們當鏢師？各歸其位罷了，別埋怨。」

「……是。」

黃宗義再次開口。

「北海還是沒有訊息?」

「是的。他們說準備完畢會發聯絡……但自去年給華山供貨後，已整整一年沒有音訊。」

「嗯。」

「要不派人去看看……?」

「隨他們去吧。他們對中原的敵意未消。貿然催促可能自討沒趣。」

「……但去雲南運茶的鏢行也和當地人起了衝突，沒能取到貨。商團三大資金鍊全斷了。上團主大人，雖然目前靠積蓄運營……」

「我知道。」

黃宗義撥出一口氣。

曾幾何時，他以為華山的存在給銀河商團插上了翅膀。本有能力卻因時運不濟未能伸展，直到遇見能並肩同行的良友。

但事情發展到這個地步，他才痛切地意識到，自己以為的能力不過是沾了華山的光罷了。

‘父親說得對。’

現在他總算明白黃文若為何對華山如此敬畏。黃文若早已看透兒子未能察覺的深層意義。

親歷這一切後，對華山的思慮愈發深沉。

是因為明白了華山能帶來多大利益?

並非如此。

黃宗義此刻才真正明白，自己從未認清華山的價值——華山這些年來始終以何等謙卑的姿態對待銀河商團。

即便給予如此厚利，也從未趾高氣揚地俯視他人。作為同伴，作為朋友，始終以禮相待，笑臉相迎。

「人總是失去後才懂得珍惜。」

「……商團主大人。」

沉默凝視華山山門的黃宗義搖了搖頭。

「回去吧。道長說過不會超過三年，想必即將出關。若不想因苛待商團被責罵，現在就該著手準備了。」

「……是。」

「走吧。盡力而為便是。」

雖這般說著，黃宗義仍頻頻回首。

‘道長。’

思念愈發洶湧。

那個突然破門而入，嚷嚷著要酒喝的清明身影。

當時只覺得無禮……現在懂了。正因視彼此為毫無隔閡的朋友，才會如此行事。

‘不是無禮，而是不拘小節啊。’

此刻他終於完全理解，為何每次清明天來時黃文若總會露出笑容。直到自己也扛起這副重擔。

「我說，總管。」

「在。商團主大人。」

「再去備幾罈好酒。」

「咦？不是已備了十餘壇中原罕見的佳釀，等華山解封時獻給道長嗎……」

「那是道長的酒。」

「……那這次……?」

黃宗義回答前，又望了眼漸遠的山門。

「是給坐在山門前獨飲的我準備的。」

“…….”

「有勞了。」

「謹遵命，商團主大人。」

黃宗義緩緩點頭。

‘道長。’

空缺如此巨大，但他不願催促清明。

黃宗義明白，昔日的清明填補了他們的不足。而現在，該由他們來填補清明的空缺了。

‘願您成就大功歸來。慶功酒要多少備多少。’

久久凝望緊閉山門的黃宗義，終於轉身下山。





863話


863話 不知居所知臥處 (3)

「殺了他們!」

「這群邪派雜碎!」

行人往來的寬闊大道中央，手持駭人兵器的兩夥人正拼死搏殺。

鏘!錚!

兵刃相交的瞬間，鮮血四濺。

「哎喲喂!造孽啊!」

「噫——!」

光天化日下的刀光劍影嚇得百姓四散奔逃，擺攤的商販卻因貨物難以撤離而瑟瑟發抖。

他們最終退到角落蜷縮著身子，望著那些殺氣騰騰揮刀亂砍的江湖人。

「這鬧的是哪一齣啊!」

「又不是頭一兩天了!」

就在幾年前，還不可能看到江湖人在大街上鬥毆的場景。但遺憾的是，如今這種事不僅在河南，江北各地也屢見不鮮。

「啊啊啊!」

激鬥者中有一人胸口中刀，噴著血倒下了。

商販們被這駭人景象嚇得緊閉雙眼。

眼睜睜看著人類向同類揮舞兇器，溫熱的鮮血四處飛濺，對一生淳樸度日的人們來說實在難以承受。

哐當哷啷!

倒下者的身軀砸向攤鋪。霎時間貨架崩裂，堆疊的水果四處飛濺。

「哎喲!」

對擺攤的商販而言這無異於晴天霹靂，但誰會不明白性命比那點水果重要?

「這些狗孃養的!」

「今天就來做個了斷!」

這群面目兇悍之徒眼中燃著怨毒。面對洶洶來勢，對方也不甘示弱地衝上前去。

但就在此刻。

「住手!」

轟!

伴著洪鐘般的喝止，巖塊般的沉重爆響如墜懸崖般炸開。

激鬥者們瞬間僵住，紛紛轉頭。

看到一群武人逼近時，他們臉上浮現出複雜神色。

這很自然。

江湖中見到這明黃袈裟還能保持鎮定的實在不多。天下寺院林立，僧眾無數，但會穿這種黃袈裟的只有一處。

少林。

作為九派魁首、武林北斗的少林，此刻竟現身於此。

咯吱。咯吱。

率領弟子前來的少林慧訪皺眉望著狼藉的街道。

他口中隨即溢位一聲深嘆。

按理說此刻他該問句‘這是怎麼回事?’，但他覺得沒必要開口。

因為對眼前情狀早已心知肚明。

「眾弟子聽令。」

「在!」

「將滋事者盡數制服，押回少林!」

「在!」

「大師!」

聞言者中突然有人厲喝。那白衣人左胸雖沾滿塵土，‘義’字仍清晰可見。

「我乃義血門郭嘯宗!是那些魔教雜碎先挑事端，怎可不分青紅皂白將我們與邪道同論?」

義血門是盤踞河南的中小正派之一。雖非少林俗家，但素與俗家淵源頗深。

見義血門主郭嘯宗公然質問，慧訪臉上掠過疲色。

「……郭門主。方丈有令，凡在河南境內滋事者，不問緣由皆不寬恕——莫非未曾聽聞?」

「哎呀，該死的。那你的意思是讓我們血義門眼睜睜看著那群該死的邪派混蛋在我們地盤上搶劫平民，還要我們舔著手指頭看戲嗎?」

郭嘯宗脖頸青筋暴起地抗辯著，慧訪的嘴角漏出一聲深嘆。

「遇到這種情況時，不是說過要向少林通報嗎?」

「誰知道要等到猴年馬月!這都說過多少回了!」

慧訪搖了搖頭。

「是非曲直自有本山護法們定奪。小僧只是奉方丈之命行事，還望門主見諒。」

「混賬!」

郭嘯宗的面容痛苦地扭曲了。

因少林迅速趕到使戰鬥很快結束，倒也沒造成大損失。但要說毫髮無損也是假的——幾名弟子流血的模樣分明映入眼簾。

這種情形下要人收刀退讓談何容易。尤其當自己堅信站在正義一方時更是如此。

但至少在河南境內，少林的意志就是鐵律。

「收兵撤退。先配合少林行事。」

「……是。」

聽到命令的弟子們用充滿怨懟的眼神斜瞥慧訪，隨即別過頭去。

慧訪心頭突然湧起濃重的陰霾。

就在幾年前，少林何曾在河南受過這等眼色?

他短促地念了聲佛號。無論如何現在不是糾結這些的時候——此刻別處或許正在發生什麼變故。

「諸位也請隨小僧同往本山。」

慧訪的視線轉向另一側。

與雖不滿卻還算配合的血義門不同，對面那群人盯著慧訪的眼神充滿殺意。

「賊禿驢倒是挺會放屁。我們憑什麼聽你指揮?」

慧訪長嘆一口氣。

‘以弟子淺薄修為，實在參不透方丈深意。為何方丈要放任這些人……’

這群齜牙咧嘴之徒自然是邪派。

當然邪派對慧訪而言並不陌生——即便在少林影響力極強的河南，邪派也從未絕跡。

但他們與其說是邪派，不如該稱作黑道。有人的地方就有陰影，而在陰影中求生存者難免結黨營私。

可眼前這批人與慧訪熟知的邪派截然不同。為避邪牌盟逃到江北的他們兇如羅剎，對少林與九派毫無敬畏之心。

「不配合又待如何?」

語氣恭敬卻帶刺。這話裡不僅透著對現狀的疲憊，更藏著慧訪對他們的惱火與敵意。

「嘿嘿，禿驢還會發脾氣？聽說臉皮厚的傢伙通常不愛動怒啊。」

「臉皮?」

「對，就是臉皮！你這賊禿驢！我們在這兒拼命的原因，追根究底不都是你們少林害的？要不是你們放開邪牌盟的韁繩，我們何至於被那群狗雜種逼到這般田地！」

“…….”

「到了外地找活路不是天經地義嗎!難道要我們啥也不幹活活餓死?放你孃的屁!要是那樣當初就不會拼了命逃到江北來了。與其舔著手指餓死，不如干架幹到死!」

聽起來像那麼回事，但細想根本不值一駁。

說什麼為了不餓死才偷盜就不算罪過？呸，真正的人壓根不會動搶別人東西餬口的念頭。

對受過少林嚴格訓育的慧訪來說，這種說辭根本構不成辯解。

「所以，您是不肯就範了?」

「呵呵。不是說少林禿驢身上扎不進刀子麼?」

慧訪的表情驟然冰冷。

「公務。」

「是，師叔!」

「將他們全部制服押走!」

「遵命!」

話音未落，少林弟子已持械向邪派眾人撲去。本該慈悲為懷的僧人臉上，此刻卻浮現出不相稱的殺氣。

「這群狗孃養的禿驢!」

「扒了你們的皮!」

「一舉拿下!」

望著再度爆發的混戰，慧訪短促地誦了聲佛號。

「阿彌陀佛……」

儘管他與少林弟子們奔波得腳底生煙，河南的亂象卻愈演愈烈。

起初還只是江北流竄來的邪派鬧事，如今連本地邪派乃至神經緊繃的名門正派，都開始違抗少林旨意肆意妄為。

簡直像往無底缸裡倒水。雖竭盡全力維穩，局面卻每況愈下。

憂心忡忡的慧訪突然劇烈搖頭。

‘不可再想。’

他強行甩開那個念頭——或許這一切都因少林威望大不如前所致。嘆息著邁開腳步。

再難的事終有盡頭。在那之前唯有努力，再努力。

* * *

哐當!

房門被粗暴撞開。

「大哥!」

來人被濃烈酒氣燻得皺眉，瞬間頭暈目眩。

「大哥!您快醒醒，大哥!」

古都最奢華的妓院·花花樓頂層。

包下最昂貴廂房的男人正癱在錦繡大床上。

「哎喲大哥!您倒是起來啊!」

死屍般酣睡的男人眼皮抽動，緩緩撐開眼簾。

「……操。」

他捂著嗡嗡作響的腦袋啞聲問道。

「搞什麼?大清早的。」

「大哥。去剿滅什麼義血門的赤馬房被少林的人抓走了。」

“…….”

「怎麼整?」

「哈……」

男人伸手去抓床上的酒瓶。可倒過來抖了半天也沒滴出一滴。

煩躁的他摔碎瓶子，盯著報信人。

「阿疏。」

「在?」

「有錢沒?」

「我哪來的錢?您在這兒揮霍時連我應急的私房錢都搜刮光了不是?」

「……倒也是。」

「那群赤魔幫的傢伙要是把事情辦妥了，這會兒早該收足供奉了，全搞砸了。現在錢袋子比臉還乾淨!所以我早說過別來河南!」

「嘖。」

男人咂了咂舌。

「少說蠢話，你這榆木腦袋。江北哪有軟柿子?去那群瘋子橫行的湖北?還是皇帝坐鎮的河北?要不就去龍潭虎穴的四川?」

“…….”

「哪兒都一樣，哪兒都是。」

聽到這話，前來彙報的人深深嘆了口氣問道：

「……那現在怎麼辦?這樣下去在河南根本站不穩腳跟啊。」

「廢話連篇。」

男人咯咯笑起來。

「乾脆破罐子破摔。既然站不穩，直接放棄不就得了。」

「啊?」

「摸底差不多了，幹票大的吧。」

「幹票大的?」

男人眼睛一亮。

「也該金盆洗手了。現在下雨天腰還疼，都是被張一笑那混蛋打的……」

「您該不會想……搶劫吧?」

「對，就是搶劫。把能召集的人都召集起來。」

「多少人?」

「全部!」

聽者皺起眉頭。

「……不是。大當家發話，那群紅眼的本就會像烏雲般聚過來，您要帶他們搶哪兒?尋常地方怕是連塞牙縫都不夠。」

「大地方。非常大的地方。」

男人的目光投向西方。

「不搶個天下十大商號之一，怎麼賺夠養老錢?」

「十、十大商號?」

「沒錯。我有計劃。以我的名義把有興趣的都招來。」

「啊，明白！大當家！」

沒個正經計劃就想招人談何容易。但聽者竟二話不說點頭衝了出去。

這很合理。

因為說這話的正是江西七殺之首——鬼刀無情葛千立。

當年與張一笑分庭抗禮的葛千立放話，餓狼們自會捂著空肚子聚過來。

古都洛陽。

漢 化   來自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪
黑壓壓的烏雲正籠罩洛陽城。





864話


864話. 坐處雖不知，臥處終須識(4)

洛陽歡樂街。

雖已不復古都盛名，但洛陽終究是洛陽。華燈初上的夜街吸引著無數被生活壓垮的飛蛾。

「呃……醉了。」

「嘿嘿，老兄你酒量退步啦!這才喝多少。」

「哼，早著呢。我能喝到天亮。」

「嘖嘖，嘴硬錢包……呃!幹嘛!」

踉蹌的醉漢咚地坐倒在地——和路人撞了個滿懷。

「你他媽瞎……」

正要破口大罵的男人突然蚌殼般閉緊了嘴。

“…….”

漢化  來 自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪
撞到的人斜眼瞥了他一下。倒也不是什麼凶神惡煞的長相。而且塊頭也不算魁梧。

但倒在地上的男人連大氣都不敢出，只能不住地發抖。

並非他膽子小。任誰看到臉上縱橫交錯的十餘道刀疤，都會是這般反應。

「呃……。呃呃……。」

他那被嚇醒酒的朋友趕忙衝過來拼命鞠躬。

「對不住!這哥們喝多了……」

“…….”

「我、我代他賠罪，大人!」

正當用冰冷目光盯著兩人的男子肩膀微動之際，身旁之人將手搭上了他的肩。

「別浪費時間，走吧。」

“…….”

聞言滿臉刀疤的男子嘴唇抽搐了一下。

他用難以揣測的眼神直勾勾盯著他們，最終沉默著轉身離去。

於是勸阻之人的男子咯咯笑著對醉漢們說道。

「前面好像有個賭場，不妨去試試手氣。我看你們今天可是走了大運。」

“…….”

「不，不對。怕是把一輩子的運氣都耗光了吧?說不定真是這樣。畢竟遇上血屠殺還能活著離開呢。」

喃喃自語的男人很快追上先行者加快了腳步。

“…….”

酒勁瞬間嚇醒的醉漢們這才發現額頭已滲出冷汗。

「這……什麼人的臉……」

「看到那眼神了嗎?」

「江、江湖人吧?」

「肯定是了。」

平民百姓遇到江湖人物，實際比想象中稀罕得多。

「這種地方怎麼會有江湖人……。嗯?」

正發呆嘀咕的人突然一個激靈縮起肩膀。因為與他擦肩而過之人腰間，赫然懸著柄光是看著就令人毛骨悚然的大刀。

“…….”

還不止如此。

前方行走之人背上戳著尖銳長槍，另有體格異常魁梧的壯漢正大步流星趕路。

「發、發生什麼事了?」

經過的人們個個散發著駭人氣勢。

其他人似乎也察覺異常，屏息靜氣退到路邊。

「莫非打仗了。」

「這麼多江湖人從哪兒冒出來的?」

隨著兇相畢露之人陸續出現，平民們半是好奇半是畏懼地偷瞄著他們。

但有人正以截然不同的目光注視著這一幕。

‘……血屠殺、鐵鬼、迴旋艙鬼、九幽劍客?媽的，這都什麼情況?’

看著這些兇名赫赫的魔教高手成群出現，丐幫洛陽分舵主霍倂臉色煞白。

若非親眼所見，他絕不信這些人會齊聚一堂。魔教中人向來比正派更忌憚同屬魔教的其他人。

‘得、得請求支援。’

但反過來說，能讓這些互相敵視的傢伙聚集，必定有驚天大事發生。

正欲驚惶退走的霍倂突然瞥見某物，頓時僵在原地。

「呃……唔……?」

從那邊走來的一個男子面容清晰可見。

「斷、斷、斷魂……斷魂血手……。」

郭炳的臉色刷地變得慘白。

若說他此前所見不過是江南邪派中略有名氣之輩，那麼斷魂血手便是與他們不可同日而語的‘大人物’。

那個瘦骨嶙峋看似虛弱的中年人踢踏踢踏走著，忽然偏轉視線盯住郭炳。

“…….”

目光相接的剎那，郭炳全身如墜冰窟般驟然發冷。

‘他、他認出我……’

但僅止於此。

明明已看出他丐幫弟子身份，斷魂血手卻漠然擦肩而過。

“…….”

雙腿發軟的郭炳踉蹌跌坐在地。

「支、支幫主。」

「您沒事吧?」

後方乞丐們慌忙上前攙扶。

「……這裡究竟要出什麼大事?」

郭炳沒有答話，目光追隨著邪派眾人的背影。

他們行經的大道前方，華華樓的瞭望塔巍然聳立。

但凡青樓頂層本是隻接待豪客的場所，而青樓檔次高低全憑頂層裝潢之華麗程度亦不為過。

華華樓頂層亦不負洛陽第一樓盛名，極盡奢華之能事。

然而。

本該充滿賭金脆響與妓女嬌笑的華華樓頂層，此刻卻死寂如墓。

“…….”

坐在明顯價值不菲的椅中眾人沉默望向前方。

倒也有趣。

此刻華華樓頂層至少坐著二十餘人。卻無人率先開口，亦無人視線相交。

他們心知肚明。

雖共稱邪派，這群人本就水火不容。拔刀相向、為爭地盤背後捅刀都屬尋常，何來和睦可言?

如此多人聚集卻未兵戎相見，反倒稀奇。

今日齊聚自有緣由，為避免節外生枝才勉強按捺。

但……沉默持續太久終有人按捺不住。

「該死的!到底要等到什麼時候!」

碧蛇刀真自暴怒吼道。他們在此已候近半個時辰，召集者卻始終未現。

發怒也是自然。

但似乎有人不以為然。

「別吵吵，小崽子。」

「……你說什麼?」

「意思是把你腰間的刀塞進你臭嘴前，最好閉嘴。」

碧蛇刀眼中血絲暴起。

「就憑你也配，赤怪?」

碧蛇刀低吼時，被喚作赤怪之人嗤笑出聲。

「單挑你碧蛇刀確實不易。」

「還算有自知之明。」

「但這裡能往你嘴裡塞刀的人少說十來個?掂量清楚再吠。」

「你這狗孃養的……。」

辟邪道正要發作的剎那。

「吵死了。」

“…….”

辟邪道閉上了嘴。

他的視線落在最後方坐著的斷魂血手身上。看到那張猜不透心思的面無表情的臉，辟邪道臉色青一陣紅一陣，卻不敢多話，默默坐回原位。

縱使他在浙江兇名赫赫，光憑名號就能止小兒夜啼，也絕不敢觸怒那位斷魂血手。

江湖強者為尊。

而這強者為尊的法則，在邪派世界中更是被貫徹得淋漓盡致。

「不過……」

這時斷魂血手略帶不耐地開口了。

「也確實無聊。江西七殺的待客之道真夠寒磣。」

「若是客人自當款待。」

霎時他們身後的門扉洞開，七條漢子魚貫而入。所有人的目光瞬間聚焦過去。

漢化 來 自小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚 同名店 鋪
‘那些人……’

‘……果然。’

江湖之大。

縱是名動天下之輩，也未必人人相識。即便知曉其名號與威名亦然。

今日初睹江西七殺真容的人們，都不由自主地點頭。

鐵鬼嘴角扭曲。

‘傳聞非虛。’

指尖發麻的凌厲氣魄。

江西七殺。被稱為江西七煞的結義七兄弟。

個個都是能憑兇名堆成高塔的狠角色。

正因如此他們註定要廝殺。一山不容二虎，若一山盤踞七虎，自然只能化作修羅場。

但江西七殺未自相殘殺，反而歃血為盟。

雖僅七人，卻是天下勢力都不敢輕侮的強大集團誕生的瞬間。

尤其是……

‘那廝是一殺。鬼刀無情葛千立麼?’

見為首者懶洋洋踱步而來時，全身肌肉繃緊的顫慄感。身體本能地認知到此人危險性而發出警告。

咯吱。咯吱。

晃著膀子走來的葛千立突然轉身，衝眾人咧嘴一笑。

「來得正好，垃圾們。不對……該叫夾著尾巴逃走的野狗崽子?」

「你……」

突如其來的辱罵讓所有人臉色鐵青。

「不知閣下有躺著吐口水的癖好?」

鐵鬼冷嘲時葛千立發出咯咯笑聲。

「說得對。重新見禮。江西七犬的一犬葛千立。」

抱臂者們微微頷首。

即便不聽也早猜出他是葛千立。單這氣勢就與眾不同。

「說正事。」

葛千立開門見山，全無客套之意。

「你們這群自命不凡的貨色拖著沉重腳步來此，想必是餓得前胸貼後背?為避豺狼逃到江北，誰知此處竟是虎穴。」

在場眾人皆為躲避邪派聯盟逼迫遷來江北。

因張一笑只給兩條路——臣服，或死。

但是逃到的地方不可能有樂園。

雖然不像江南那樣血腥，但江北是更令人窒息的地方。每次想幹點什麼事，那些該死的少林、唐家和丐幫就會像瘋狗一樣撲過來監視。

雖然沒人明說，但大家早就對這個現實深感厭煩了。

所以才會響應葛千立的召集。若不是這種處境，這麼多狠角色絕不可能聚在一起。

更何況這些人本就是討厭拉幫結派才逃來江北的。

「少廢話，說重點。為什麼叫我們來?」

斷魂血手的話讓葛千立眼中精光暴閃。

「既然天下聞名的斷魂血手發問，自然要回答。理由很簡單——我缺錢了。」

這話引得四下響起幾聲嗤笑。

「所以?是要我們施捨你?」

「雖然我是乞丐，但你們不也是乞丐?乞丐可沒法施捨別人。與其那樣……」

葛千立雙瞳迸發出森然寒光。

「不如殺了你們更痛快。」

冰冷的話語讓室內空氣驟然凍結。





865話


865話. 雖不知立足處，但知葬身地 (5)

「殺了你們。」

這話並不驚人。

對自詡邪道的人來說本是天經地義。

所謂邪，就是摒棄虛偽的禮教，掙脫束縛人心的法度之人信奉的教條。

需要什麼就強搶，想要什麼就殺人越貨。若對此感到不自在，本就算不得邪道中人。

但此刻沒人敢輕視葛千立這句話。

「在這江北?」

「不錯。」

「……說得輕巧!」

各處立即爆發出反對聲浪。

這些對殺人越貨毫無心理負擔的人如此反應，原因很簡單——

他們腳下的江北是九派一幫與五大家族的地盤。

若在幾年前倒還好說。就算九派一幫勢大，大不了鬧出事就渡江南逃。

天下之大何處不可去？

就算九派一幫也不可能追到天涯海角。

但如今他們已是有家難回。只要踏足江南，邪派聯盟的刀鋒就會等著他們。

「我們不是怕事才忍氣吞聲。要是按以前性子來，九派那群瘋狗肯定撲上來——你拿什麼殺人越貨?」

「難不成你想和九派開戰?」

「別忘了這裡是江北，一殺。」

「……白來了。居然聽這種蠢貨放屁。」

在一片罵聲中，一殺反而咯咯笑起來。這低沉笑聲壓得眾人再度沉默。

「……有什麼好笑的?」

面對斷魂血手的質問，一殺止住笑聲開口。

「可笑。當然可笑。」

他聳了聳肩，嘴角扭曲著。

「餓得快要死掉的傢伙們面前明明擺著滿漢全席，卻只能眼巴巴流著口水的模樣，看著怎能不覺得可笑。」

原本寂靜的室內瞬間瀰漫起粘稠的殺氣。

在場眾人齊刷刷用噬人的目光瞪向葛千立。見狀，守在葛千立身後的江西七殺齜著牙向前邁出幾步。

「不知好歹……」

這時葛千立抬手製止了欲上前的手下。

「安靜。」

「……是，大人。」

隨後他微微眯起眼睛問道：

「我說錯什麼了嗎?」

“…….”

「暫時無可奈何只能忍氣吞聲是吧。在自己地盤上見過血的九派崽子們，比被搶錢的黑道更狠毒。所以想著先觀望局勢是吧。可是……結果有什麼改變嗎?」

無人能答。

整整兩年了。

漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
這兩年多來他們只能乾坐著吮手指。但所有人都感覺到這已到極限。

「你們註定只有兩種結局——要麼硬撐到餓死，要麼……終於按捺不住單獨行動，被九派抓去受那斷筋斬脈之刑。」

斷筋斬脈。

這是斷四肢筋肉廢人武功的刑罰。破了丹田雖不能用內力，但體術尚存。而受此刑者手腳俱廢，連普通百姓都打不過。

九派對犯下重罪的黑道施以此刑。

聽者臉上浮現粘稠的不快。但無人激烈反對，或許因為他們也隱約意識到那顯而易見的未來正等著自己。

「所以你想怎樣?別光敲邊鼓，說清楚。」

「不是說過了。」

葛千立譏笑道。

「小打小鬧只能搶點零碎。要幹就幹票大的。找個大家分完夠吃一輩子的地方。」

「追兵呢?」

「有錢還怕這個？擱過去另說，如今他們也不敢深追。大不了躲去青海新疆，等風頭過了改頭換面回來。」

「唔……」

眾人聞言各懷心思。

‘反正不會追我。’

‘只要逃到青海就行。’

‘有江西七殺頂缸，我們這種小角色怕什麼。’

臨時結盟者事成後總會鳥獸散。追兵再快也不可能全數緝拿。

要追必先追名頭大的。而此地名聲最響者，非江西七殺莫屬。

「不壞。」

「確實。光吮手指也膩了。」

「操！不是錢的問題！九派那群雜種明目張膽監視，我們他媽要裝孫子到什麼時候！」

「……現在都這樣，等武當終南解封……」

當初邪派們聚集在江南是有原因的。因為在以九派一方為主的江北行事太過困難。

鎮守江北中心的門派是少林、武當、丐幫、終南和南宮。

那五個門派中即便有兩個封門了，壓力仍讓人喘不過氣。要是那兩個門派解封出來，結果如何不是明擺著嗎?

「所以?」

葛千立抬起頭。

斷魂血手抱臂冷冷注視著他。

「召集這麼多人馬想端哪兒?總不該是尋常地方吧。」

「當然不是。因為要劫的是中原十大商團之一。」

「十大商團?」

「你瘋了嗎?」

聽到十大商團這個詞，眾人紛紛咋舌。

「真是蠢話。」

斷魂血手也搖了搖頭。

「那種規模的商團必然與九派一方或五大家族有關。被劫了倉庫的九派混蛋肯定會紅著眼追捕。」

「不必擔心。我要劫的地方不太可能被追蹤。」

「哦?」

「沒有看門狗，倉庫卻比任何地方都肥厚的地方，恰好有一個。」

「……是哪兒?」

「銀河商團。」

聽到葛千立的話，聚集的人們皺眉竊竊私語。

「銀河商團?」

「……有這種地方?」

「啊，說銀河特快鏢行可能更容易理解?」

「……要劫那裡?」

「近幾年新晉躋身中原十大商團末位。但賺的錢可不止末位。簡直就是用耙子摟錢的地方。」

「那種地方會沒有後臺?」

「當然有。但現在沒有。銀河商團的後臺正是華山。」

“…….”

眾人這才恍然，眼睛一亮。

「……封門的華山是後臺。」

「這倒有意思。」

「而且……。」

這時，沉默的鐵鬼開口了。

「如今陝西是無主之地。終南也封門了。」

「……甚至離青海也近。出了陝西就是青海。」

大致明白狀況的人們忍不住竊笑出聲。

「護衛武師肯定有，但不過是烏合之眾。」

「無主的十大商團，和敞著大門的寶庫沒兩樣。」

「無主?」

但斷魂血手似乎仍不放心。

「你好像搞錯了什麼。以為封門就像被鎖鏈捆住關禁閉?就算閉門不出，自家前院著火也會出來撲救。」

「啊，我知道。當然會解封。」

葛千立淡然點頭。

「嗯?」

「但……不也一樣嗎?難道……。」

他環視室內眾人。

「該不會想說我們這麼多人還對付不了一個華山吧?」

聽到這話，眾人各自低笑起來。

聚集在此的並非全部人手。

當然也有單獨行動的人，但半數左右都是各自帶領一個小勢力的人。如果把那些人全部召集起來，處理一個像樣的門派根本不是問題。

「如果是九派一級可能會有些負擔……但華山這種連九派都排不上的貨色。」

「別小看人。華山可是天友盟的首領。」

「不過是名義上的首領罷了。難道真有蠢貨覺得那華山比四川唐家還強?」

華山在遙遠的過去曾是名門，幾年前還站在席捲天下的事件中心聲名鵲起。

但客觀來看，華山不過是個完全達不到九派或五大家族水平的中小門派。名聲和實力可不一定成正比。

雖說沒落已久的華山劍俠張一笑曾與四霸聯主對峙而揚名，但冷靜來說那只是華山劍俠的功績，並非華山的功績。

「即便如此，他確實屬於天友盟沒錯吧?」

「天友盟根本不足為慮。唐家作為天友盟的主力被牽制在長江，無需擔心其他追擊。剩下那些塞外雜碎離中原還遠著呢。」

粗略估算完畢的眾人露出意味深長的表情互相打量。

「這麼說只要解決華山，其他就不必擔心了。」

葛千立重重地點了點頭。

「看來各位都明白了。」

「真的沒問題嗎?」

「害怕的話現在退出也行。」

“…….”

聚集的人們互相窺探著神色。這提議確實誘人。但心裡也不是完全沒有顧慮。

觀望者中有人輕輕舉手。

我退出。

「嗯?」

葛千立含著古怪的笑意看向舉手之人。

「倒是沒聽說過無影鬥殺是個懦夫。」

「不是害怕。就算逃到青海，終究要回中原。我可不想一輩子被追殺。」

「行。這選擇也不壞。只不過……」

霎時葛千立腰間刀光如練。

嚓!

無影鬥殺的手臂齊根而斷飛向半空。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

無影鬥殺爆出淒厲慘叫。他抓著斷臂截面從椅上滾落地面掙扎。

咯吱。咯吱。

神色自若的葛千立踩住無影鬥殺的臉。

「呃、呃啊……」

「這才叫懦夫。而我討厭懦夫。」

「住、住手……」

唰!

無影鬥殺身首分離癱軟下去。

“…….”

眾人如約定般集體沉默。

無影鬥殺的實力在場多數人都不敢言勝。這樣的高手竟像後巷野狗般毫無反抗之力瞬間斃命。

‘鬼刀無情。’

這一幕印證了他為何能位列江西七殺之首，以鬼刀無情之名威震天下。

「嘖。」

葛千立振落刀上血珠，掛著腥氣笑容環視眾人。

「還有要退出的嗎?」

無人應答。

反正待在這兒的傢伙們，就算葛千立沒挑頭鬧事，遲早也會犯下什麼勾當。再加上親眼目睹了這般場景，更是沒可能抽身了。

「不存在抽身這回事。」

漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店 鋪
斷魂血手抱著胳膊死死盯著葛千立。

「不過有件事你最好心裡有數。召集這麼多好手行動，就別指望什麼約束了。怕是要演成地獄繪卷。」

「好啊。非常好。」

葛千立齜著牙笑了。

「以江西七殺之名准許你們。儘管撒歡吧。反正善後不都是我的活兒麼?」

「既然您都說到這份上了。」

斷魂血手點頭的剎那，一切已成定局。

「咱們在此集結的訊息，八成早透過丐幫崽子們傳進九派耳朵了。他們雖沒餘力阻攔，但拖延時間總歸沒好處。」

「那何時動手?」

「明日。」

「……就一天?」

「怎麼?有意見?」

血屠殺聞言緩緩用舌頭舔過嘴唇。

「求之不得。正閒得要發瘋呢。」

「不光是你們。把感興趣的都叫來。讓咱們鬧個天翻地覆。」

餓久了的狼群嗅著血腥味露出猙獰笑容。





866話

漢化  來 自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪

866話 此處乃華山之地(1)

「妥當麼，大哥?」

「什麼?」

眾人散去後，江西七殺的老么一笑一殺談海小心翼翼地開口。

「總覺得鬧得太大了。」

「老么啊。」

「在，大哥。」

「事情鬧小了反而麻煩。」

葛千立咧嘴一笑。

「人們見不得小災小難。誰家著了火，全村都會趕著撲救。就算不待見那家主人，抄起水桶往井邊跑也是常情。」

「是。」

「可要是山火蔓延，人們反倒會袖手旁觀。見到無能為力的事，就算提著水桶也不敢上前。」

談海若有所思地點頭。

「可終究放心不下。畢竟是同屬正派吧?陝西與河南相距不遠，要是少林或丐幫趕來……」

「絕無可能。」

「咦?」

葛千立陰森一笑。

「九派現在上躥下跳，只因毒勁未消。臉上糊著屎的時候，除了躲著人走或硬裝無事，還能怎樣?」

「是。大哥。」

「但這份羞恥不會消失。受辱之人只求兩件事：要麼等機會雪恥，要麼就……」

江西一殺的老二閻王斧庫頌會意地嗤笑。

「等著看別人也出醜。」

「正是。」

葛千立緩緩搖頭晃腦。

「你以為他們會護著華山？表面惋惜，心裡早樂開花了。」

「……好歹是名門正派。」

「嘖嘖。」

葛千立把玩著手指唸叨正派二字。

「說什麼名門正派不也照樣是人。那些正派傢伙難道從孃胎裡出來就會念佛經道經不成？肚子裡的壞水和我們根本沒兩樣。」

他咯咯笑著說完，一笑一殺談海默默點了點頭。

雖然並非完全理解，但葛千立既然說到這份上，便不好再追問。

雖說是結義兄弟，葛千立在他們當中也是個可怕人物。惹惱他絕沒好處。

「但是大哥。」

這時閻王斧庫頌滿臉不情願地開口。

「搞大事沒問題，可您真打算給那些傢伙分贓嗎?」

「當然。」

「……當真?」

「不然呢。賬要算清楚。不過……!」

閻王斧與一笑一殺用期待的眼神望向葛千立。

「前提是等這一切結束後，還願意跟著我們混的傢伙。」

葛千立露出森然笑容，庫頌眼中頓時充滿疑慮。

「跟著？您該不會想收編他們吧？」

「正是。」

「咱們兄弟至今沒收部下不也過得挺好？何必現在突然……」

「過得挺好?」

葛千立雙眼瞬間佈滿血絲。

「過得好會跑到這江北地界虛度光陰?」

“…….”

他周身滲出粘稠殺氣，庫頌與談海臉色刷地慘白。

「張一笑那狗雜種在江南稱王稱霸時，老子在江北成了過街老鼠。我到底哪點不如他，要遭這種罪?」

「……大哥。」

葛千立咬牙切齒道。

「這就是勢力差距。我能對付張一笑，但我們對付不了萬人幫。四海盟更不用說。」

庫頌深以為然地點點頭。

「確實如此。若有勢力撐腰，現在也不至於被九派那些傢伙欺壓。」

「更不用逃來江北。」

邪派並非沒有自尊。不，比起為正道大義屈膝的偽君子，邪派反而更不必折損傲骨。

「我曾以為只要實力夠強就能逍遙自在，覺得培養勢力徒增煩惱。但我錯了…那傢伙是對的。我要把那些人全收歸麾下。」

「可他們……」

庫頌剛要反對，談海卻恍然開口。

「您是想把事態鬧得更大。」

「哦?」

葛千立饒有興致地凝視談海。

「何以見得?」

「若只劫財逃往青海，他們大可各自逃竄避追捕。但若犯下不得不查的大案，為躲避追到地獄盡頭的追兵，就需要庇護所了。」

「哈哈哈！不愧是老么。正是。」

葛千立縱聲大笑。

「先劫銀河商團籌錢。不去青海，要把陝西攪得天翻地覆。」

「陝西……」

「那麼終南派終究會解封出山吧。終南派行事執著，定會追查所有相關之人加以誅殺。屆時他們也需要能提供保護的靠山。」

「若分散行動必遭窮追致死，但即便是終南派也不可能傾巢攻入青海。畢竟還有四派聯盟礙事。」

「沒錯。該死的張一笑那廝反倒幫了我們。」

葛千立面容扭曲。光是提及張一笑這個名字就讓他青筋暴起。

「總之，我們只要收服那些走投無路重返中原的傢伙就行。然後……」

他忽然停頓，像餓獸般齜出獠牙。

「等四派聯盟和正派自相殘殺得差不多，再殺回江南。衣錦還鄉說的就是這種場面。」

庫頌驚歎地望著葛千立。原以為他只會狎妓虛度光陰，沒想到暗地裡謀劃著這等大事。

「不過那些傢伙也該有所察覺……」

「會戒備吧。也會按既定計劃行動。但……」

葛千立發出咯咯怪笑。

「撐不了多久的。餓狗能對著眼前吃食忍耐幾時?根本不用推波助瀾。等我們砍翻幾個挑頭，他們自會發狂。等清醒時大局已定。」

「也是……」

邪派本就是這種德性。

一笑一殺談海皺起眉頭。

「但大人物們……連四派聯盟都不放在眼裡的傢伙，真會聽我們差遣?非是我等不如萬人榜，而是這些雜碎本就目無尊長。」

「交給我便是。我可是鬼刀無情。」

「是，大哥。」

至此謀劃已定。

「咱們被稱作江西七殺有多少年了?」

「少說也超十五載。」

「不錯。是時候換個名號了。不叫江西七殺，至少得叫青海七魔，榮歸故里才夠體面吧?」

葛千立晃悠著起身，踉蹌踱到窗邊。

俯瞰著太平無事的洛陽街道，他嘴角扭曲露出獰笑。

「既然世道將亂，咱們也該添把火。讓天下知道邪派不止有四派聯盟。」

* * *

翌日清晨。

洛陽城外荒僻野地，鐵鬼現出身形。

他靜默環視四周，眉頭緊鎖。

曠野中再無第二人。試探性放出氣勁感知潛伏者，仍無收穫。

鐵鬼焦躁地左右張望，最終狠狠咬緊牙關。

「……媽的，耍我?」

雖來得略早，但竟無一人赴約。

懷疑記錯地點的鐵鬼搖頭否定自己。

「操。江西七殺都該凍死。」

正欲離開時——

「嗯?」

遠處出現幾個蹣跚人影。

「……看來不全都是孬種。」

但就這種程度別說銀河商團，連街邊攤都難搶……。

但是鐵鬼在心底咒罵著，緩緩張開了嘴。

一個。又一個。

在升起的太陽背景下，越來越多的人影開始顯現。

起初人數不多，但隨著時間的推移聚集者越來越多。他們散發的凶煞之氣讓鐵鬼都緊張得冒出了冷汗。

‘這、這比預想的還要多啊?’

本以為最多也就聚集五十人左右……

「咻——」

這時鐵鬼身旁突然有人吹了聲口哨。受驚的鐵鬼轉頭看去，發現不知何時靠近的葛千立正齜牙笑著。

「這可比預想的人多啊?」

「……沒想到會聚集到這種程度，大人。」

「是吧?」

不僅如此，江西七殺也不知何時全部現身，迎接著前來的人群。

「看來我的名號還算管用。你說呢，鐵鬼?」

“…….”

鐵鬼的額頭滲出了冷汗。

誰不知道這傢伙是個多麼殘忍的人?光是這麼近在咫尺就讓人毛骨悚然。

但是幸好葛千立對鐵鬼不再表現出太大興趣。只是看著靠近的人們，露出滿意的笑容。

漢化  來自 小風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名 店 鋪
看來他是低估了那些邪派傢伙。畢竟為了見血而聚集的人數竟有如此之多。

「哈，真是一群瘋子。」

換句話說，這意味著有相當多的邪派長期遭受著名門正派的壓迫。

一笑一殺談海聳了聳肩。

「光是聽到風聲就能聚集這麼多人，應該還有沒趕到的傢伙。」
漢化 來 自 小風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

「無所謂。會匯合的。」

反正方向已定，沒必要等所有人。要實現他的目標，最好趁這股銳氣未消時行動。

聚集的人們用充血的眼睛瞪著葛千立。

葛千立對這股凶煞之氣頗為滿意，點了點頭。

「來得正好，垃圾們。」

他猶豫著是否要多說幾句，最終作罷。此刻行動比百句話語更有說服力。

「這就出發。」

他的口中滲出陰森的聲音。

「把陝西變成火獄吧。財物也好，鮮血也好，都會如你所願地到手!」

聽到這話聚集的邪派們露出尖牙笑了。看樣子已按捺不住對即將發生之事的興奮。

「走吧。」

一群飢腸轆轆的狼開始成群結隊向西奔去。

向著洛陽以西，有華山的陝西。





867話


867話. 這裡是華山的土地。(2)

「呃啊。連喘氣的空檔都沒有。」

洪大光重重地連聲嘆氣。

本以為像呼吸般不斷惹事的華山神龍封門後，日子能稍微輕鬆些——這想法真是天大的誤會。

中央襲來的巨大風暴剛消失，各處又頻頻颳起瑣碎陣風。單個雖不足為懼，但要應付所有這些，就算有十個身體也不夠用。

洪大光悄悄環顧四周東張西望。

漢化 來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。閒魚同名 店 鋪
‘不在吧?’

當然現在這裡除了他之外空無一人。雖然殿閣搖搖欲墜，但這裡畢竟是分舵主的辦公室。

即便如此，他還是做賊心虛般不停左顧右盼，從快散架的桌子底下悄悄摸出個葫蘆瓶。

啵。

拔開瓶塞後把鼻子湊近葫蘆瓶使勁嗅了嗅。

「嗯啊……要命了。」

最近忙得連悠閒喝杯酒的功夫都沒有。

‘上次聞酒香到底是什麼時候?’

少說也有一個月了。手下那群小叫花子個個眼睛瞪得像銅鈴，連抽空喝酒都得看他們眼色。總不能明目張膽說要在工作時喝酒吧。

所以這種時候才要……

就在洪大光饞得直流口水，剛要把酒瓶往嘴邊送的瞬間——

哐!

「哇呀呀!」

被破門巨響嚇到的洪大光猛地將酒瓶拋向頭頂。

「分舵主大人!」

慌慌張張衝進來的乞丐看著從洪大光頭頂淋下的酒漿，呆若木雞地張大了嘴。

「不是，這……」

「……那、那個……」

乞丐用瞭然於心的曖昧眼神打量著狼狽的洪大光，突然一個激靈撲上前。

「現在不是說這個的時候!」

「不發火?」

本以為會被質問是不是想瞞著他們偷喝酒，對方會暴跳如雷。

「總壇發來敵諜急報!」

「什麼?總壇?」

洪大光那點小心思瞬間煙消雲散。

敵諜急報是總壇用特急信鴿傳遞的緊急聯絡。近些年河南湖北陝西發生那麼多大事，敵諜急報卻一次都沒出現過。

「現在?剛到嗎?!」

「是，分舵主大人!剛剛送到!」

預感大事不妙的洪大光飛身躍上桌案，一把搶過小乞丐手中的紅色信箋。

撕開封口後迅速瀏覽內容。

「……這……這是?」

洪大光瞪圓雙眼連話都說不利索了。

「鐵鬼?灰山瘸鬼?九幽劍客?無悲門刺殺房?九……九幽黨?等、等等?誰?斷魂血手?這、這他孃的!斷魂血手?」

而且還不止這些。

「江、江……江西七殺?!」

洪大光臉上血色盡褪。

這些名字個個如雷貫耳到令人膽寒。現在這群狠角色居然集體朝某個地方移動?

「去哪?到底往哪去?」

這份急報並未寫明他們的行進方向。

面如死灰的洪大光正要吼叫時，又一名乞丐破門而入。

「分、分舵主!急報!又來急報了!」

「快拿來，立刻!」
漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

洪大光奪過新到的急報幾乎撕成兩半般展開。

「呃啊……」

看到裡面簡短的文字時，他連呼吸都停滯了。

- 向去陝西(前往陝西)。

「……陝、陝西?」

「往、往陝西來了?」

「為什麼?」

小乞丐們的臉色也開始變得慘白。

「這……這瘋了的……。」

攥著敵帖的洪大光指尖開始簌簌發抖。

那些名字每一個他都聽過。他們為躲避那窮兇極惡的四派聯盟而遷往江北的事，只要是處理情報的人都不可能不知道。

但當這些名字被集中羅列的瞬間，洪大光才痛切意識到自己曾經多麼輕視這些名字。

若分散在遼闊的江北，人數並不多。就算個個武功高強，也難以形成大氣候。

但如果這些人聚集在一起呢?

‘瞬間滅掉一個門派都綽綽有餘。’

考慮到邪派特有的暴烈性情，造成的損害或許還不止於此。

「這、這該死的瘋狗們為啥要來陝西發癲啊!」

洪大光發出野獸般的吼叫，猛地從座位上彈起來。

雖然他們的意圖尚未明朗，但看這架勢，就連三歲小孩都能猜到他們的目的。

「援兵?援兵怎麼說?立刻向總壇請求支援!」

「分、分舵主。總壇已經沒餘力……」

「放你孃的屁!現在這像是普通情況嗎?其他事都該擱下立刻趕來才對!馬上求援!立刻!」

「是!」

洪大光一聲暴喝，面如土色的乞丐慌忙衝出門外。

此刻洪大光的腦子仍在瘋狂運轉。

‘目標是哪?他們到底要打哪裡?總不可能是整個陝西!’

洪大光粗鈍的手指無意識地劃拉著桌面，像沒頭蒼蠅般亂轉。

「這他孃的誰能猜到……」

方才衝出去的乞丐此刻臉色比出去時更加慘白，跌跌撞撞闖了進來。

「分、分舵主!又來了敵帖。」

「什麼?」

洪大光眼皮劇烈跳動。一天收到三封敵帖簡直是聞所未聞。

「快、快拿來!」

洪大光匆忙拆開搶過的信函。

“…….”

這次不再是先前的文書。

地圖。

簡略繪製的中原地圖上划著刺眼的紅色直線。

從洛陽延伸的不祥紅線向西蔓延。視線追索到中途雖斷線，但洪大光的目光仍順著紅線指向的左方、再左方移動。

當看到終點那座城市名字時，洪大光喉間溢位無法抑制的呻吟。

「……西安。」

冷汗如雨從額頭滾落。

或許這訊息本就在意料之中。

他們的目標太明顯了。那麼多高手集結來陝西總不可能是來踏青的。無論為財為亂，首當其衝的只能是陝西最大都市西安。

漢化   來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
「啊，不行。」

若終南與華山兩派尚在，邪派絕不敢進犯西安——這座南依終南、東靠華山的城市。

可如今兩大門派同時封山。換言之現在的陝西就是沒有名門大派坐鎮的無主之地。

若此刻他們攻入西安展開屠殺?

「為什麼!你們這些瘋子!為什麼!」

洪大光的嘴裡爆出各種髒話。

「分、分舵主大人!怎麼辦?」

“…….”

攥緊拳頭瞪著虛空的洪大光咬牙切齒地說道。

「向本壇請求支援!還有立刻向少林也請求支援!馬上!」

「不透過本壇直接聯絡嗎?」

「沒那個時間!在向本壇請求的同時直接給少林送信!」

「是!」

「阿昭!」

「在!」

「立刻趕往終南山!讓終南那群混蛋解除封山滾出來!快!」

「可、可是封山令……」

「現在不是計較這個的時候!去砸門!」

「是!」

「吳明!」

「在!」

「現在立刻去西安的花影門!通報情況並集結西安各門派!這群雜碎和之前入侵西安的萬刃幫不是一夥的!絕不能讓一個敵人踏進西安!」

「明白!」

「你立刻向西安周邊門派發傳書!讓他們全都趕往西安!必須支援西安各派!」

「是!」

「行動!現在就動!」

「是!」

洪大光把嘴唇咬得鮮血淋漓。

他恨不得立刻衝出去狂奔，但必須留在這裡聯絡本壇。若沒有華山和終南，僅靠西安周邊門派絕對擋不住他們，急需少林或丐幫支援。

‘求求了，快啊!’

其實已經遲了。

從洛陽到此不過五百里，頂尖武者半天就能跑個來回。就算少林現在出發，也不可能比敵人先到西安。

這意味著必須用現有兵力拖住敵人，爭取時間等到少林抵達。

‘求求再快一點!’

洪大光起身衝出門外。

他猛地推門仰頭，華山映入眼簾。峰頂隱沒在雲中。

他盯著這景象直到眼睛發痛，最終狠狠咬唇轉身繼續忙碌。

* * *

赤紅火魔吞噬著周遭一切。

整座村莊熊熊燃燒的景象並不常見，即便這裡住的都是些亡命之徒。

紅焰噴吐的黑煙沖天瀰漫，宛如地獄景象現世。

黑煙，紅焰。

還有……

漢化  來 自小風 車 吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪
比火焰更濃稠猩紅的鮮血浸透大地。

「呃啊……」

趴在血泊中抽搐的人顫抖著抬起腦袋。

「會……遭天……天譴的……」

「嘖嘖。」

葛千立看著老人怨毒的眼神輕笑出聲。

「已經遭天譴啦，老頭。不然你怎麼會在這兒呢。」

「……華、華山會……」

噗嗤。

葛千立的刀貫穿老人身體釘入地面。

劇烈抽搐的老人頓時氣絕癱軟。拔刀的葛千立不爽地嘀咕：

「這破地方的人開口閉口都是華山。這個那個全在喊華山。」

奇怪的是他們口中提到的名字不是終南而是華山。

‘真是怪異。’

就算華山名聲再顯赫，陝西本該是終南掌控的地界。為何這些人嘴裡清一色只提華山不提終南?

「算了無所謂。」

葛千立抬頭望向燃燒的村莊。

同時也將面前那群散發著粘稠殺氣的邪派之徒看得一清二楚。

看到他們手上未乾的血跡時，葛千立嘴角不由自主地揚起明亮笑容。

‘漸漸變得危險起來了呢。’

他用舌頭緩緩舔過嘴唇。所有人身上散發的濃重殺氣連他都感到戰慄。

壓抑已久的兇殘本性正逐漸爆發。

就像戒酒多年的酒鬼重新沾杯就會喝到不省人事，這些久未開殺戒之人嚐到血腥味後，今日誰都阻止不了他們。

「大刑。」

「明白。這就動身。」

葛千立的視線轉向西方。

「在抵達西安前再清理兩三個村子。」

到那時就會形成真正的瘋狂大軍。

一支要將那座大城市浸染成血海的大軍。





868話


868話 這裡是華山的地界(三)

「你們這些狗雜種!」

爆發出震耳欲聾的怒吼。

位於三門峽的中小門派壁虎門掌門——霹靂怒虎趙明珊，面容扭曲地注視著眼前慘狀。

聽聞西凡村遭匪徒屠戮的訊息後他立即趕來。看到燃燒的村莊與橫七豎八的平民屍體時，他胸中燃起怒火。

「怎麼……」

手無寸鐵的平民無論男女老幼都慘遭殺害。趙明珊雙眼滾下熱淚。

「披著人皮怎能幹出這種事!千刀萬剮都不解恨的畜生!」

壁虎門是盤踞三門峽的小門派，從未加害過平民。這些習武之人堅信學武只為保護弱小。

眼前平民的慘死景象給他們帶來巨大沖擊。

「這……」

「禽獸不如!」

霹靂怒虎的怒吼讓正撤離廢墟的暴徒們用狼一般的眼神回望壁虎門弟子。

他們衣襟沾血的形象，連暴怒的壁虎門弟子都不禁為之一顫。

「……那又是什麼?」

「嘿嘿，來了位大俠客呢。」

雖然掛著譏笑，但他們眼中毫無笑意只有瘋狂閃光。

‘毛骨悚然’這個詞就是為這種時刻存在的。

「實在搞不懂正派人士的想法。」

手持長槍的迴旋艙鬼嗤笑著逼近壁虎門弟子。

「裝作沒看見逃跑至少能保命，非要來這兒逞什麼英雄?真當自己脖子砍不斷?」

「所以才是正派嘛。」

「一群蠢貨。」

其他人也開始慢慢轉身。

「不管怎樣……既然是上門的客人總得招待。」

即便江西七殺沒刻意造勢，邪派眾人已率先亮出兵刃向壁虎門圍攏。

「門、門主大人。」

「這……」

望著散發凶煞之氣逼近的邪派眾人，霹靂怒虎將嘴唇咬得鮮血直流。

「關洪!」

「在!」

「立刻帶領三代弟子前往西安!必須把訊息傳出去!」

「遵命!」

「其餘二代弟子與一代弟子隨我阻敵!」

「……明白!」

壁虎門人早已心知肚明——以他們的實力根本擋不住這些人。

對方身上散發的威壓已令指尖發麻膝蓋打顫，三流小派如何抗衡這等怪物?

卻仍不能退。

理由很簡單。

若全逃了只會全軍覆沒，必須有人留下充當逃亡弟子的肉盾。
漢 化   來 自 小風 車吱 扭 吱 扭。閒 魚 同名 店 鋪

而更重要的是……

「裡面可能還有活人!若棄求救百姓於不顧，我們還有臉自稱俠義嗎!」

「是!」

「武者當以死證道!都給我咬緊牙關!」

霹靂怒虎的怒吼驅散了門人眼中的恐懼。

迴旋艙鬼見狀卻只是咯咯怪笑。

「以死證道?」

喀喀。

槍尖刮擦地面時，他嘴角咧開嗜血的笑容。

「那你們全是雜種！因為馬上要像野狗般死在這兒了！」

他像不願將難得的美餐讓給別人般，猛然撲向壁虎門。

「擋住!」

「擊退惡賊!」

隨著迴旋艙鬼帶頭，其他邪派分子也怪笑著蜂擁而上。

霹靂怒虎開始全力催動內力。

漢化  來自小 風 車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪
‘哪怕片刻!’

不求取勝。

只求為逃亡弟子爭取時間，哪怕延遲惡賊進犯下個村莊一分一秒。

‘九派聯盟定會來援!一定!’

決心已定的霹靂怒虎猛踏地面，揮拳迎向飛撲而來的迴旋艙鬼。

壁虎門絕學怒虎十八壁在此刻展現出畢生最完美的演繹。裹挾赤紅拳勁的雙拳如猛虎前爪般轟出。

第一式……

「太慢了，老東西。」

嚓噗!

電光石火間，長槍已輕易貫穿霹靂怒虎右拳。

噗嗤!噗嗤!噗嗤!

接連洞穿前臂、肘部與肩膀後，槍尖瞬間沒入其胸膛。

「呃……」

僅一秒。

迴旋艙鬼對著這位瞬間敗北、俠名盡喪的老者露出譏笑。

「哎呀，有那耍嘴皮子的功夫去修煉的話，說不定還能多撐一會兒呢。」

就在迴旋艙鬼準備無情拔出插在霹靂怒虎胸膛上的長矛的瞬間。

「咳呃……」

霹靂怒虎趙明珊用顫抖的雙手死死攥住了插在自己胸口的長矛。

「嗯?」

那並非是要對迴旋艙鬼做出反擊的動作。

趙明珊反而將長矛更深地捅進自己胸膛，同時繃緊胸肌，雙手死死鉗住矛杆。

彷彿在宣告絕不鬆手。

像是要哪怕多拖延一瞬對方重新拔矛揮舞的時間。

「……這老東西?」

趙明珊嘔著大口鮮血試圖擠出笑容，儘管那張支離破碎的臉根本做不到。

「喂……別對……老百姓……出手……」

唰啦!

剎那間迴旋艙鬼揮矛如電，將趙明珊身軀劈成兩半，矛尖從其頭頂貫出。

噗通。

「蠢老頭，到死都認不清自己斤兩。」

迴旋艙鬼甩落指尖血珠轉頭望去，此刻襲向壁虎門的人群正進行著單方面屠殺。

沒撈到足夠獵物的迴旋艙鬼煩躁地咂舌——對付這種雜魚連揮矛都嫌浪費。

「真掃興。」

那是熱血剛沸騰就被澆滅的憋悶感。

‘……西安那邊應該還有夠分量的獵物吧。’

當迴旋艙鬼強壓殺意時，後方觀戰的一笑一殺談海向葛千立悄聲問道：

「有意思吧，大兄?」

「什麼?」

「本以為正派全是偽君子，連那九派一方的傢伙不也向死牌聯搖尾乞憐嗎?」

「不錯。」

「可這些連九派一方腳趾都比不上的傢伙，居然真為嘴上嚷嚷的話拼命了?這些小門小派蠢得讓人發笑呢。」

「說反了。」

「咦?」

葛千立嗤笑一聲。

「正因如此才是小門派。不會權衡利弊，不願見風使舵，門派怎麼可能壯大?」

「……這麼一說倒也是。」

「要壯大的門派必須逐利而動。把俠義口號當真的門派，落得這般下場也是活該。」

「不過很了不起吧?」

「當然了不起。他們確實值得尊重，至少不像你認識的那些偽君子般口是心非。只是……」

葛千立的目光投向慘叫連連的壁虎門徒。

與他言語相反，那視線裡找不出半分敬意。

「蠢得無可救藥。為毫無意義的事送命。野獸都知道躲避威脅……這些連畜生都不如吧?」

「嘻嘻，您說得對，大兄。」

葛千立從漸近尾聲的屠殺現場移開視線。

壁虎門對他們而言連消遣都算不上，不過是在渴死之人喉間滴了一滴水罷了。

‘再折騰下去怕是要撲上來咬主人了。’

葛千立朝西方揚了揚下巴。

「耽擱太久了。看來大夥兒都憋著火氣，現在直奔西安也無妨吧。」

「是，大兄。就這麼辦。」

葛千立嘴角浮現腥臭的笑意。

‘完美。’

準備已然就緒。

* * *

「分舵主大人。」

闖入執務室的乞丐咬破了嘴唇。

「何事?」

「村子著火了。」

「……什麼?」

「邪派雜種屠光了西關村所有人，還放火燒村。」

嗚呃。

洪大光手中的毛筆應聲折斷。

咬破嘴唇滲出血的洪大光瞪著猩紅眼珠，半晌才喘過氣來。

「……西關村?」

「是。」

「僅此而已?」

「……只確認到他們屠滅西關村後移師西凡村。據說壁虎門正趕往西凡村阻截……」

「……晴天霹靂啊。」

洪大光慘然閉目。

愚蠢。壁虎門根本擋不住他們。雙方實力懸殊到能活下一人都是僥倖。

可是……

聽聞百姓哀嚎便豁出性命趕赴現場之人，豈能以愚蠢論之?

「記住這個名字。」

「是!」

「援軍呢?求援情況如何?」

「已用千里飛鷹傳訊，此刻該有迴音了。」

漢化  來自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪
「該死，太遲了!」

洪大光狠狠咬住嘴唇。

‘本該在戰書抵達前就收到訊息主動出擊的。’

按計劃此刻各路人馬該火速馳援陝西。但願他們能在事態惡化前趕到……

「分舵主!分舵主!回信到了!」

「在哪兒?」

「正文在此!」

「快拿來!這邊!」

洪大光奪過乞丐遞來的信札，一把抖開。

霎時他雙眼微微震顫。

「這……」

「分舵主!少林也有回信!」

「……拆開。」

「啊?但屬下無權……」

「叫你拆就拆，狗崽子!」

乞丐被洪大光殺意迸發的怒吼嚇得一哆嗦，當場撕開信封。

展信的乞丐看到內容後渾身一顫，惶惑地望向洪大光。

「……念。」

「這……」

「給我念!」

乞丐死死咬住嘴唇。茫然雙眼不住顫動。

「……支援……無望。」

「哈……」

洪大光嗤笑著將手中信箋滑落桌案。

飄落的紙上赫然四個大字：支援難望。

「難以為援?」

轟——!

洪大光一掌劈碎整張書案。

「這群狗孃養的放什麼屁!現在每分每秒都有人死去，跟我說難以為援?你們……你們這些……天殺的畜生啊啊啊!」

難以入耳的咒罵從洪大光口中迸發。

那物件是丐幫的本團，天下北斗的少林。雖不像是丐幫一個分舵主該說的話，但此地無人能責備那樣的洪大光。

「分舵主……現在怎麼辦?」

「……能怎麼辦?」

「本團讓我們也撤退……」

瞬間洪大光眼中迸出火花。

砰!

他一腳踢飛地上硯臺砸向正要開口的乞丐，咬牙切齒道。

「小兔崽子。我們這些連討飯都費勁的廢物乞丐能活著不餓死，全因這鎮子的人信我們幫我們。現在有危險就第一個抽身？你他媽也配當汙衣門的乞丐？!」

「可、可是……這是本團的命令……」

「別管那些老糊塗的瘋乞丐放屁!操他媽的!」

洪大光氣得臉色青紅交加，強壓怒火說道。

「你們立刻去那些混蛋行進路線上的村子，把人都疏散了。」

「這、這怎麼可能……」

「盡力去做，想盡辦法!讓西安的人也立刻避難!」

「……明白。」

「行動!」

「是!」

乞丐們衝出去後，洪大光咬破了嘴唇。鮮血從他撕裂的唇間流下。

「這樣還……」

洪大光攥緊到指節發白的拳頭顫抖著，咬牙衝了出去。

他充血的目光投向雲遮霧繞的華山。

終於下定決心的他朝著高聳華山的登山道疾奔而去。





869話


869話 這裡是華山之地 (4)

「……方才說什麼?」

「邪派正集結而來。此刻就在來此途中!」

漢化   來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
本可反問此言何意。但見丐幫道渾身汗溼拼死趕來的模樣，這話終究未能出口。

「須立即集結西安門派備戰!幫眾已向西安各派傳信，援兵將至。」

「西安周邊麼……」

「周邊哪有可助陣的門派」之問湧到喉頭，卻被華英門主魏立山硬生生壓下。

畢竟對竭力相助的丐幫不可失禮。

「且問敵方戰力?」

「無暇細述。但……極其強悍。」

「較之昔日進犯西安的萬人幫如何?」

「若說萬人幫全員或可相較，其赤蛇臺根本無法相提並論。」

「……原來如此。」

魏立山面色凝重地點頭。

昔年西安門派僅因赤蛇臺便棄城而逃。

雖今非昔比……但獨力難支之況與往昔無異。不，更絕望數倍。

「少林與丐幫援兵將至。只需堅守到那時!」

「明白了。」

魏立山二話不說站起身來。

丐幫道眼中異彩閃爍地望著魏立山。常人聞此訊早該面如土色，急著打探更多訊息——才好決定是逃是戰。

但魏立山似乎已經知道了該知道的一切，沒有再繼續提問。

反倒是丐幫弟子覺得這情形有些奇怪，開口問道。

「您沒事吧?」

「什麼沒事?」

「這些情報……夠用了嗎?」

這問題含糊到連提問者自己都不清楚究竟想問什麼。但魏立山彷彿明白他的心思，輕輕點了點頭。

「對手是誰都無所謂。」

“…….”

「門派紮根一地，便與當地生死與共。除非西安百姓全都逃光，否則我們能做的只有一件事。」

丐幫弟子的眼皮微微顫動。

「華山弟子從不退縮。我會集結西安各派盡力抵擋，還請貴幫速速支援。」

「……定當效勞。」

「好。」

魏立山剛邁步就突然喊道。

「小行!」

「在，父親!」

在門外候著的魏小行迅速應聲推門而入。當年稚嫩的少年如今已長高不少。

「派弟子去召集西安所有門派掌門。十萬火急!」
漢化 來自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

「是!」

「再派剩餘弟子把西安所有門人全部召回。」

「是!」

「要快!」

魏小行連應答都顧不上就衝了出去。

目睹這一幕的丐幫弟子不禁喃喃讚歎。

‘華英門主魏立山。’

據他所知，當年眾人拋棄華山時，魏立山只因獨自堅守華山才獲得全力支援，不過是個幸運兒。

如今華英門雖成西安代表門派，但丐幫內部評價這位門主不過是資質平平的普通武人。

可是……

‘是時勢造英雄?還是丐幫看走了眼?’

都說危難見真章，此刻魏立山展現的氣度，足以顛覆丐幫過往的所有評價。

「那個，丐幫的。」

「……啊?哦……是，門主!」

「不知……」

方才說話乾脆利落的魏立山首次露出躊躇之色，小心翼翼地開口。

「華……華山那邊還是沒訊息嗎?」

丐幫弟子略作遲疑後答道。

「按理任何情況都不該打擾封山門派，這是江湖規矩……」

隨即又斬釘截鐵地說：

「但事態緊急，分舵主定已派人傳信。」

魏立山點點頭。

「知道了。那就再堅持片刻。」

「可能會吃閉門羹。」

「不會的。」

魏立山露出毫無懷疑的笑容。

「定會來的。若是華山的話。」

他們就是這樣的存在。

* * *

「邪派啊……」

黃宗義眉間凝結著深重憂色。

瞬息間思緒萬千的他，最終化作一聲輕嘆。

「要來這兒?」

「是。屬下推測他們抵達西安後首要目標恐怕……」

「就是此處了。」

黃宗義嘆息道。

如今的銀河商團已今非昔比。雖因世道動盪生意稍受影響，但這些年積累的財富依然雄厚。作為名副其實的西安第一商團，位列天下十大商團之位已久。

那些惡賊絕不會放過如此肥美之地。

「您必須先避一避。」

“…….”

見黃宗義遲遲不語，丐幫道咬著嘴唇催促道。

「來者極其危險。並非單純邪派那麼簡單——他們是群瘋獸。」

“…….”

「您也知道當年萬人榜的赤蛇臺侵犯西安的舊事吧。」

「不錯。」

「這次不同。當年赤蛇臺未傷平民，可他們已屠盡兩座村落。留在此地必死無疑，所以快……」

「恕難從命，丐兄。」

黃宗義卻搖了搖頭。

「啊?可、可是……」

「我明白。但我不能逃。商人永不棄商棧。」

「……黃當家。現在不是從容的時候。眼下……」

「正因不敢從容才這般說。」

“…….”

黃宗義再度搖頭。

「如今商棧倉庫囤貨無數。若被劫掠，基業必垮。」

「帶著貨逃不行麼?」

「多數夥計外出行商，無人運貨。況且……劫匪見倉庫空空豈會罷休?追到黃泉也要奪財。那會害死所有夥計。」

「……不是有積蓄嗎?先轉移貴重物品……」

黃宗義莞爾一笑。

「囤積現銀的商棧合該倒閉。這兒沒有能輕易帶走的珍寶。」

“…….”

「還有。」

黃宗義嗓音陡然沉厚。

「商棧非獨活之地。無數商戶與我們交易。若失倉貨，他們亦將破產。」

「……這比性命還重要?」

「先父常言：商賈之信，重於性命。他畢生踐行此道。若我惜命背信，九泉之下有何顏面?」

漢化 來自小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
黃宗義堅決搖頭。

「況且倉中貨物多非我財，乃摯友託付。」

“…….”

「他們定會說錢財事小保命要緊……哈哈。既不在場，我便任性一回又何妨?」

「黃當家……」

黃宗義綻開恬淡笑容。

若非眼前是超脫物外的丐幫道，他早該絮叨起將全副身家託付他人有多艱難。

以及這需要何等深厚的信任。

華山派將所有財產託付黃宗義後閉門清修。難道要他們出關時面對傾家蕩產?

縱是厚顏謀利的商賈，他也沒臉皮做到這般地步。

「我會盡量疏散眾人。但絕不離開。除非殺了我，否則休想動銀河商棧一粒米。此乃商棧主之責，不必再言。」

丐幫徒咬住了嘴唇。

我不認為這是合理的話。但對那樣強硬說話的人還能再說什麼呢?

「……華英門主會集結西安的門派來相助的。」

「門主?」

漢 化 來自小風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
「是。聽到惡敵來襲的訊息後，他連猶豫都沒有就說要戰鬥。」

聽到這句話的黃宗義低聲笑了。

「您怎麼了?」

丐幫弟子疑惑地問道，黃宗義搖了搖頭。

「不，沒什麼。只是……突然有了這樣的想法。」

「什麼樣的……」

「真是始終如一啊。大概是因為耳濡目染吧。」

丐幫弟子仍似懂非懂地歪著頭，但黃宗義並未打算進一步解釋。

‘所以才是華山的好友啊。’

嘴上說著危險就撤退，卻每次都衝在最前面——看來是看這樣的人看得太久了。看他連半點逃跑的念頭都沒有就知道了。

黃宗義從座位上站了起來。

他該做的事很明確：讓無辜的商隊成員安全撤離，並與護衛們共同守護此地。

「看來他們小瞧了這裡，得讓陝西人見識下有多狠。」

「……上壇主。您為何要做到這般地步 我……」

「我理解。」

「……啊?」

黃宗義露出微妙笑容。

「我也常這麼想。那些聰明人為何如此愚鈍 想不通時憋悶得緊。」

“…….”

「但現在我明白了。若我還是小壇主 定會頭也不回地求父親逃走。可如今我是上壇主 擔責之人豈能只顧利害。」

正如他父親那般 華山那般。

所以 現在是證明他能有多固執的時候了。

「不必過慮。我並非魯莽行事。他們必會來。」

「……是說華山?」

「正是。」

黃宗義點頭道。

「可華山……」

「只要訊息傳到 他們不可能不來。只需撐到那時。」

「……明白了。」

但是魏立山也好，黃宗義也好，還有為了疏散平民而四處奔走的丐幫眾人……誰都沒有預料到。

沒人能想到，拼盡全力登上華山的洪大光竟會面臨如此超出想象的局面。



漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪


870話


870話 這裡是華山地界(5)

「哈啊!哈啊!哈啊!」

洪大光口中吐出粗重的喘息。

拼盡全力一口氣衝上高聳入雲的陡峭華山，即便是身為分舵主的他也難免氣喘如牛。

肺部像要炸裂，丹田如針扎般疼痛，但腳步絕不能停。

「呃啊!」

當洪大光縱身躍上最後一道懸崖時，眼前終於出現了華山緊閉的山門。

他踉蹌著衝上前，毫不猶豫地開始咚咚捶打山門。

「華山神龍!華山神龍!你這狗崽子!」

哐!哐啷!

門扉劇烈震動彷彿隨時會碎裂，但內部始終沒有傳來任何回應。

「華山派各位!該死的!麻煩出來一下!現在出大事了!」

洪大光運足內力的聲音洪亮地迴盪著。但裡面依然沒有任何回應。

「這……。」

洪大光狠狠咬住了嘴唇。

在封門一派鬧事本就有違道義。但……現在他顧不上這些了。

他的雙眼望向華山低矮的圍牆。

‘沒辦法了。’

擅闖封門一派是最起碼的禮節都不顧的行為。就算華山視他為不共戴天之仇公開聲討，天下也沒人會庇護他。甚至連丐幫都可能撇清關係。

但洪大光沒有猶豫。

‘華山神龍才不在乎這些虛禮。’

反倒是不傳這個訊息，等華山神龍破關而出時自己只有被打死的份。

下定決心的他深吸一口氣，縱身翻過華山圍牆。

「華山派各位!現在……。」

翻牆喊話的洪大光腳還沒落地就閉上了嘴。

「什、什麼情況?」

因為映入眼簾的華山景象與他預想的截然不同。

他的眼皮劇烈顫抖著。

簡直是一片狼藉。

曾經用潔淨青岡石整齊鋪就的演武場到處是隕石撞擊般的坑洞，連線演武場的殿閣也坍塌了近半。

「這是……。」

洪大光臉色刷地慘白。

這分明是遭人襲擊的模樣?

嚥了口唾沫的洪大光猛地回過神來。

‘現、現在不是發呆的時候。’

不管殿閣變成什麼樣，必須立即告知華山弟子外面發生的事。若不及時支援，銀河商團和西安百姓不知會遭什麼殃。

「華山神龍!」

洪大光聲若洪鐘地向前衝去，一把掀開還算完好的殿門。

「現在外面……。」

但這次洪大光又沒能把話說完。

敞開的殿內空無一人。更讓他愕然的不是空蕩的殿堂，而是積滿地面的雪白灰塵。

那至少是數月無人踏足才能積攢的灰塵。
漢化  來 自小 風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪

洪大光顫抖著退出來，又慌忙推開其他殿門。

哐當。

……沒人。

他挨個踹開所有殿門的面容活像失了魂。

直到……推開最後一座殿門時，華山連只螞蟻都看不見。

「啊，完了……。」

聲音沙啞的洪大光癱坐在地。

蒼白的腦海中頓時思緒翻湧。

「為什麼……。」

這裡究竟發生了什麼?

‘難道是萬人幫打來了?’

不可能。

別說萬人幫，就算四霸聯也不可能悄無聲息深入陝西把華山抹除得無影無蹤。

那麼。

那麼這裡到底發生了什麼?

洪大光用顫抖的手捂住了自己的嘴。

「這樣……這樣的話西安就……」

他的雙眼充滿絕望。無論這裡發生過什麼，此刻唯一能確定的是——本該在此守護西安的華山派已不復存在。

「該死的……」

發出痛苦咒罵的洪大光突然瞪起血紅的眼睛發狠。

「操!這樣西安百姓都會死啊!華山神龍!華山派這群狗孃養的啊啊啊啊啊!」

洪大光吼得幾乎肺葉都要從喉嚨迸出，拳頭狠狠砸向地面。

哐!

接著把嘴唇咬得鮮血直流。

‘……必須去。’

若華山不在此處，那也要去。哪怕只能幫上點忙。他猛地從地上彈起，卻仍留戀地回頭張望。

將華山景緻深深烙入眼底後，他緊握拳頭咬牙衝向前方。

「他媽的!」

他洪亮的吼聲在寂靜的華山粗暴迴盪。

洪大光離去後，沉重的寂靜緩緩籠罩華山。

* * *

「……多謝門主親臨。」

黃宗義緊緊握住魏立山的雙手。魏立山卻輕輕搖頭。

「不必言謝。這本是分內之事。」

「門主……」

「西安門派守護西安百姓天經地義。華山俗家保護銀河商團亦是理所當然。」

「說來容易……」

但有多少人願為此賭上性命?

黃宗義胸中激盪卻未說出口。他相信即便不言，魏立山也能領會這份深沉的感激。

「該謝的不是我，是後面那些位。」

黃宗義目光移向魏立山身後。

「大家都……」

西安中小門派掌門正率弟子趕來。其中既有與華英門交好的，也有暗中與華山對立的終南俗家。

「……多謝。」

「這個嘛……」

西嶽門主心源劍南自明尷尬地抓了抓頭。

西嶽門是西安終南俗家的代表門派。無論如何都不可能與華山俗家的華英門或銀河商團交好。

雖不至如往昔般對立，但微妙芥蒂猶存。

然而。

「正如華英門主所言，此乃本分不必言謝。守護西安豈能全推給華山。」

「門主……」

「咳。」

南自明重重乾咳一聲。

當年赤蛇臺事件令他感觸頗深。

‘門派強弱並非關鍵。’

或許短期重要。但門派未來終究不繫於武力。赤蛇臺事件中臨陣脫逃的門派，此後數年都飽嘗難以言表的苦果。

終南在西安擁有的影響力不僅被粉碎，連西安代表之位也被華英門奪走。只能眼睜睜看著諸多門派脫離終南投入華山麾下。

但心中並無怨恨。那是他們犯錯應付的代價。

‘不保護無力平民的武人，與持刀流氓無異’

南子明和西安各派用全身心深刻體會了這個教訓。

並非不畏懼。他們怎會不知此刻湧來的邪派那些響噹噹的兇名?在場無人不曉，僅憑現在這些人對抗他們，無異於螳臂當車。

但是。

‘有時候必須直面碾壓而來的車輪吧’

看著曾被他們輕視的華山名震天下，他們明白了。

非陝西之人或許認為華山是因變強才聲名遠揚，但至少陝西人知道：華山能像現在這樣揚名立萬，正是因從不妥協退讓。

「哪怕戰至最後一名弟子也必拼死相搏，請不必過於憂心。」

「多謝門主。」

這時義劍門門主東方廻面色複雜地提問。

「但南門主，為何非要在這銀河商團佈陣？」

「嗯?」

「不，我知若那些傢伙貪圖財物必會先攻銀河商團……但不如緊閉城門在城牆上防守更妥?」

華英門主魏立山代為回答。

「此乃下策。」

「下策?」

魏立山點頭。

「城牆之上容不下太多人，對那等高手而言牆高根本不成阻礙。若他們躍上城牆，靠上面的人能擋住嗎?」

「……唔，所言極是。」

「況且單靠我們也守不住這綿長城牆。不如在此發揮人數優勢。」

銀河商團的庭院在西安數一數二。若在此集結，反而更易應對敵人。

「就怕敵人不直接來此，先攻擊平民……」

「那便出陣迎敵。但……可能性不高。他們定會先確認銀河商團是否逃走。」

「嗯，明白了。」

各門主聽罷魏立山之言紛紛點頭。

同時眾人臉上開始浮現緊張。聽完魏立山解釋，才真切意識到真要憑他們對抗那些邪派。

「……該死的邪派混蛋，為何偏又是西安。」

「怕是因靠山沒了?他孃的!若非終南封山，這些雜碎豈敢造次。」

「縱使終南封山，若有華山在……」

最後這話出自非華英門而是終南俗家義劍門的東方廻之口，正印證了華山在西安地位之變。

正值眾人感到微妙不安時。

「門主!」

丐幫弟子面色慘白地衝進來。

「城外邪派賊寇已到!」

魏立山臉色驟沉。

‘這麼快?’

比預想的要快得多。這意味著他們的武力比已知的更強。

‘看來今天凶多吉少啊。’

他定了定神，向騷動的門眾囑咐道。

「他們盯上的正是這西安。」

“…….”

「所以我們當然要守住不是?敵人多強不重要，重要的是西安百姓信任我們。」

南自明眯起眼睛。

「這是自然。我們比誰都清楚——我們可是在西安土生土長的人!」

話裡帶著讓外來的別擺譜的意味。魏立山聞言勾起嘴角。

「有諸位在就安心了。」

「哼。」

南自明斬釘截鐵地喊道。

「讓那些惡徒見識見識西安是龍潭虎穴!」

「是!」

「剿滅邪派!」

雖是壯膽的吼聲，但確實有效。士氣高漲的眾人列陣時，黃宗義悄悄靠近魏立山問道。

「您沒問題嗎，門主?」

魏立山聞言輕笑。

「黃壇主。我雖見識淺薄，但有件事很明白。」

「那是……」

「受人之恩當湧泉相報。」

“…….”

「好不容易有機會報答華山的恩情，高興還來不及，何來畏懼?」

看著他微笑的黃宗義最終默默點頭。

「我也這麼想。」

就在此時。

西安城門前終於出現了一群散發著凌厲殺氣的不速之客。





871話


871話 這裡是華山的地盤(6)

「唔。」

葛千立看著大開的西安城門歪嘴冷笑。

「倒不像是蠢到家的貨色。」

「分明是蠢透頂了吧?這簡直像敞開大門求搶劫。」

「或許吧。」

雖想法不同，但沒必要為此爭執。眼下氣勢更重要。

「他們該不會不知道我們來了?」

「天下乞丐們的眼線豈能全避開？肯定早知道了。看這城門空無一人就明白。」

談海點頭附和。日頭未落，偌大城門無人出入確實反常，守城兵也不見蹤影。

「怎麼辦？可能是陷阱。」

「廢話。」

葛千立用舌頭緩緩舔過嘴唇。

「管他陷阱不陷阱，走到這步容回頭。」

他瞥了眼身後躁動的人群。若此時喊停，那些殺氣恐怕會反噬自身。

「嘿嘿。」

葛千立低笑著眯起眼。

作為江西七殺，縱使群起攻之也無懼，但沒必要掃了這場盛宴。

「且看看他們準備了什麼把戲。」

以葛千立為首的邪派眾人殺氣騰騰地跨過西安城門。

「咿……!」

「哦、來了。」

肉眼可見的凶煞之氣。

邪派人士的外貌與尋常人相比並無特別之處。但他們散發的殺氣和凶煞氣勢，足以讓遠處望見他們的人心臟為之一緊。

那些來不及逃走的人、捨不得棄家逃離的人，都吞嚥著乾涸的唾沫，望著他們踏入大道。

這群連身上血跡都懶得擦拭的人，手持著光是瞥見就令人毛骨悚然的兵器闖入的景象，本身就是恐懼的化身。

葛千立看著那些嚇得連躲藏都做不到、僵在原地的人們，齜出了牙齒。

「大陣仗。」

「先確認……銀河商團的下落。」

遠處可見逃竄的人群和貨運馬車。那麼首先確認獵物行蹤才是正理。

話音剛落，談海便如疾風般掠出，擒住前方一人的後頸拎回葛千立面前。

「呃……。呃呃……。」

葛千立對著這個嚇得連話都說不出來的男人低聲發問：

「知道銀河商團在哪兒嗎?」

男子失魂落魄地點了點頭。葛千立咧嘴笑了。

「帶路。就饒你不死。」

* * *

「……您說什麼?」

魏立山看著汗如雨下的洪大光追問道。

洪大光恨不得無視他臉上浮現的困惑。但隱瞞真相也說不過去。

「……華山沒有華山派弟子駐守。」

重複這句話時，魏立山面色僵硬地沉默片刻，轉頭望向遠天。稍後緩緩頷首。

「原來如此。」

「門主。請三思。事已至此不如……」

「休得胡言。」

魏立山搖頭。

「什麼都不曾改變。我們會守在此地，直到西安百姓全部安全撤離。」

「寡不敵眾啊!」

「我知道。但……華山弟子對這句話早就習以為常了。」

“…….”

「辛苦您了，分舵主。至少請您速速撤離。」

洪大光咬緊嘴唇。

「操他娘。西安要是淪陷，這兒所有乞丐都得餓死，還讓我們往哪兒撤!是不是啊弟兄們?」

早在洪大光到來前就聚集在此的丐幫乞丐們齊聲吼叫。

「說得對!」

「他奶奶的，餓死和戰死有啥區別。老百姓都沒了咱們橫豎都是餓死。」

「咯咯。得讓那群雜碎知道招惹乞丐地盤有多蠢。」

「討飯不丟人。丟人的是吃了百家飯還不懂感恩。這些年吃的米總得還吧?」

魏立山聞言輕笑。

「您瞧。自己不肯逃，倒勸我們逃。」

「……陝西丐幫崽子全都腦子有病才這樣。」

「不是陝西乞丐特別。是陝西人都這脾性。」

魏立山微笑著說。

「代表陝西的都是這般人物，又能如何。」

「……該死的華山佬。」

洪大光煩躁地掃視眾人，眼中卻掩不住自豪之色。

那少林武當為了保命都不惜向敵人低頭，這些既無名聲威又無甚長物的人卻甘願與惡賊以命相搏。

「好啊。反正都是要死的命，別丟人現眼地死!這群叫花子!能多纏住一個是一個!這樣平民就能多活一個。」

「是!」

洪大光正要再說什麼，有人開口了。

「來了。」

這簡短的一句話讓所有人繃緊了神經。

敞開的門樓外長街上，一群武人正晃悠悠地逼近。

洪大光咬緊了牙。

那是強者的步伐。是連視對手為敵都懶得想的、來抓甕中之鼠的步伐。

‘該死的邪派雜碎。’

呼吸急促心跳如雷，血液湧上面頰。

不是自尊心受挫。光是看到那陣仗就真切感受到彼此間懸殊的差距。

‘人數……二百?不，三百?’

那群人裡找不出一個比他弱的。數量上我方佔優，但質量根本不可同日而語。

‘江西七殺。’

看清為首者身份的洪大光攥緊了拳頭。

「就是這兒。」

走到門前的葛千立咧嘴一笑。

無需確認。光看門內那些手持兵器的人就足夠了。

「這、這裡。我、我帶對路了，按約定放我……」

「啊，別擔心。」

剎那間談海抵在男人後頸的短刀捅進了背脊。

「咯呃……」

男人瞪圓雙眼。繃緊的身軀劇烈抽搐起來。

「為……為什麼……」

葛千立看著男人眼中升起的怨毒，聳了聳肩。

「約定遵守了。我饒了你。但我這弟弟似乎不這麼想。雖是兄長，也不好對成年的弟弟指手畫腳吧?」

“…….”

「也別太委屈。能死個痛快也是福氣。」

男人的身體栽倒在地。抽搐的軀幹很快癱軟下來。

洪大光目眥欲裂地吼道：

「喂!畜生!為何殺害無辜平民!為什麼!」

「為什麼?」

葛千立看著暴怒的他，真心疑惑般反問。

「殺人需要理由嗎?」

“…….”

洪大光張著嘴，死死盯著這樣的葛千立。

「弱就得死。很簡單吧?看我不爽的話，你可以殺我。當然，要有這本事。」

那過分平淡的語氣反而讓人發冷。剛殺了個活人卻像割了把稻子似的。

「你……」

這時魏立山站到了洪大光前面。

沉默盯了葛千立片刻的魏立山開口道：

「反正說不通，但記住一點。」

「嗯?」

魏立山將銀河商團的正門掃視了片刻。彷彿那裡有一堵看不見的牆。然後再次盯住了葛千立。

「這裡是華山的土地。」

“…….”

「華山弟子從沒學過對侵犯華山土地的惡人施以仁慈。你們必將付出代價。」

「哈……。哈哈。」

葛千立露出荒唐的笑容。

「你這蟲豸般的傢伙……」

同時他周身迸發出令人毛骨悚然的殺氣。方才遊刃有餘的模樣彷彿全是假象。

「敢在我面前耍橫?我會讓你死得最慘。」

反正現在也攔不住後面那群人了。眼前見到敵人的傢伙們就像猛獸嗅到血腥般亢奮起來。

葛千立用充滿殺意的眼神低聲開口。

「隨你高興。但別殺商團主。」

話音剛落，江西七殺後方的邪派們便以令人窒息的氣勢爆發突進。

連像樣的吼聲都沒有。而這更令人膽寒。根本不給你提振氣勢的機會，衝在最前的邪派已將刀刃捅進先頭者體內。

「啊啊啊啊啊!」

「啊!」

淒厲的慘叫響徹四方。

目睹弟子們毫無還手之力地倒下，南自明瞪眼怒喝。

「這群卑劣的雜碎!」

與此同時迴旋艙鬼的長槍貫穿格擋的劍刃扎進人體，血屠殺的刀也將襲來的劍如蘆葦般斬斷，順勢砍下頭顱。

鮮血從各處噴湧，甚至來不及閉眼，被斬飛的首級已衝上天空。

完全是一邊倒的景象。轉瞬間戰場被恐懼籠罩。

「該死!迎戰啊，丐幫崽子們!」

「是!」

「華英門人不得後退!」

「衝!」

為援助瞬間僵住的同伴，丐幫與華英門試圖提振士氣，但被碾壓的態勢豈是輕易能逆轉。

「啊啊啊啊!」

漢化  來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚同名店 鋪
「啊啊啊啊啊!」

不，更根本的是實力懸殊。

鬥志絕不欠缺。這些人本就是賭上性命站在此處。即便對手是邪派聯盟而非普通邪徒，他們也絕不會退縮。

但僅憑鬥志絕無可能彌補實力差距。

「呃，呃啊!」

華英門徒瞪大雙眼，看著朝面門飛射而來的劍光。

‘要、要死了……’

在直覺到無法迴避死亡的瞬間，後方突然竄出的劍挑飛了來襲兵刃。

「沒事吧?」

「門、門主?」

魏立山狠狠咬住嘴唇。

格擋後的手腕疼得像要斷裂。僅交手數招便不得不承認實力差距。連無名邪徒都比他強。

但魏立山毫不猶豫地踏前一步。

「別想著打倒對手!」

再次擋下刀刃的他脖頸青筋暴起，發出怒吼。

「拼死堅持住！無論如何都要活下去！！必須爭取更多時間。」

看著這些兇險的眼神就明白了。他們的刀絕不會只滿足於他們自己的血。

‘能多救一個是一個。’

後面有黃宗義在。

他不可能毫無考慮就硬撐在這裡。他應該也猜到了。銀河商團逃跑的話，這些憤怒的刀會指向誰。

連商人都能為百姓豁出性命，身為華山第一俗家掌門的他豈能吝惜性命?

當然他的命比什麼都珍貴。而信任他追隨他的弟子們的性命更加珍貴。

但武者有絕不能交換的東西。

「我們今天會死在這裡!證明陝西武者為俠義不惜性命!」

隨著充滿恨意的吶喊，戰場開始被更加慘烈的熱氣籠罩。





872話


872話. 想怎麼死?(1)

「啊啊啊啊啊!」

長槍貫穿了胸膛。

將槍更深刺入擋在前面的義劍門徒胸膛後，迴旋艙鬼咧開詭異笑容低聲說道。

「蠢貨。」

「呃……嗚嗚……」

唰!

猛地抽回長槍時，鮮血如噴泉般從胸口湧出。滾燙的血沫濺紅了下頜。

迴旋艙鬼踹倒尚未斷氣的人，用手抹了把臉上的血。

濃烈撲鼻的血腥味。

這令人不適的灼熱。

「嘿嘿。」

漏出低沉笑聲。

雖不是夠格的對手，但反抗本身才最重要不是嗎?

雖然捅穿逃跑者後背也別有風味，但彈開抵抗者的刀劍刺穿胸膛的快感無與倫比。

‘真是久違了。’

他眼中兇光四射。

為躲避邪派聯盟逃亡的屈辱，被九派八荒壓制的憋悶，此刻全都化為解放感。

「還不夠。」

滿眼殺意的他轉動眼珠尋找下一個獵物。

「啊啊啊!」

「啊!」

四周慘叫連連。露出獠牙的惡狼衝向看似尚有縫隙的方位。

唰!

一顆頭顱飛向虛空。

盛滿痛苦恐懼的眼睛短暫映照天空後砸落地面。

「呵……」
漢化  來 自小 風車吱扭 吱 扭 。 閒魚 同名店鋪

血屠殺陶醉在血腥味中，目光灼灼地掃視前方。

目睹斬首的人們臉色慘白。

‘所以正派才有趣。’

邪派不會貿然對抗強者，他們比誰都清楚那是找死。

但這些傢伙不同。明知實力不濟仍不肯退讓。

看著他們想退不能退，身體本能卻掙扎想逃的樣子實在有趣。

但是。

血屠殺揮刀斬斷猶豫者的脖頸，連眼睛都來不及閉的頭顱飛了出去。

「垂死掙扎罷了。」

低聲輕笑的他抖落濺在手上的溫熱鮮血。他眼中卑劣的快感與濃重殺氣如風暴般席捲。

被這殺氣鼓舞的傢伙們更加兇暴地向西安武人們攻去。

「真是瘋狗般猖狂呢。」

「哼。」

葛千立掛著微妙笑容凝視前方。

亢奮到極點的傢伙們正不顧後果地揮刀亂砍。

‘看來會是個漫漫長夜。’

恐怕他們殺光這裡所有人也解不了渴。非要看到更多鮮血才能恢復理智，才會明白自己幹了什麼。

雖是邪派也並非全都嗜血成狂。

不過是其中更偏激的傢伙和長期受壓的人找上了他。葛千立所做的，只是給這些瘋子搭建了表演舞臺。

‘到這份上應該沒法偽裝身份再混進去了吧。’

劫商隊的和滅商隊屠平民的終究不能相提並論。

恐怕少林和丐幫發現即將發生的慘劇後，臉色會比預想陝西受損時更難看。

葛千立要做的就是把無處可去之人聚攏成鐵板一塊。

‘那麼……’

咯吱咯吱。

葛千立眼中泛起森然殺氣。

‘也該給那該千刀萬剮的傢伙來記狠的了。’

他腦海中浮現張一笑傲慢的笑臉。二十年前兩人差距還沒這麼大。不，當時葛千立名聲實力反倒更勝一籌。

但如今葛千立與張一笑已是雲泥之別。

‘若早經營勢力也不至於被那雜種壓著打。’

雖然後悔莫及，現在得到這機會也算幸運。

‘說起來還是那混蛋親手送的機會。’

若非邪派聯盟想在江南收編各派，江西七殺也聚不起這般勢力。本來至少要數十年光陰——而邪派聯盟絕不會放任他們發展這麼久。

但亂世總會迎來轉機。

把握住這次就能一舉壯大。當然馴服這群瘋狗需要時間，不過這點代價算什麼?

所以……

葛千立用下巴示意前方。

「差不多該有人醒悟自己在幹什麼了，去讓他們瘋得更徹底些。」

「是，大兄。」

身後護衛的弟兄們帶著殺氣衝了出去。

葛千立舔了舔嘴唇，眼中慾望噴薄欲出。

「操!」

洪大光眼中佈滿血絲。

西安各門派正接二連三濺血倒地。

「啊啊啊!」

又一人噴血的畫面讓洪大光滿臉充血。

‘他媽的!’

根本打不過。

在場眾人雖也苦練過，但俗家終究是俗家。怎敵得過江南聞名的兇徒？

「死守陣型別亂啊啊啊!」

「是!」

聽到他急促聲音的丐幫弟子們咬緊牙關向前衝去。他們雖非丐幫中被稱作高手之人，但終究是丐幫。絕非那些三流小門派的弟子可比。

‘可即便如此也是寡不敵眾。’

除非丐幫總舵的高手前來，否則根本不可能與這些人抗衡。

更可怕的是對方士氣高漲數倍。久未見血的邪派傢伙們像餓了一個月的野獸般瘋狂。被這股氣勢壓制的眾人連本就不足的功力都未能施展便接連倒下。

洪大光焦躁地攥緊拳頭。

這樣下去很快會全軍覆沒。他們的實力遠超傳聞。就算從現在開始死守也撐不過一炷香。

「該死的終南派到底什麼時候來!」

如今希望全在終南派。接到他指令的人已向終南求援。雖然宣佈封門的終南可能置之不理，但洪大光強迫自己抹殺了這個念頭。

若終南不來救援，這裡所有人都得死。整個西安城都將被血洗。何必再去想這種可能。

哐!

攥著打狗棒直到指節發白的洪大光渾身顫抖。

按常理他該留在此處。此刻能掌控戰局下達指令的唯有洪大光。只有他活到最後才能多撐片刻。

可是……

「啊啊啊啊啊!」

「嘎啊啊啊啊!」

連突前的丐幫弟子們也正發出淒厲慘叫死去。

「呃……」

理智明白卻實在無法忍受。

「你們這群狗孃養的王八蛋啊啊啊!」

最終洪大光喉頭迸裂般咆哮著衝向前方。

「嗯?」

他挾帶狂暴勁風的打狗棒砸向從丐幫乞丐胸口拔槍的迴旋艙鬼頭顱。

歪著嘴的迴旋艙鬼旋槍格住了下劈的棍棒。

轟隆隆!

棍槍在迴旋艙鬼額前相撞。洪大光手臂顫抖著用打狗棒壓住對方長槍。

「這……狗雜種!」

「倒是有兩下子的乞丐?」

咚!

輕鬆推開洪大光的迴旋艙鬼自信滿滿地睨視他。從握槍手感判斷，這傢伙顯然比那些雜魚強得多。

「既是丐幫弟子豈會不知我是誰。勇氣可嘉。」

「看來邪派蠢貨理解力不行。勇氣可嘉的是你才對。」

「嗯?」

洪大光磨牙舉起打狗棒。

「既然幹出這種事，你們別想死得痛快。每個雜碎都會嚐到地獄滋味。」

「哈哈。丐幫有這本事?少林武當也未必有餘力追剿我們吧?」

「蠢貨當真一無所知。」

「……什麼?」

「這裡是陝西。你們在華山地界襲擊了華山俗家。」

洪大光咬牙切齒道。

「你們不明白這意味著什麼。你們碰了絕不能碰的人。」

「是不是討飯太久把腦子都討傻了?連少林武當都不怕的我們，會怕區區華山之流?」

「所以說你是個白痴啊。」

“…….”

迴旋艙鬼的臉龐僵硬如石。明明不算什麼高明的挑釁，但那語調總讓人莫名煩躁。

「你以為在這裡戰鬥的人是因為不知恐懼才堅持的嗎?怎麼可能!他們並非不惜性命才選擇赴死。」

“…….”

「是堅信必有人會替他們復仇。必定。哪怕追到盡頭也定要你們付出代價——正是這份堅信讓他們屹立不倒。因為這就是名為華山的門派。」

迴旋艙鬼用看瘋子的眼神瞪著洪大光。

「呵……」

環顧四周，荒誕的是聽完洪大光話語後眾人的眼神都變了。方才還滿臉稚子般驚惶無措的人們，此刻眼中正翻湧著毒火。

「沒錯。」

「嘻嘻。這群崽子好像不知道招惹華山意味著什麼。」

「知道的話就不敢了吧，知道的話。」

迴旋艙鬼看著這群嬉笑的傢伙皺起眉頭。

‘華山?’

既非少林，亦非終南……華山?

區區華山憑什麼讓他們露出這種反應?

這時洪大光發出猛獸般的低吼：

「反正你們早已無路可逃。等華山神龍……不，等華山劍俠知曉此地發生之事時，你們必將面對無可逃避的地獄。」

迴旋艙鬼用看傻子的表情盯著洪大光。

「……華山那個毛頭小子能幹什麼?」

「毛頭小子?」

洪大光發出咯咯怪笑。

「想從他手裡活命至少得是張一笑級別。不過你就算死而復生也夠不上那檔次吧?」

「……這混蛋……」

屈辱感如潮水湧來，迴旋艙鬼面若冰霜地釋放出凜冽殺氣。

「等全身都是透明窟窿時，看你還能不能這般聒噪。」

「儘管試試啊蠢貨!」

話音未落洪大光竟反向迴旋艙鬼衝去。

看著對方全然不惜命的架勢，迴旋艙鬼咬緊了牙關。

「瘋狗般的雜碎!」

灌注真力的長槍如光箭直取洪大光咽喉。





873話


873話. 想怎麼死?(2)

‘有意思。’

葛千立眯起眼睛思索著。

常人以為戰鬥必至一方死絕方休，實則不然。當一方傷亡達三成時陣營便會崩潰，餘下不過是單方面的屠殺與追擊。

故兵法所謂大敗，便是折損三成兵力。因折損三成者再難維繫士氣。

然而……

「別笑死人了，邪教雜種!」

「老子還活著呢!」

這些傢伙到底是什麼?

即便屍橫遍野，他們眼中的戰意仍未消退。儼然要戰至最後一人。

雙腿被斬腹部插刀的人倒地後仍揮刀亂砍，脖子被砍開一半的人噴著血沫用掙扎的雙臂拼命抓住敵人拖拽。

‘名門正派都是這樣的嗎?’

怎麼可能?

若正派都這般廝殺，世上魔教之名根本不會存在。不，無需說得那麼深遠——恐怕連長江上沙派聯盟肆虐的局面都不會出現。

連名門大派都因惜命與魔教談判，這些人究竟為何在此拼死相搏?

「有意思。」

但即便如此也無濟於事。他們根本傷不到我們分毫，最多隻能拖延些時間。

「趁前面拖延時逃跑的話本可以活命的傢伙應該不少。真是蠢得無可救藥。」

葛千立掛著露骨的嘲笑，凝視愈發慘烈的戰場。

咔嚓!

鐵鬼的面容扭曲了。

正欲擊碎面前之人的頭顱時，五柄劍同時向他飛來。

「呃!」

鐵鬼後撤一步擊落所有來劍。既修外功，尋常刀劍本可硬接無礙，但沒必要平添傷痕。

‘真難纏。’

氣勢轉變是從剛才那個乞丐加入開始的。

不，準確說是自那乞丐口中說出‘華山’之名後。

自那時起，這幫人即便身旁同伴慘叫將死也毫不遲疑，發瘋般撕咬糾纏不休。

戰鬥實在奇妙。看似一方拼命就能速決，實則不然——沒人願為斬殺弱者賠上自己手臂。

「去死吧啊啊啊!」

此刻那該死的華英門徒擲來的劍鋒直取面門。這群瘋子中尤以穿喪服者最為癲狂。

「瘋了吧……」

鐵鬼嘟囔著用手背格開來劍，將鷹爪般的手指插進華英門徒空門大開的胸膛。

噗嗤!

「咕……」

正當他攥拳欲扯出血肉時，銳器破空直取咽喉。

鐵鬼閃電般抽手劈向飛劍。

哐當!

鮮血如泉噴湧。然來襲者雖臟腑俱震卻寸步不退，再度揮劍斬來。

咔嚓!

鐵鬼肩頭綻裂，露出猩紅血肉。

“…….”

退步檢視傷處的鐵鬼眼角微微抽搐。

踉蹌站穩的華英門主魏立山強壓顫抖雙腿，舉劍相向。

鐵鬼發出嗤笑。看著魏立山渾身刀傷血流如注的慘狀，連怒火都提不起來。

「……將死之徒。」

「但現在還活著。」

「門主大人!」

「門主大人!請退後!那個惡賊交給我們來對付!」

華英門徒們尖叫著，但魏立山卻像沒聽見似的一動不動。

「……要殺我的弟子，得先殺了我。這是華山俗家的規矩。」

「挺能說啊。要是你劍上的功夫有嘴上這麼厲害就更好了。」

「對付你一個的力氣還是有的。」

「……看來華山派是先教人耍嘴皮子的門派啊。」

聽到這嘲諷，魏立山露出了詭異的笑容。

「倒也不算說錯。」

「什麼?」

「來吧，惡賊。要是連我的劍都擋不住，你更不可能是華山三大弟子的對手。」

「哦，是嗎?」

鐵鬼猛地衝撞向魏立山。就在那一瞬，魏立山揮劍劈向他的肩膀，但劍鋒卻連半寸都沒能砍進去。

取而代之的是。

哞嗚嗚嗚!

當憤怒公牛般的鐵鬼用肩膀撞上魏立山胸膛的瞬間，胸口凹陷了下去。魏立山口吐鮮血摔了出去。

咚!

「門主大啊啊人!」

「這、這狗東西竟敢對門主大人!」

「退下!」

一聲怒喝止住了按捺不住憤怒想要上前的華英門徒。他們顫抖著看向倒地的魏立山。

魏立山用顫抖的手臂勉強撐地，艱難地支起身子。口中湧出烏黑的鮮血。

「……我還活……著。」

他舉劍再次指向鐵鬼。

「得先過了……我這關。你這惡賊。」

「哈哈哈!好啊!非常好!」

鐵鬼大笑著朝魏立山衝去。

咻咻咻!

槍尖破空之聲宛如鬼哭。

伴隨著令人毛骨悚然的破風聲，銳利槍尖擊飛打狗棒，刺入洪大光的胸膛。

噗嗤!

槍刃刺入胸膛過半。隨後迅速抽回的槍這次捅向了洪大光的側腹。

咔嚓!

側腹被撕開深可見骨的傷口。

「咳哈!」

但洪大光即使身受重傷也毫無退意。

他單手抓住劃過自己側腹正在回收的槍桿，掄起打狗棒砸向迴旋艙鬼的下巴。

「嗯?」

迴旋艙鬼驚怒交加地猛拉槍桿。槍刃割開洪大光手掌撤回，彈開了打狗棒。

啪嗒。

雖然單方面造成傷害，後退的卻是迴旋艙鬼。他滿臉不爽地瞪著洪大光。

‘我說過要讓你看看我渾身是洞還能不能這麼囂張吧?’

結果已經出來了。洪大光正在證明就算身上多幾個窟窿，他照樣能說同樣的話。

肩膀、胸口、腹部和大腿。

身上被開了近十個孩童拳頭大小的血洞，洪大光非但沒倒下，反而繼續嘲笑他。

儘管他披的破布已經被血浸得發黑。

「逃跑……。你該不會是怕…了吧?」

「……瘋子。」

「呵……。看來你不懂乞丐…啊。一無所有的人…連死都不怕。」

洪大光的雙眼泛著幽藍寒光。

迴旋艙鬼見狀咂了咂舌。

這弱雞拼死撲上來同歸於盡反倒難以下殺手。而且帶頭的那廝纏住他腳踝後，其他雜碎也開始蠢蠢欲動。

當然這股勁頭扭轉不了戰局。但比起剛才明顯讓人不痛快了。

「換句話說……」

迴旋艙鬼咧開猙獰的笑容。

「把你虐殺就能挫敗他們計程車氣對吧。來啊，試試能扛多久。十個血洞算你狠。二十個呢?三十個呢?」

“…….”

「等你被老子放幹最後一滴血慘死時，再看他們表情還能不能這麼硬氣。」

他長槍裹挾幽藍氣勁直取洪大光咽喉。

鏘!

揮出的劍被厚重刀身彈開。那柄磕飛他兵刃的刀去勢不減，擦著脖頸掠過。

頸間傳來毛骨悚然的痛感，但根本沒空確認傷勢。稍有分神的話，怕是連確認脖子還剩多少的必要都沒了。

‘太無力了。’

緊咬的唇邊滑落血線。

‘要是再強些……’

他被無名魔教刀客逼退時，又一條生命正在消逝。

若他更強些能否阻止?能否救下他們?為何沒更刻苦修煉?為何不如他們強悍?

即便要拜入華山也必須變強。魏小行此刻明白了：無力者什麼都守護不了。

「啊啊啊啊!」

‘太無力了……’

又一條鮮活生命隕落。他們腳下的土地早已被不知誰的鮮血染成暗紅。

那血是誰的?

是這些誓死守衛者的。再耀眼的意志與勇武，在惡徒刀前都蒼白無力。

若他正式拜入華山習劍，此刻會不同嗎?

錚!

格擋的劍被震開，緊接著飛踢正中胸口。

咚!

天旋地轉的衝擊中魏小行噴血倒飛。

「少門主!」

「操!少門主大人!」

頭栽進土裡的他攥緊泥塊。比起胸顱劇痛，嗆進鼻腔的血腥土味更令人作嘔。

蠕動的魏小行艱難翻身支起上半身。

「啊啊啊!」

要死了。

「嶽小！嶽小！嗚啊啊啊！你們這些狗孃養的！！」

苦苦支撐的人們噴血死去。亡者圓睜的雙眼，那死不瞑目的悲愴，像要撕開魏小行的胸膛。

「啊…….」

魏小行的雙眼開始啪嗒啪嗒地落下滾燙的淚水。

「少門主。」

不知何時趕到的黃宗義抓住魏小行的肩膀攙扶著他。

「沒事吧，少門主?」

但魏小行耳中根本聽不進黃宗義的話。

「啊啊…….」

全都要死了。所有人。

曾一起歡笑的人，爭吵發怒的人。甚至互相競爭過的人。像家人又像仇敵的他們，今天全都要死在這裡。

強忍著填滿胸膛的悲憤與哀傷，魏小行咬緊牙關撐起身子。

他知道。

反正自己也會死。

但是…….

‘若是清明道長，直到死前一刻都不會發出哭聲吧。’

淚水糊滿臉的魏小行死死攥住斷劍。此刻他終於明白。自己揹負了多少東西。在多大的恐懼中戰鬥至今。

握劍的魏小行看見某人的鮮血濺向天空。模糊視野中那殷紅的血宛如盛放的紅梅。

他踉蹌著幾欲倒下，又掙扎著站穩。用顫抖的手緊握劍柄，咬破嘴唇直至滲血。

‘我…….’

魏立山被敵人刺中的畫面浮現。扭曲的面容與胸口噴湧的鮮血。

咔嚓。

伴隨毛骨悚然的聲響，洪大光肩頭也刺出槍尖。他抓著槍桿搖晃的身影烙進魏小行模糊的雙眼。

‘我…….’

「啊啊啊啊啊!」

又一聲慘叫響起。

即便無法阻止，至少不能躲在後面眼睜睜看著。

「我是華英門的少門主!你們這群狗雜種!」

魏小行再次舉劍向前衝殺。

「少、少門主!」

「少門主大人!」

有人發現並勸阻的聲音傳來，但魏小行的視線只鎖定在正將刀捅進華英門徒腹部的惡敵身上。

「嗚啊啊啊啊!」

爆發出焚胸怒火的他一劍全力斬出。

迅捷華麗的劍招。

魏小行此生最強的一擊……卻被對方隨手揮刀格擋，瞬間潰散。

鏘!

震裂虎口的長劍旋轉著飛向天空。

‘啊…….’

霎時間世界變慢了。

本該急速旋轉的劍在魏小行眼中緩慢得刺眼。

接著。

因手臂後揚而門戶大開的胸膛前，他清晰看見裹挾凌厲刀氣的利刃襲來。

某人的喊叫。

臉上黏膩流淌的汗水。

撕裂的掌心傳來的顫抖。

以及比這些更鮮明的死亡氣息。

‘我……不是懦夫。’

坦然接受胸口的劇痛與隨之而來的死亡，魏小行緩緩閉上雙眼。

漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
‘道長…….’

最後浮現他咧嘴笑的模樣，是期盼復仇嗎?抑或單純想見他。

來世黃泉相見時，能否對他說我到最後都沒當懦夫?

黃泉路遠。

不知道是惡徒的刀尚未斬斷心臟，還是他已死去的思緒仍在延續。

就在那時。

咯。

某個物體輕輕碰觸頭頂的觸感，瞬間將魏小行拽回現實。

一隻略顯寬大而溫暖的手。

「幹得好，小鬼。」

魏小行睜開了眼睛。

此刻在他眼前的，既非貫穿他胸膛的刀，也非持刀之人。

是某個身著黑色武服者的寬闊背影。

「呃……」

魏小行的眼睛逐漸睜大，隨即連嘴巴也張開了。

「師……師父……」

怎會認不出來?

那個背影。那個人。

魏小行死死咬住嘴唇。他怕再多說一個字就會哭出聲來。

可最終還是有句話衝破了他的唇縫。

「……掌門。」

那個令他朝思暮想的身影就在那裡。





第874話


第874話 想怎麼死?(三)

咻——!

伴隨著鬼哭般的風聲飛來的迴旋艙鬼的長矛刺入了上胸部。被劈開的皮肉間鮮血猛地噴濺而出。

洪大光用手中的球棒擊打長矛，但施加的力道連孩童嬉戲的力氣都不如。眼中此刻幾乎已失去光芒。那模樣清晰展現出他被逼至何等絕境。

「呵呵。」

迴旋艙鬼低聲嗤笑著收回長矛。

「蠢貨乞丐崽子!」

受了那種傷還能用雙腿站立確實值得稱讚。幾乎觸及死亡卻仍揮舞著那根短棒戰鬥，這份頑強完全配得上掌聲。

但終究只是無謂的掙扎。

「哈!」

迴旋艙鬼的長矛劃出十餘道矛影戲耍般貫穿洪大光的胸膛。洪大光拖著無力的身軀連像樣抵抗都做不到，如跳舞般踉蹌後退。

「結束了!」

已經玩膩了的迴旋艙鬼發出了最後一擊。他那蘊含著兇猛勁道的長槍徑直朝洪大光的喉嚨突刺而去。

即便看著那直取咽喉襲來的長槍，已達極限的洪大光卻完全無法反應。迴旋艙鬼毫不懷疑自己的槍會貫穿洪大光的喉嚨，漫不經心移開視線物色起下一個獵物。

‘下一個……’

就在那個瞬間。

鏘!

握槍的手傳來劇痛，緊接著身體無力地往後彈飛。

‘什麼?’

咚!

用槍柄抵住地面勉強穩住身形的迴旋艙鬼驚愕地猛然抬頭。

不知何時出現的男人擋在了他與洪大光之間。

‘什麼時候?’

連氣息都沒察覺到?

就在他確信洪大光必死無疑而稍稍移開視線的剎那，這人竟衝進間隙擋下了他的槍?

那個小崽子?

迴旋艙鬼用冰冷的目光掃視對方。歷經無數戰場磨礪出的生存本能讓他優先判斷著對手的實力。

黑色武服。

單手握著的，略顯纖細的長劍。

適合用年輕來形容的面容。

但最先抓住視線的，是握劍的手與袖口間露出的前臂上密佈的傷痕。

那些刻意刻下的縱橫疤痕如同蛛網般覆蓋了整個手臂。

瞬間有股寒意順著迴旋艙鬼的脊背爬上來。

‘那是……’

以前曾見過幾次。

那些只為尋找戰場而浪跡天涯的流浪武士。即便在被稱為草芥人命的他們當中，也有異常長壽的存在——而他們的手正是這般模樣。

那隻手酷似歷經無數戰鬥、多次跨越生死線之人所有。

這時介入的男子盯著迴旋艙鬼緩緩開口。

「您沒事吧?」

剛從鬼門關撿回命的洪大光失神望著眼前人的背影，彷彿早已忘卻傷痛。神情恍如在夢中。

「……傑。」

乾裂的嘴唇難以張開，他反覆嚅動了幾次。

熟悉又陌生的可靠背影。洪大光想起了某個相識之人的名字。

「……趙傑道長?」

趙傑聞言微微轉頭看向洪大光，咧嘴笑了。

「好久不見。」

「啊……」

洪大光難以置信地眨了好幾次眼，最終脫力般緩緩癱坐在地。

噗通。

徹底癱坐的他臉色幾度變幻。時而咬牙切齒似要發怒，時而釋然般長嘆……

最終洪大光吐露的卻是怨言。

「該死……倒是早點……來啊。」

「抱歉。聽聞訊息就立刻趕來了。」

「不……現在能來已是萬幸。現在能來。哎喲……」

旁觀這一幕的迴旋艙鬼面容扭曲。

‘這幫傢伙?’

他們此刻分明無視他進行對話。作為武者豈能忍受此等羞辱?

「你們敢無視我?」

他正要再開口時，趙傑的目光掃了過來。

一顫。

對上那毫無感情的視線瞬間，迴旋艙鬼的嘴不受控制地自動閉合。

在那森冷目光前，他的本能發出了不可妄言的警告。

‘我竟被這小崽子嚇住了?’

正當迴旋艙鬼對這突發狀況困惑不已時——

「這狗雜種!」

側面傳來的野獸般嚎叫讓他不自覺移開視線。

「您沒事吧?」

「……尹、尹鍾道長。」

有人正攙扶著方才與鐵鬼交戰的華英門主。而不知發生何事，鐵鬼只敢在遠處低吼，不敢靠近。

‘這到底……’

迴旋艙鬼此刻才察覺到戰場上的詭異氣流。

氛圍變了。雖離奇，但此刻戰場氛圍確與先前不同。

變數不過兩人。不，區區三人的加入而已。

然而那般激烈的戰鬥不知何時已然停止，方才還在無情撕咬周遭的他們此刻只是拉開距離低聲咆哮。

那姿態宛如爭奪領地的狼群突然發現逼近的猛虎。

相反，確認那三人存在的西安武人們臉上湧起狂喜與安心，有人甚至哽咽著幾乎要當場落淚。

迴旋艙鬼瞠目結舌。

僅僅三人。這三人登場便讓熔爐般沸騰的戰場停歇，此事究竟該如何理解?

‘這些傢伙到底是什麼人?’

「喂。」

霎時，立於他面前之人的劍如閃電般襲來。

‘什麼?’

當他意識到時，劍已深深扎進他的肩胛。

「呃!」

肩頭劇痛讓迴旋艙鬼昏頭轉向地後退。暴退丈餘的他額前開始如雨般滲出冷汗。

瞥見裂開的衣襟下汩汩湧出的鮮血，才知方才遭遇並非幻覺。

‘……根本看不見。’

人的劍怎能快到如此地步?

迴旋艙鬼因生平僅見的快劍戰慄，從腳尖到髮梢都豎起寒毛。

更震驚於施展這快劍的竟是年不及自己半數的年輕武人，而即將與之對決的事實更帶來難以言喻的壓迫感。

咯吱。咯吱。

在他肩上開洞的趙傑與救下魏立山的尹鍾緩步上前。

在窒息般的氣勢中，迴旋艙鬼拼命遏制住想要後退的身體。

連無人能阻的邪派與拼死應戰者們，此刻都停手呆望著前進的二人。

‘這些傢伙究竟是……’

突然某物攫住迴旋艙鬼的視線，他震驚瞪大雙眼。

遲來地發現逼近之人胸前刻著梅花紋樣。

「華、華山……?」

正是此地人們掛在嘴邊的那個華山。瞬間毛骨悚然的迴旋艙鬼痛苦呻吟。

「華山派?」

黑色武服與胸口的紅梅紋樣正是華山聞名遐邇的象徵。

但初見時未能立即想起華山之名，只因他們散發的殺氣太過駭人。

與他們至今對抗的正派截然不同的異質氣勢，更何況那令人窒息的殺意。

故而根本無法立即聯想到華山。誰能想象道士竟比邪派更兇戾。

‘華山?那這人莫非……?’

就在此刻。

「退後。會受傷。」

「道、掌門。我……」

「敘話稍後再續。」

一道從容平和的聲音響徹戰場。

在這血與死亡肆虐的戰場上顯得格格不入的慵懶聲線。

咯吱。

聲音的主人緩步上前。

隨意攏起的高束髮。

略顯矮小的個子。

隨著步伐飄動的黑色道袍。

並非特別引人注目的模樣。

與散發著刀鋒般氣勢的趙傑，或是釋放出壓制性威壓的尹鐘相比，此人的氣勢實在太過平凡。

但是。

從聽到他聲音的那一刻起，迴旋艙鬼便再也無法將視線從他身上移開。

那是本能發出的警告。在弱肉強食的世界裡生存至今的人，會本能地識別出戰場上最危險的存在。

而現在他的本能正在吶喊。

眼前之人正是此刻此地最危險的存在。

咯吱。 咯吱。

緩步走出的他在某個瞬間突然停住。

唰——

他慢慢掃視著倒地身亡的屍體，那目光彷彿要將景象鐫刻在眼底般長久凝固。

目睹這一幕的眾人，沒有一個敢將視線從他身上移開。

唰——

男子的目光再次移動，這次轉向了那些負傷呻吟的人。

當他沉默地移動視線時，實際流逝的時間或許並不長，卻讓人感覺世界都停止了運轉，恍若經歷了亙古長夜。

所謂窒息般的壓迫感，說的就是這種情形吧。

咕嘟。

有人吞嚥唾沫的細微聲響如雷貫耳，令人毛骨悚然的寂靜籠罩著整個上層。

終於。

男子的目光緩緩轉了回來。

並沒有什麼變化。與最初別無二致的表情，眼神也依然如故。

但此刻正承受這目光的邪派眾人，感受到的威壓已與最初可比。

親眼見證此地殺戮與死亡的男人慢慢開口：

「真是……」

所有人都屏息等待著下文，彷彿這是命中註定的儀式。

「……幹得漂亮啊。」

男子的嘴角緩緩上揚。

面對這個毛骨悚然的笑容，迴旋艙鬼與鐵塊的心臟同時猛然下沉。

「所以你們……」

他如同在逐個確認般，將眼前所有邪派中人從左到右掃視一遍。

「想怎麼死?」

話音落下的瞬間，原本熾熱的戰場空氣如墜冰窟。





第875話


第875話 想怎麼死?(4)

「父親。」

魏小行攙扶著搖搖欲墜的魏立山。

雖想立即讓老人躺下休息，但這裡是戰場。為了那些靠顫抖雙腿苦苦支撐的花影門徒，魏立山絕不能就此倒下。

「……小行。」

「父親，來了……掌門他……」

「是啊。」

魏立山的聲音裡透著難以掩飾的如釋重負。

局勢並未真正改變。

那些覬覦他們的狼牙依舊鋒利，未能饜足的野獸很快就會再次露出獠牙。

但魏立山已不再憂慮。

這是必然的。

任何知曉前方那個背影真名、瞭解其為人者，都會與魏立山感同身受。

就像站在懸崖盡頭，那些捨棄性命戰鬥的西岸武者們，看到眼前巋然不動的背影時，眼眶發紅咬緊了嘴唇。

「……清明道場。」

「道場……。」

「華山……。」

那時，從某人嘴裡漏出的低語再次讓現實感襲來。

「……華山來了。」

這句話的餘波席捲了所有堅持到此刻的人們。

就在幾年前，華山這個名字在西岸還毫無分量。

但現在完全不同了。

超越西岸，在整個陝西，華山之名已壯大到無可替代。

被死亡恐懼籠罩的人，連舉劍力氣都不剩只能急促喘息的人，拼命拖著想逃跑的雙腿的人——所有人聽到華山之名的瞬間，戰意重新燃起。

僅僅因為三個人的登場。

‘不妙啊。’

一旁觀察局勢的葛千立在心中咂舌。

局勢完全變了。西安武士們死纏爛打的架勢，充其量不過是困獸之鬥罷了。

但那些人不同。正因為他們的出現，整個氛圍徹底逆轉了。

更棘手的是——方才還狂暴到難以招架的那些人，此刻竟全都屏息凝神。

若氣勢繼續萎靡下去，他的計劃很可能會化為泡影。

葛千立帶著不悅的心情望向擋在前方之人。

身著繡梅黑衣的男子垂手而立，冷眼睥睨眾人。當觸及那雙眸中刺骨寒光的瞬間，葛千立腦海中自然浮現出一個名號。

那個曾經如雷貫耳，卻在時光流轉中逐漸褪色的名號。

「原來如此。」

葛千立直視男子開口道。

「你就是那個華山劍俠?」

華山劍俠。

這個名號被喊出的瞬間，反應最激烈的反倒是魔教眾人。

「華山劍俠?」

「在長江那個……」

魔教徒們的臉色瞬間煞白。

雖然沒能把話說完，但後半句是什麼已經很明顯了。

那個張一笑曾與之勢均力敵地交手過。

這裡的眾人都是為躲避四霸聯而逃來的。對於這些人而言，四霸聯的盟主張一笑的名字會帶來多大的壓迫感，自然無需多言。

身為四霸聯盟主且名副其實的邪派第一人。

將江南化作血與死亡之地，最終實現江南一統的傳奇主角。

曾幾何時他名字前還冠以'神洲五霸'之一的頭銜，但自長街慘案過去三年後的今天，天下再無人敢在張一笑面前加上這等愚蠢的修飾。

所以華山劍俠的名號自然愈發耀眼。畢竟近年間唯一能在張一笑威名上留下些許瑕疵的，唯有華山劍俠。

‘那傢伙……’

‘傳聞中的?’

緊繃的緊張感瀰漫開來。但男子只是沉默地凝視著欲言又止的葛千立。

「看來沒錯。」

見清明沒有回答，葛千立低聲笑了笑。

「毛頭小子得了虛名就這般狂妄。蠢貨。真以為會有人信你能與張一笑平起平坐?原本就不信，如今親眼所見更是確鑿無疑。」

這番話讓邪派眾人再度警惕地盯向清明。

「怎麼?無話可說了?」

這時沉默的清明嗤笑著開口。

「真可笑。」

「什麼可笑?就憑你也配和張一笑那個白痴相提並論……」

葛千立正譏諷著，清明卻毫不留情截斷話頭。

「邪派的廢物雜種也配在我面前大放厥詞。」

“…….”

葛千立臉上的笑意消失了。

「你這廝……」

「按你的說法。」

清明左右扭動脖頸，顯然仍無誠意聽葛千立說完。

「想在我面前吠叫的邪派雜碎，沒錯。至少得是張一笑那種廢物水平。那雜種的話我倒還能勉強聽聽。不過……」

清明嘴角掛著譏笑。

「你不配。小嘍囉。」

“…….”

「所以閉上臭嘴。我可沒興趣和死人聊天。」

葛千立的面容猙獰扭曲。

「小嘍囉……?」

他何曾被這種毛頭小子如此羞辱過?
漢化 來 自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪

更令他暴怒的是，這狗崽子竟將他視作不如張一笑之輩。這對葛千立而言無異於逆鱗。

怒髮衝冠的他攥緊拳頭強壓火氣。在眾目睽睽下失態等於承認被這小鬼牽著鼻子走。

他磨著牙佯裝冷靜開口。

「小子嘴挺毒。但虛張聲勢要適可而止。就算你有傳聞中的實力，三人也……」

「說了讓你閉上臭嘴。」

冰冷聲音再度封住葛千立的嘴。他臉色已僵硬到極致。

「這狗雜種給臉不要臉……」

「你好像搞錯了什麼。」

清明咧開牙齒。

「我現在正忍著把你們碎屍萬段的衝動。所以別廢話。我的耐心也是有限的。」

「這狗孃養的!」

江西七殺的老么談海眼中血絲。

但葛千立從清明話中感受到的更多是疑惑而非憤怒。

「在忍耐?」

“…….”

「什麼意思？」

「很簡單。」

清明帶著譏誚道。

「因為殺你們的不是我。」

「……什麼。」

「再糾正一個誤會。」

清明嗤鼻發問。

「誰說只有三人?」

就在此刻。

「顯然不止三個。」

身後清晰傳來的話語讓葛千立倉皇回首。

身著黑色武服的軒昂男子正緩步跨過大門。

見到那人的瞬間，葛千立渾身不由自主繃緊。

不疾不徐的步伐。不快不慢的呼吸。這一切都表明此人已完全掌控自身，達到了高手境界。

他含怒的視線在葛千立臉上短暫駐足。

「倒也不是非缺那三人不可。」

男子話音剛落，身後便湧現出一群武者。

‘呃，什麼時候?完全沒察覺到氣息?’

但這還不是全部。

為裝卸貨物而過分擴建的莊園圍牆上，身著黑色武服的身影正接二連三地躍上牆頭。

目睹此景的邪派眾人雙眼如遭地震般劇烈顫動。

被包圍了?

還是出現了意料之外的敵人?

不。他們驚慌的真正原因，是此刻包圍者散發的氣勢過於凌厲。

‘這些傢伙到底從哪冒出來的……?’

絕非正派特有的渾厚溫和氣勢。那是觸之即會被斬的——不，光是直面就足以割裂心臟的刀鋒般氣勢。

尤其吸引他們目光的，是立於牆頭眾人中央的女子。

過分的美貌。

以及將那美貌徹底掩蓋的冷酷殺意。

對上那雙不含絲毫情感的眼睛時，眾人不自覺地踉蹌後退。

‘劍鬼……’

百餘劍鬼噴薄而出的殺氣瀰漫空中。

實力越強者感受到的壓迫越甚。唯有親身體驗過這種氣勢的人，才明白他們有多可怕。

‘這是……’

談海的額頭滲出冷汗。

這樣的怪物居然有上百之眾……

‘該死。這到底怎麼回事。’

僅看他們胸前的梅花紋樣便已確定。

華山派。

曾覬覦天下第一劍門的陝西名門劍派。

但如今的華山早非名門。世人皆知華山威名全賴那位華山劍俠支撐，而非門派本身實力，不是嗎?

實際遭遇的華山派卻將談海這種認知碾得粉碎。

他恨不得把那些說過"華山派不過如此"的傢伙揪出來，將他們的嘴撕爛。

但後悔總是來得太遲，錯誤的情報往往在一切結束後才被察覺。

原本廣闊的銀河商團莊園此刻顯得逼仄。

就在此時，從正門進入並佔據後路的隊伍忽然向兩側分開，三位老者踏著沉重步伐現身。

「看，是掌門!」

「掌門!」

華英門徒們爆發出近乎慘叫的呼喊。

華山掌門玄宗面若冰霜地踏入，將場內慘狀盡收眼底。

看著逐漸冰冷的悽慘屍體與血泊中奄奄一息的倖存者，玄宗眼中罕見地翻湧起凝稠怒意。

「竟敢……」

他咬緊牙關攥拳怒吼：

「雲劍！白天！」

「在!掌門!」

被點名的二人當即伏地跪拜。

玄從散發的氣勢駭人至極。雖不似弟子們那般濃烈殺氣，卻如山嶽般沉甸怒意。

即便沒有華山掌門的名號，此刻目睹玄從風采者，任誰都不敢小覷他。

「膽敢侵犯陝西。」

玄從渾厚嗓音炸響的剎那，邪派眾人齒縫滲出痛苦呻吟。

「襲擊華山摯友!」

聽聞此言的花影門徒與西安門派弟子們齊齊攥緊拳頭。

「在這華山之地……」

短暫調息的玄從沉聲斷喝。

「讓這些膽大妄為之徒付出代價!給他們好好見識華山之怒!」

「謹遵師命!」

鏘!鏘!

話音未落，華山弟子已齊刷刷拔劍出鞘。

百名劍手面無表情同時抽劍的景象，令人戰慄與恐懼交織。

對期待他們的人來說，這是難以言喻的震撼。

對必須對抗他們的人來說，這是窒息般的壓迫與恐懼。

「以華山之名!」

白天口中迸發雷霆之音。

「誅殺惡徒!」

劍鋒下指的華山弟子同時撲向邪派。恍若西安漢江翻湧黑色怒濤。

這動作向世間宣告：華山終於歸來。





876話


876話 像蟲子般死去吧 (1)

黑潮洶湧而至。百名黑衣劍手如一體突進，唯有用‘威壓’方能形容此景。

察覺異樣的邪派眾人不自主慌亂四顧。遇強則逃的本能在此刻展露無遺。

但退路盡斷。合圍的華山派正收縮包圍，儼然不留半隻活蟻。

「呃……」

「這、這是?」

戰意已洩半數。

清明現身便失先機的邪派開始騷亂，往日兇名蕩然無存。

但非盡皆如此。

「蠢貨！看清楚！不過群毛頭小子！」

「別被這群血崽子嚇破膽!」

聞言遲疑者再度審視衝來的華山弟子。

果然。

雖黑衣殺氣掩其本質，細看之下衝鋒者盡是未及而立之年的青澀面孔。

縱使有通天之能，華山也不可能將這些少年培養成頂尖劍手。

「碾碎他們!」

某人吼聲提振了潰散計程車氣。

‘該死的，這不早該想到嗎?’

‘沒錯！踏平華山不過反掌之事！’

以在場眾人的聲名實力，驚懼華山本就可笑。念及此，他們咬牙握緊兵器。

刻意忽略江湖生存鐵則——比起傳聞，更該相信自己的直覺。

既然無法逃脫，那就只能迎戰。提振戰意的他們毫無遲疑地開始迎擊衝鋒而來的華山弟子們。

‘說到底不過是一群毛頭小子罷了。’

奉萍將刀柄攥得咯吱作響。

即便華山派如今恢復了連記憶都已模糊的遠古實力，也不可能讓那些小輩脫胎換骨成為絕頂劍手。

若真能做到，在長江慘案中揚名的就該是華山派而非華山劍俠了。

「就讓你們這群雛兒見識下什麼叫天高地厚!」

若被這種程度嚇破膽，就枉費了在浙東一帶凶名赫赫的獅子血刀稱號。

奉萍爆發出與兇名相符的凌厲氣勢。對付經驗淺薄的雛兒，最好的方式就是用殺氣與威勢讓他們未戰先怯。

「吒——！！」

他的刀迸發出爆炸性刀勢。青到發藍的刀氣如暴風般傾瀉而出。

‘先挫了他們的衝鋒銳氣!’

只要沒了這股衝勁，這群雜碎根本不足為懼。但凡有點腦子的人，見到這種刀勢都該知難而退。

……但這只是奉萍一廂情願的錯覺。

那名衝向他華山弟子面對洶湧刀氣竟毫無遲疑，徑直撞入風暴之中。

‘什麼?’

瘋了嗎?

奉萍不禁愕然。在翻騰的刀氣間隙，他與華山弟子目光短暫相接。

悚然。

看到那雙不帶絲毫興奮的冰冷眼眸時，奉萍的心臟瞬間凍結。

緊接著。

唰啦——!

一道劍光如閃電般穿透刀氣風暴。

咔嚓!

連驚愕都來不及。

因為灼痛已率先襲來。握刀的手指先是如遭火燎般劇痛，隨後清晰看見某物高高飛起。

微微彎曲的、細長的某物。

當認出那既熟悉又陌生的物體正是自己握刀的手指時，奉萍瞪大到極限的雙眼幾乎裂眶。

「呃……。」

但這並非終結。斬飛小指與無名指的劍刃如毒蛇般沿他前臂攀咬而上。

嗤!嗤!嗤!

手腕韌帶被利落切斷。前臂綻開狹長傷口，劍尖順勢釘入肘關節。

整個過程真正意義上只在眨眼之間。

「嗚啊啊啊——！！」

奉萍口中迸出近乎慘叫的吼聲。

儘管手臂傳來的劇痛讓他幾乎棄刀，但那無異於自殺。他強忍撕心疼痛，朝近在咫尺的華山弟子再度揮刀，儼然是要將對方一刀兩斷的架勢。

但刀鋒未及半程，華山弟子已收劍回防，用劍鍔精準格住刀身。

鏘——!

隨即借反震之力完美銜接下一記突刺。

噗!

「咳……。」

下腹傳來烙鐵灼燒般的劇痛。但不及呻吟，收回的劍刃已斬向奉萍後縮時緊握刀柄的肘關節。

嚓!

根本來不及理解發生了什麼。對方的劍快得離譜。

他唯一能確定的，就是這個乳臭未乾的小子正在單方面虐殺他。而且連表情都沒變一下。

「嗚哇啊啊啊!」

奉平嘶吼著刺出刀。這吼聲並非為了威懾對手。

是為了驅散瞬間侵蝕他內心的恐懼——對這個將人體當肉塊般切割卻眼神不變的幼小煞星的恐懼。

唰!

傾盡全力揮出的刀以駭人速度直取華山弟子面門。

華山弟子的頭微微偏開一寸。奉平的刀堪堪擦過他臉頰，差距不過一張紙的厚度。

就在這瞬間奉平看見了。

即使刀刃迎面而來，那個始終凝視著他、眼中毫無波瀾的華山弟子的眼神。

唰——!

驟然綻放的赤紅劍氣斬過奉平伸展的手臂。

嚓!

這景象超現實得可怕。

對旁人或許不算什麼。但看著跟隨半生的手臂脫離身體，像風車般旋轉著飛走，當事人不可能無動於衷。

「呃……」

嚓!

還沒從震驚中回神，兩側大腿同時中劍，血柱噴湧。

嚓。

緊接著劃過膝蓋的劍刃，徹底剝奪了奉平站立的能力。

但連這也成了奢望。彎曲的膝蓋尚未觸地，十餘道劍光已接連貫穿他的胸腹。

噗!噗!噗!噗!

每劍入肉三寸。第一劍劈開皮肉的痛感未及傳遞，第二劍已撕裂軀體，第三劍緊接著斬斷骨骼。

奉平只能張大到幾乎撕裂的嘴，感受著胸腔被反覆刺穿的觸感。

「咕……」

他的身體終於緩緩傾倒。

半斷的膝蓋砸在地上，完全斷裂的腹肌讓他醜陋地蜷縮著。失去手臂的他也無法阻止頭顱撞擊地面。

如同謝罪般跪伏的奉平頸間觸到冰冷金屬。霎時毛骨悚然的寒意蔓延全身。

「啊，安……」

明白這意味著什麼的奉平爆發出慘叫。

嚓。

但抵在頸間的劍毫無遲疑地斬落。冷金屬利落切開頸動脈。

斷頸處汩汩噴出鮮紅血液。但失去手臂的他既無法捂住脖子，也攔不住奔湧的血流。

咕嚕……

逆流的血液充滿口腔，鐵鏽味瀰漫。令人戰慄的劇痛席捲全身。

但奉平已無能為力。全身肌肉盡斷的他，只能在劇痛中微微抽搐。

出生以來從未經歷過的痛苦將馮平拖到地獄門前，但武人頑強的生命連死亡都不輕易允許。

‘不……如殺了我……’

這太殘忍了。邪派中人也不會如此慘無人道地殺人。名門正派怎能做出這種事。

就在這時。

當馮平蠕動著想要求饒時，冰冷的嗓音刺入他耳中。

「就這樣像蛆蟲般死去吧。」

那寒意彷彿要凍結全身血液。

「垃圾就該有垃圾的死法。」

郭淮瞥了眼痙攣的馮平，抖落劍上汙血，徑直撲向下一個目標。

他唇間露出的白牙如同餓獸獠牙般閃著寒光。

「利、利益。」

狼牙殺斧馬梁的面容痛苦扭曲。

‘這、這些傢伙到底是什麼人?’

不過是群乳臭未乾的小子。縱使名門弟子，歲月積累的差距。以他們年紀，本不配與他為敵。

但馬梁面對的現實徹底粉碎了他的常識。

唰!

飛來的劍鋒刺入肩膀的瞬間突然扭轉。

馬梁拼命嚥下湧到喉頭的慘叫。劍刃入肉的痛苦不算什麼，真正的劇痛在那劍身扭轉、將肌肉盡數撕裂時才降臨。

剎那間痛得渾身戰慄。

「這、這狗雜種!」

馬梁的斧頭裹挾兇暴勁風向華山弟子頭頂劈落。那華山弟子輕巧抬劍，似是打算以劍身格擋。

‘蠢貨!’

馬梁心中暗喜。

這初出茅廬的小子顯然以為這只是柄普通斧頭。竟想用那薄刃劍抵擋。

他這斧單重量就達五十斤，是重兵器中的重器。縱使天下聞名的神劍也必被震飛。

「去死吧啊啊啊!」

灌注全部內力的斧頭帶著爆裂之勢劈向偏轉的劍身，誓要將劍與華山弟子身軀一同斬斷。

但斧刃接觸的剎那，劍身倏然斜扭。

馬梁瞪大雙眼。

他的斧頭竟如滑坡的馬車般沿劍面滑落。在變慢的時空中，他清晰看見劍身盪漾，斧頭不受控制地偏轉滑開。

哐當。

當斧刃觸到劍尖時，那劍如彈紙片般輕巧挑飛了重斧。

這一刻馬梁看見了。

劍尖。

那指向他的劍尖在視野中急速放大。

‘不、不要……’

馬梁拼命偏頭，劍尖仍不斷填滿他的整個世界。

「別……」

噗!

長劍貫穿馬梁眼球。

「呃、呃啊……」

馬梁像癲癇發作般劇烈抽搐。

咯吱咯吱。

某種扭曲斷裂的聲音傳來。比起眼球被刺穿的痛苦，從本該寂靜的身體內部傳來的聲音更令人毛骨悚然。

「白商。」

還沒等想明白這句話的含義。

啪啊啊啊!

馬良被一刀斬斷的頭顱猛地衝向虛空。

在虛空的馬良頭顱上，凝固著他臨死前感受到的恐懼與絕望。

嚓!

白商甩了甩劍，冷眼看著馬良轟然倒下的軀體說道。

「死也該記住殺你之人的名字。雖然你這垃圾不配。」

這聲音已傳不到死者耳中。





877話


877話 像蟲子般死去吧 (2)

「呃啊!」

昭長繼的臉痛苦地扭曲著。

‘這些傢伙到底是什麼!’

身著武服的年輕劍客們如餓虎撲食般衝來。當然他們並非因這場面而慌亂——在場眾人都是身經百戰之輩，在江南地帶這種程度的戰鬥早是家常便飯。

真正讓他感到驚慌的是，這些傢伙揮舞的劍鋒利得超出常理。

而且。

咔嚓!咔嚓!

相撞的劍順著刀鋒滑過，刺向他的手背。

「呃!」

蕭長計發出痛苦呻吟慌忙縮回手臂。但刀鋒後撤的瞬間，瞄準手背的劍突然旋轉變向，同時化作數十道劍影朝他上半身襲來。

蕭長計胡亂揮舞著刀踉蹌後退。

‘簡直荒謬!’

實力強勁尚可理解。雖說華山連九大門派都排不上，但他們曾爭奪天下第一劍門的事如今已人盡皆知。

但這根本不是強弱的問題。

‘太老練了。’

荒謬的是這些人的劍法老練得像在戰場上摸爬滾打數十年。剛察覺要攻手臂，劍尖已抵住咽喉；想要護住脖頸，膝蓋又中劍。

看似要猛烈劈砍卻突然撤步快速突刺，如閃電般飛向面門的劍刃倏地轉向刺向胸膛。

「呃啊!」

最終被劃開長長傷口的胸膛噴出鮮血。發出痛苦慘叫的少莊主咬牙切齒。

「這、這……這狗雜種!」

無法理解。

劍法本身已駭人聽聞。簡直像被玩弄於股掌之間。那群人施展的與其說是正派劍法，倒更接近邪派幻劍。

但比這更令人震驚的，是使劍者們的眼神。

戰場如怪物般吞噬人命。

無論多冷靜的人，在鮮血噴濺、人命不斷消逝的戰場上，都難保持平常心。手臂自然會發力，劍法也會越來越偏向剛猛。

但這些傢伙眼神卻像身經百戰的老將般紋絲不變。非但不亢奮，還將劍勢控制得完美無缺。

‘究竟要經過怎樣的修煉才能……’

但是已經沒有思考的餘地了。因為對方的劍正朝著他的眼睛飛來。

「呃!」

少壯階扭動頭部勉強躲過飛來的劍，整張臉漲得通紅。

「這狗孃養的小兔崽子!」

嗚嗚嗚嗚嗡!

他的刀噴湧出赤紅刀氣。即便對方是難以理解的強敵，畢竟年紀尚輕。所以他判斷與其拙劣地周旋，不如用力量碾壓更有效。

不愧是戰場上摸爬滾打過來的人，他在瞬間做出的判斷顯然準確無誤。

鏘鏘!

刀與劍在虛空中相撞，發出尖銳的錚鳴。

‘這混蛋!’

少壯階咬緊牙關壓住刀鋒，雙眼瞬間浮現出得意洋洋的神色。

無論劍法多麼靈動精妙，即便那劍術已達他生平未見的神妙境界，揮劍之人終究不過是個乳臭未乾的毛頭小子。在內力修為和力量上，絕無可能勝過經驗老道的他，若以蠻力強壓，定叫那小子吃不消!

「給我劈成兩半……」

就在這瞬間，與劍相抵之人臉上浮現一抹淺笑。

‘什麼?’

少壯派的眼睛微微睜大。

這種時候還笑得出來?

「這蠢貨!」

少壯派瞬間寒毛直豎，當即全力將刀壓了下去。縱使無法一刀兩斷，也打定主意要連劍帶人一起碾碎。

然而……

嘎嘎咔!嘎嘎嘎嘎咔!

劍與刀摩擦的聲音刺得耳膜生疼。

咔嘎咔!

這時少壯派意識到事情正在失控。他不得不意識到。

‘為什麼?’

那傢伙的劍竟紋絲不動。

我竭盡全力，用盡所有內力壓制，但那柄擋在他刀前的薄刃卻紋絲不動。宛如石像般在原地穩穩抵住了他的刀。

紋絲不動的劍。以及劍刃下方那雙冷漠的眼眸。

明明是我在向下施壓，感受到壓迫的卻也是我。

「嗚、嗚啊啊啊啊啊!」

小張哥連吃奶的力氣都使出來往下壓劍。

咔嘎嘎嘎嘎咔!

劍與刀摩擦迸出火星。但僅此而已。雖感到些許後挫，那柄劍仍穩穩架住了他的刀。

就在那時。

該死的華山小崽子嘴角微微上揚的瞬間，原本與他刀鋒相抵的劍突然嗖地後撤。

緊繃的平衡被打破剎那，正全力下壓的小張哥像被往前拽似的踉蹌了一步。

哐!

緊接著，先前撤劍的華山劍手以遠超先前的力道，一刀劈向小張哥的兵刃。

「咳!」

原本向前傾斜的小將界暈頭轉向地向後踉蹌退去。

透過刀傳來的力道不僅扭傷了手腕，連肩膀都扭曲了。整條手臂發麻，就像被雷劈中一般。

‘瘋、瘋了!’

他被推開了?被力氣?

不，這與其說是力氣不如說是技巧。但無論如何，他被推開的事實不會改變。

無法理解的狀況讓腦內天旋地轉。更可怕的是那傢伙身上散發的寒意，將沸騰的怒意與熱血都冷卻了。

就在此時，正狼狽後退的少壯派耳邊掠過一絲極細微的聲響。

如同積雪簌簌落下的微弱聲響，在混亂戰場上清晰刺入耳膜。

沙啦。

少壯派瞪大了眼睛。

漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
華山劍首的長劍在虛空中輕輕晃動，劍尖突然開始綻放出幻夢般的花朵。

‘啊，不……’

雖然本能地感到危險，但為化解刀勁衝擊而後撤的他，已來不及再次前衝。

沙啦啦啦!
漢 化 來 自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪

虛空中盛放的花朵突然如遭風吹般搖曳，隨即向四方飛散花瓣。

‘這是……’

聽說過。

綻放花朵的劍。

曾稱霸天下卻已成傳說的劍法。不知何時重出江湖的華山獨門劍術。

「梅、梅花劍……。」

譁啊啊啊!

飛舞的花瓣瞬間向他襲來。

「……該死。」

感受著薄如蟬翼的梅瓣侵入身體的刺痛，少壯派嘴角漏出無奈的嘆息。

「結陣!他媽的，這雜種動真格了!」

「別單挑!快結陣!」

在邪道揚名立萬並非易事。惡名越盛，爭鬥越多，維持聲望更需要不擇手段。

在場眾人至少經歷過十餘次死鬥。或許缺乏戰略眼光，但求生本能絕對過硬。

見前排瞬間潰敗，他們反應極快。那些輕敵單挑的傢伙，此刻正接二連三濺血倒地。

潰敗速度之快、慘狀之烈，與他們昔日威名相比簡直荒謬。

‘單挑必敗!’

雖不願承認，但親眼所見無法否定。生存永遠比自尊重要。

「三人一組圍攻!」

於是他們得出簡單結論：對方雖強，但缺乏混戰經驗。只要纏鬥製造混亂，就能從背後捅刀子。

這瞬間決策堪稱精妙。

唯一誤判，是低估了對手的來歷。

鏘!鏘鏘!

劍對劍。劍對刀。劍對槍。

邪道眾人確認對手實力後，專注格擋。那眩目劍光下貿然進攻，必會身首異處。

‘如何!’

但接下來發生的事超出所有人想象。

咔嚓!

刀劍相擊瞬間，劍身迸發駭人內力，直接震歪了他們兵器。

這不僅僅是格擋。就像塗了膠水一般緊貼在他們刀上的劍，瞬間將他們的武器橫向猛地拉扯。

‘什麼?’

就在他剛產生為何要這麼做的疑問時。

唰啦啦啦!

從扭開刀的劍手手臂下方，一道速度驚人的劍氣飛襲而來。

「呃啊!」

驚慌失措的人們試圖抽身後退，但黏在武器上的華山之劍卻絲毫沒有鬆動的意思。

「啊——!」

「啊啊啊——!」

司馬湖的臉色瞬間煞白。

「這、這群瘋子……。」

這連稱之為配合都顯得荒唐。

前面的人剛扭動手臂，後方就有劍氣襲來——這意味著刺出劍氣的後發之人比扭劍者行動得更早。

後方的人根本是篤定前方同伴會扭臂才出劍的。

哪怕稍有差池，被劍氣斬斷的就不是敵人而是同伴的手臂啊!

‘瘋了。’

無論是毫不猶豫出劍的傢伙，還是毫無顧忌讓同伴朝自己手臂揮劍的瘋子。

這些人根本不正常。

但效果卻駭人。原本想穩住陣腳扭轉局勢的人們噴著血無止境地後退。

此刻後排劍手們一躍越過前排頭頂，在虛空中灑下數十道劍氣。

「快、快擋住!」

「該死的!這群狗孃養的!」

渾身是傷的人們顧不得檢視傷勢，慌忙揮舞兵器。若擋不住這些劍氣，後果不言自明。

但配合遠未結束。

「啊啊啊——!」

「我的腿!」

前排之人突然壓低身形開始掃腿。

一道攻向頭頂，另一道貼地襲來。

同時防禦上下兩路的劍氣絕非易事。這種縱向配合讓他們的劍術威力瞬間倍增。

‘怎、怎麼可能?’

他們沒有交換眼神，沒有簡短交流，甚至沒有行動暗號。

但這些瘋子就像預先排練過般完美配合，如同精密咬合的齒輪。彷彿所有人共用一個身體。

「這、這不合理!你們這些該死的雜碎啊啊啊!」

當司馬湖爆發出怒吼時，他看到了更詭異的景象。

原本勢如破竹的敵人突然轉向左右退散。

‘什麼?’

這反常舉動如同主動放棄勝機。

司馬湖呆望著這一幕。

沙啦啦啦!

隨後他看見了。

劍手們的劍尖上，正盛開著與他們胸前紋章相同的絢爛花朵。

被氣勢逼退的人們只能呆望著層層綻放的梅花。明知這些瘋狂增殖的花朵最是致命，卻已無能為力。

「……華山。」

佔據視野飛襲而來的鮮活花瓣。當司馬浩意識到每一片花瓣都由劍氣構成時，空洞的乾笑從他嘴角迸發。

‘隨時能對付華山派?葛千立這瘋狗……’

若有一百個會使這種瘋魔劍法的傢伙，那地方就是超越龍潭虎穴的活地獄。從他們主動踏入地獄那刻起，命運就已註定。

綻放的花瓣同時襲來。

‘真美啊。’

鋪天蓋地的梅花雨無情貫穿了暴徒們的軀體。





878話


878話. 像蟲子般死去吧 (3)

洪大光瞪圓雙眼。

雖然全身傷口傳來陣陣刺痛，但此刻連痛覺都彷彿消失了。

「……這到底」

華山弟子正在單方面碾壓邪派。

釋放閃電般的劍氣，以完美配合壓制敵人。華山成名絕技梅花劍法在各處綻放著絢麗花朵。

「天啊……」

看著邪派眾人接連不斷濺血潰敗，洪大光難掩震驚。

他們本已做好赴死準備，將全部希望寄託於華山派。但希望本就不易實現。

實際上他期待的是華山及時趕到聯手抗敵，從未想過華山能獨自碾壓對方。

對於清楚這些邪派底細的糞舵主洪大光來說，這種期待本身就荒謬絕倫。

但此刻，超出期待的場景正在他眼前真實上演。

‘過去三年你們究竟做了什麼，這群瘋子……’

那些稚氣未脫的臉龐已蛻變成劍客面容。

唰啦啦!

以駭人快劍逼退對手，用精妙柔劍化解反擊。當距離稍開，華山派獨有的幻劍便綻放出絢麗劍花。

「這就是華山……」

那個曾力壓武當奪得天下第一劍門稱號的華山，此刻正在向世界咆哮。

咕嗚。

洪大光攥緊拳頭。臉頰發燙，胸腔有熾熱之物在翻湧。

他按捺不住澎湃心緒放聲大吼：

「幹得漂亮！宰了那群狗孃養的！」

“…….”

面對意外局勢，葛千立面色慘白。

「結陣!」

“…….”

「結陣！快想辦法！」

“…….”

「結陣!」

葛千立猛回頭，看見談海面如死灰地盯著他。周圍護衛的弟兄們也個個神色惶急。

「再這樣下去會全軍覆沒!」

葛千立狠狠咬破嘴唇。

‘該死。’

他赤紅雙眼掃視戰場。那些毛頭小子…不，如今已不能稱為小子的華山劍客，正在單方面屠戮他帶來的精銳。

被氣勢所壓，無法守住陣地的邪派正一步步後退，踉蹌著向這邊敗退。

這是難以理解的景象。

‘怎麼會發生這種事……’

本應是相反的局面。

即便名門正派的弟子再厲害，在場這些人也不是會被虛名壓垮的貨色。反倒是那些沒經歷過實戰的毛頭小子，本該在目睹人頭飛起、手臂斷裂的戰場慘狀時就被震懾住。

若承受不住這種壓力，在戰場上連一半實力都發揮不出來，不是嗎?

可是……

「噫!」

「退、退後!那些該死的花瓣又飛過來了。」
漢化  來自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

「啊啊啊!」

反倒是邪派這邊因驚惶失色無法發揮實力。

這怎麼想都說不通。

這些在江湖數十年征戰中贏得聲望與實力的人，竟被乳臭未乾的小子們逼到如此狼狽的境地。

更可怕的是，那些華山惡鬼目睹這般場景仍毫無鬆懈，始終散發著令人毛骨悚然的劍氣。

‘這就是所謂名門正派?’

不。絕無可能。

若所有正派都有這等本事，正邪勢力早該勢均力敵。這不是名門正派的力量，純粹是華山的力量。

‘最初就失了氣勢。那些該死的傢伙!’

最初交鋒時幾人還未出手就被斬首，這打擊最為致命。

超越果決近乎殘忍的手段。

雖是臨時同盟，但親眼目睹同伴慘狀，任誰都會膽寒……

正焦躁思索的葛千立突然瞪大眼睛。

‘這不正是我們打算用的計策嗎?’

「這……!」

他咬緊嘴唇強壓怒火。

「列陣!」

又一聲焦灼的呼喊傳來。

葛千立穩住心神。現在不是分析的時候。一旦氣勢若不及時挽回，局面將徹底失控。

他運足內力高聲喝道：

「鐵鬼!血屠殺!迴旋艙鬼!斷魂血手!你們要旁觀到什麼時候!」

挽回頹勢唯有以更強力量壓制。戰場氣勢向來因頂尖高手的表現而逆轉。

「你們也上!在局勢徹底失控前，讓那些小子知道天高地厚!」

「得令!列陣!」

護衛其側的江西七殺迅疾前衝。

「該死的……」

葛千立掌心滲出冷汗。

不該如此。本該乾淨利落解決西安事務，劫掠銀河商團財物後直奔青海。

為何事態會發展到這般地步?

‘不!還沒結束!’

但大局尚未崩壞。只要解決那些混賬，一切仍會按計劃進行。

‘必須如此!’

葛千立咬緊牙關，眼中映出前方飛掠的身影。

唰!

劍尖如閃電刺入肩頭。

「啊!」

轉瞬間被刺穿肩膀者口中爆發出淒厲慘叫。華山劍手毫不猶豫地扭動刺入肩膀的劍刃拔出，再度將劍刺入對方丹田。

「呃啊…….」

漢化  來 自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店鋪
捂住下腹者眼中浮現絕望。丹田若毀便再無法以武者身份生存，這對畢生習武之人而言是比死亡更殘酷的刑罰。

噗通。

跪地者隨即向前栽倒。

華山三代弟子秦泰制住對手後，一腳踩進對方胸膛。

咚!

他將倒地者踹開迅速調整呼吸。

血腥味猛地衝進鼻腔。垂死掙扎者散發的熱氣、沸騰般的慘叫、兵器相撞的爆裂聲，所有感受都鮮活地衝擊著全身。

但他的眼神反而愈發沉靜。

唰啊啊啊!

霎時蘊含凌厲殺氣的刀朝他頭顱猛劈而來。確認襲向頭部的刀器後，秦泰短暫環顧四周。

‘沒有。’

需要對付的僅此而已。身後有師兄們壓陣。

清晰判斷局勢後他反而迎刃而上。刀本是以力壓人的兵器。

然而。

鏘!

秦泰揮動梅花劍刃挑擊刀柄近處，刀身猛地向上彈起。刀刃反彈瞬間對方臉上浮現驚愕。

天真。

妄想以力壓制不代表必須硬接。只要針對發力薄弱處，薄劍亦能挑開厚刀。

刀勢剛潰，便接連施展出最能發揮劍器優勢的恐怖突刺。

‘就這程度!’

血肉橫飛的戰場?

可笑之極。

他們經歷過的修煉比這猛烈百倍，殘酷百倍。

殺氣?

對曾直面過那些雜碎殺氣的人而言，這種殺氣連瘙癢都不算。甚至從這幫人身上感受不到必殺之志。

何懼之有?

他可是從那些該死的傢伙手中活下來的倖存者。這些人的氣勢溫和得令他哈欠連連，攻勢也過於直白。

秦泰冷靜地試圖挑斷對方筋脈制敵。

但此刻。

唰啦啦啦!

裹挾殺氣的劍突然朝他面門呼嘯而來。

「唔!」

秦泰腰身急劇後折。

‘何時?’

明明確認周遭無其他敵人。師兄們不可能放跑對手，這劍究竟從何而來?

擦面而過的劍在空中旋繞，隨即如覓食毒蛇般再度襲向脖頸。

千鈞一髮之際。

秦泰未顯慌亂，就著失衡姿態格劍上挑。雙劍相擊傳來的巨震令他肩膀痙攣。

「咳!」

即便卸去一半，仍難以承受這股衝擊。因此只能承認——眼前之人與以往對手根本不在同一層次。秦泰當即旋身試圖脫離對方攻擊範圍。

但是。

唰啊啊啊!

佔據先機的劍豈會輕易放他離去？如影隨形地追擊著，專攻他重心未穩之處。

「這……!」

秦泰咬緊牙關。

直覺告訴他倉皇逃竄只會更危險，他橫下心露出側腹，重新調整握劍姿勢。

就在此時。

鏘!

眼前寒光閃過，追襲而來的劍被猛地彈開。看清擋在身前之人的面容時，秦泰臉上瞬間浮現安心之色。

「這廝交給我來對付，師兄。」

秦泰聞言毫不猶豫地點頭。

華山派講究的不是長幼有序，而是實力為尊。強者對陣更強的敵人，本就是天經地義。

何況此刻立於他身前之人，雖入門較晚卻明顯更強。

「哼。」

邪派劍客輕顫手腕抖了個劍花，用隱含戒備的目光打量著眼前的華山劍客。

鋒芒畢露的氣勢與穩如磐石的架勢。

堪稱劍客典範。

「同為用劍之人，不妨通個姓名。吾乃九幽劍客黃聲，爾是何人?」

「你也配問我的名字？」

“…….”

霎時九幽劍客眼中迸出幽藍寒光。

「這該死的賤人……」

華山劍客緩緩舉劍指向他咽喉。感受到那股凜冽劍氣，九幽劍客咬緊了牙關。

「同為用劍之人?」

北海寒冰般的聲音滲出殺意。

「這話是對我劍的侮辱。你這種貨色用的劍，怎配與我的劍相提並論。」

“…….”

「死個明白——這才是華山劍法。」

劍鋒凝聚華山精氣的高傲劍客。

歷經三年淬鍊更顯鋒芒的唐素素目射寒光，向九幽劍客疾衝而去。





879話


879話. 像蟲子般死去吧 (4)

喀咔!

九幽劍客面容痛苦扭曲。

唰啦啦啦!

「呃!」

閃電般的劍光擦過他臉頰。下頜皮膚綻裂，從下巴到顴骨下方浮現猩紅血痕。

‘見鬼!’

這絕非粗淺劍術。是唯有將劍練到人劍難分境界的劍鬼才能使出的斬擊——分不清是手握劍還是劍生自指尖。

這個看似年輕許多的女子，為何能使出碾壓自己劍法的絕技?

「豈……!」

隨著身上傷口不斷增加，九幽劍客臉上浮現猙獰。

無論這賤人是誰，此刻她正逼得自己渾身飆血的事實不會改變。

他怒吼著橫劍掃出。暴烈劍氣如決堤洪流般席捲前方。

「吃我這招……」

嗡嗡嗡!

但是那一瞬間九幽劍客瞪大了雙眼。

前方突然如雲般綻開紅色花瓣，將他劍氣延伸之處全部佔據。未能完全伸展的劍氣與花瓣相撞，被硬生生逼退數丈。

「咳!」

未能宣洩的內力逆流衝撞臟腑，喉間湧上腥甜血液被一口接一口嘔出。

‘該死!’

這不可能。

他可是九幽劍客。那黃毛丫頭還在孃胎裡時就已名震天下。這樣的他竟在劍與劍的對決中敗退吐血?

這絕對不可能發生。絕不可能。

「這賤人!」

九幽劍客將劍向後輕撤。霎時，七道漆黑劍光迸射而出。

令中劍者至死不知已赴黃泉的恐怖快劍。

正是賦予他九幽劍客之名的獨門劍法——奪命十二雷展開的瞬間。

然而。

嗒!

劍光迸發的同時唐素素蹬地後躍。九幽劍客那暴虐襲來的劍鋒在距她咽喉寸許之處戛然而止。

‘什麼……’

九幽劍客瞳孔驟縮。

巧合?還是?

‘荒唐。’

那丫頭絕無可能見識過他的劍法。難道她竟在瞬息間預判了陌生劍招的軌跡，精準退至安全距離?

這怎麼可能?在這生死激鬥中?

不，即便可能，只要計算稍有偏差就會喉穿頸斷。她哪來的膽量敢在那種距離停步？

‘瘋了嗎?’

就在此時。

收劍的九幽劍客與唐素素毫無情感的雙眸在虛空中交匯。

悚然。

他瞬間寒毛倒豎。

那雙不含絲毫情緒的眼睛正像毒蛇盯住獵物般注視著他。彷彿連最細微的動作都不肯放過。

「這……這……!」

九幽劍客咬牙切齒地咆哮。

他無法承認自己竟被個毛丫頭的眼神震懾。更無法接受這年輕劍客在激鬥中從容審視他的事實。

「去死吧啊啊啊!」

伴著充滿憎惡的吼聲，十二道漆黑閃電自他劍鋒迸發。

更強，更快。

傾盡全力的十二道雷霆劍光向唐素素奔襲而去。

‘退也無用。’

他豈會在同一招上栽兩次。若她故技重施，這次定要當場貫穿她的咽喉——

就在這時。

嗒!

唐素素旋身輕躍。傾瀉而下的劍光與她短促揮出的劍鋒相擊。

霎時，借反衝之力她躍得更高。

‘蠢貨!’

這是最糟的選擇。虛空之中身形最難自如。

‘看我把你串成肉串!’

他心中叫好，正要向騰空的唐素素再展奪命十二雷。

可是。

唰啦啦!

隨著蜻蜓振翅般的短促破空聲，唐素素的劍尖綻放出紅色劍氣。

一朵，又一朵，轉眼間已達數十朵。

九幽劍客甚至忘了要催發劍氣，只是呆望著這景象。

怒放的紅花連唐素素的身影都遮蔽了。在他視野裡，無垠天空全被紅色花朵覆蓋。

接著。

譁啊啊啊!

綻放的花朵同時轟然四散，開始如雨般傾瀉向世間。

紅花的雨。

「呃……」

此刻九幽劍客腦海中浮現一個詞。

「漫天……」

象徵四川唐家的絕招。

一旦施展便如漫天飛花飄落，唐家傳承的傳說武學。

「漫天…花雨。」

在無處可逃的傾盆花雨中，唐素素劍尖那抹鮮綠色穗子忽隱忽現。九幽劍客喉間擠出呻吟般的聲音。

「唐家……」

幻影般的花雨無情而絢爛地席捲他全身。整個天空都被花瓣淹沒。

「……見鬼。」

這句話成為九幽劍客留在世間的最後遺言。

「啊啊啊!」

淒厲慘叫在虛空中迴盪。

「這……」

魏立山的嘴不由自主張大。

華山劍手們正以少敵多壓制著敵人。被華山劍勢逼退的人群互相推擠，明顯陷入絕境。

「……天啊。」

所謂碾壓正是這般景象。

而這碾壓性的戰局給魏立山帶來的首先是困惑而非喜悅。

沒人比他更清楚這些敵人的實力——他可是親身體驗過的。

那些讓他覺得稱其死神都不為過的可怕存在，怎會如此不堪一擊?

魏立山突然環顧四周。

果然西安各派掌門都帶著惶惑表情望著這難以置信的場景。

「華、華山……」

「竟然強到這種……」

當然。

連自詡最瞭解華山實力的魏立山都震驚不已，旁人更不必說。

唰啦啦!

華山劍手揮灑的紅色劍氣直衝雲霄。

「那個……」

有人遲疑地開口。

「我們要不要幫忙……」

周圍頓時響起幾聲嗤笑。

「幫哪邊?」

「……不、不是，但畢竟……」

「以我們的實力非但幫不上忙反而礙事。幫忙也要講究門當戶對。」

「……這倒也是。」

眾人再次失神地看著華山劍手們。有人嚥了咽口水。那夢幻般點綴虛空的劍光令人歎為觀止。

‘原以為再怎樣也難以比肩終南’

華山根本性的侷限。

門人年輕且經驗淺薄。

所以即便數十年後或有可為，眼下終究難敵二代弟子與長老濟濟的終南。

但是眼前展開的光景足以將這種認知粉碎殆盡。

而且。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

看到九幽劍客被紅色花瓣包裹發出慘叫的景象後，西安的掌門們不自覺地攥緊了拳頭。

‘討論未來似乎毫無意義。現在立刻就能與終南抗衡。’

‘沒想到華山竟變得如此強大……’

難以言表的澎湃與自豪在他們胸中激盪。曾經連他們都輕視的人，如今竟成長得如此耀眼。

這時魏立山一瘸一拐地向前走去。

「掌門……」

揹負雙手觀察局勢的玄從靜靜轉頭看向魏立山。

「魏門主。身體無恙否?」

「……是。弟子無礙。掌門。」

「我們來遲了。請見諒。」

「掌門何出此言，能得您親臨，弟子唯有感激涕零。」

玄從用溫暖的目光輕輕拍了拍魏立山的肩膀。

「辛苦了。」

魏立山突然鼻頭一酸喉頭哽咽，又偷眼環顧戰場。在這激烈鏖戰之際進行這般閒談，連他自己都覺得怪異。

但這並非他的過錯。看著弟子們廝殺卻毫無憂色的玄從那從容態度，連他的緊張都被化解了。

魏立山猶豫片刻問道。

「當真無妨嗎?」

「何事?」

「雖已佔據上風，但對方亦非易與之輩。若有需要弟子等效勞之處……」

「無妨。」

「可是……」

「無礙的。」

玄從淺笑著搖頭。

「那些孩子不會在這種程度出問題。儘管放心觀戰便是。」

「啊……」

欲言又止的魏立山看到玄從平靜的面容，終是點了點頭。
漢化  來 自 小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

因為他感受到了對弟子們堅定不移的信任。

昔日的玄從即便弟子面對可應付的敵人時也會流露不安。但如今的他看著弟子迎戰空前強敵卻毫無憂色。

是玄從變了嗎?還是……

「覺得奇怪?」

「啊……」

玄從似察覺魏立山心思般含笑發問。魏立山慌忙低頭。

「恕罪。弟子愚鈍，難解掌門深意……」

「自然會這麼想。」

「……咦?」

玄從不答，只是凝望戰場。

梅花劍氣將戰場點綴得絢爛，但表象之下必是生死一線的險境。

然而。

「但凡見證過那些孩子經歷的人都會如此。為此憂心反倒是對他們的輕視，對他們所度歲月的褻瀆。」

魏立山怔怔望著戰場。

‘究竟……’

玄從話中透著無比確信。這讓他不禁好奇這些人究竟經歷了怎樣的修煉。

「不必憂慮。」

玄從淡然的聲音傳入耳中。

「因為華山很強。」

魏立山瞬間什麼話都說不出來了。胸中難以形容的情感翻湧著，突然衝上心頭。

為了聽到這一句話，究竟等待了多久?

或許曾以為這輩子都聽不到的話，終於從玄從口中流了出來。

「掌門……。」

無比強大的華山弟子們。

以及看起來無比沉穩堅定的華山掌門。

但凡冠以華山之名者，無論是本山弟子還是俗家弟子，都必然感受到同樣的情感。

「還有。」

「……啊?」

這時玄從用下巴示意了一個人。

「要是覺得有半點危險，那傢伙早就暴跳如雷了，現在還能忍著說明離危險還遠著呢。」

他指向的地方，有一個人的背影。那人在後方抱著胳膊的身影。

光看那隨意高高紮起的凌亂長髮，就不可能不知道那是誰。

‘清明道長。’

望著那道毫無破綻的堅實背影，魏立山不自覺地咬緊了嘴唇。





880話


880話. 就這樣像蟲子般死去吧。(5)

清明的冰冷眼眸凝視著前方。

若是從前，本該衝在最前方揮劍比誰都激烈的清明，此刻卻穩穩地堅守著。

取而代之的是用目光快速掃視前方。彷彿不願錯過任何景象。

所有人的劍鋒都沒有絲毫猶豫。這是清楚知道自己該做什麼的劍客們的行動。

鐵器需經錘打才更堅硬，劍客流的血越多就越強。這些年來華山弟子流過的血汗，足以將他們錘鍊得遊刃有餘。

而那層層累積的努力，此刻正在這裡爆發。

「菜鳥們……。」

清明的嘴角悄悄上揚。

不，現在再說菜鳥已不合適。但凡能感受到那劍上氣勢的人，能理解那劍鋒勾勒出的完美劍路的人，都絕不會那樣稱呼他們。

唰——!

這時有人施展的梅花劍法在激戰正中央綻開了紅花。看著四處盛開的紅豔梅花，清明微微握緊了拳頭。

莫名令人懷念的景象。

劍道需用一生去打磨。豈敢妄言完成。雖為方便說有三級十二層，但即便達到十二層也並非再無進境。

所以不敢說已臻純熟，但可以肯定的是，如今華山弟子施展的梅花劍法已達到了不辱先人的境界。

歷經如此漫長的時光才終於。

用佈滿細小傷痕的手輕輕抹過鼻下，清明沉下了目光。

‘現在不是得意的時候。’

無論如何，眼下首要的是審判那些膽敢進犯西安、屠戮華山俗家的瘋子。

而就在此時，江西七殺從後方衝向陣前的模樣清晰地映入清明雙眼。

「那群雜碎?」

清明猛地一顫正要抽腳的瞬間，角落裡傳來咬牙切齒的聲音。

「呃呃呃!」

「喂喂。先、先冷靜!」

「不是，師兄!那群雜種……!」

「嘶——。等著。」

「不行!」

「讓你等著。清明沒聽見嗎?不是說過別貿然出手嗎。」

「咕嗚嗚。」

看著隨時都要衝出去卻縮回屁股的趙傑，清明也悄悄卸下了腿上的力道。

這場戰鬥本就不是為他們準備的舞臺。

「咕嗯。」

清明像趙傑般長嘆。此時數道身影騰空而起迎向飛襲的江西七殺。

當看清其中一人的瞬間，清明陡然瞪圓雙眼。

「不是，那混蛋?」

說起來確實沒警告過那傢伙別出手——可再怎麼說也不該是那個嗜血的瘋和尚吧?

「那那……佛祖都要氣到詐屍的玩意兒。」

望著陽光下閃閃發亮的腦袋，清明的臉突然扭曲起來。

閻王斧庫頌臉上掠過難以名狀的怪異表情。

在戰場中央露出這種神情或許顯得輕率。但他此刻的處境完全情有可原。

試想。

華山雖以劍法聞名，但不可能只有劍術，所以有專精拳法的拳師也不足為奇。

這拳師能打出精妙強勁到將撲來的閻王斧庫頌一擊砸落?這也不算太離譜。

可……這拳師偏偏頂著鋥亮到刺眼的光頭就有點詭異了，而這光頭拳師還散發著著名的黃金佛光就更加離奇。

更何況……

「阿彌陀佛。」

“…….”

什麼鬼東西?這怪胎?

在難以言喻的荒誕感中，庫頌死死攥緊了手中的閻王斧。

「你……是道士還是和尚?」

「阿彌陀佛。自然是和尚。」

「那為什麼……穿著道袍?」

身著道袍的慧然漲紅了臉。

「……世人各有苦衷，還望施主莫要追問。」

「……這能不問?老子混江湖幾十年什麼瘋子沒見過，但穿道袍的和尚真是頭一遭。這他媽是正常人乾的事?」

“…….”

慧然緊閉雙眼滿臉通紅。他當然知道這有多荒唐。

要是少林的法整看到這場面，準會暴跳如雷：‘這孽障終於瘋了！少林弟子穿華山衣服?怎麼不乾脆在腦門上插梅花?雖然沒頭髮會滑下來！’

服飾本象徵門派歸屬。身為少林弟子的他穿著華山服飾，魔教見了都要皺眉。

但有什麼辦法?

那該死的施主安排的修煉根本不是衣料能承受的。練著練著衣服說破就破。

無論如何重新弄件僧袍穿上也就頂個一兩天，三年都幹這事可不行。

不過慧然還是嘗試過堅守本分。

但是……

-僧袍?僧袍嗷嗷嗷嗷?但這禿驢崽子是不是被打太多腦子壞掉了?現在你說要老子專門給你弄件僧袍好讓你安心修煉?瘋了嗎?啊?瘋了吧?闖進別人門派禁地修煉還撅著屁股往裡鑽已經夠離譜了，啥?僧袍嗷嗷嗷嗷?

跟那魔頭講道理根本行不通。

起初他至少還努力找些普通便服代替道袍……但俗話說放棄能讓人輕鬆許多。最終只能撿起散落四周的黑色道袍穿上。

「皮，皮相。」

「啥?」

「皮相不過是虛有其表。重要的不是裡面裝著什麼嗎?」

「所以和尚就能穿道士衣服到處晃?」

“…….”

「真是活見鬼了……」

霎時慧然踏出真格揮出一拳。

轟啊啊啊!

閻王斧庫頌的身體像要折斷般向後彎去。幸虧他成功舉斧格擋，若那拳砸中腦袋，此刻他的頭早像熟透的西瓜般爆開了。

額前冷汗涔涔。隨手揮出的拳勁就有這般威力，若蓄力出拳該是何等光景?

「確實……模樣是可笑……」

慧然沉著臉說道。

「但貧僧沒興致陪你戲耍。你背棄武學之人的本分欺凌弱者，該付出代價了。」

「這瘋和尚……」

庫頌咬牙切齒地握緊閻王斧。

雖外形滑稽，但這傢伙的拳勁足以令人膽寒。

「呼——」

更令人不爽的是那雙不像出家人的冰冷眼睛。

‘少林來的吧?’

雖未與少林僧交過手，但不可能都像這人。他的眼神更像劍客而非僧人。

對視那刀鋒般冰冷的眼眸時，血液都彷彿凝固。

‘該死。’

但沒時間細想。戰線仍在崩潰。就算不為救那些浴血的傢伙，為活命也得儘快支援。

否則其他人全倒下後，就只剩他們兄弟倆面對這群人了。

「嚯噢噢噢噢!」

庫頌猛衝上前以爆發力劈下斧頭。

閻王斧名不虛傳，其斧勁道絕非尋常刀劍可比。單論劈斬之力，天下兵器難與斧鉞爭鋒。

咻咻咿咿——!

斧刃破空聲幾乎撕裂鼓膜。僅這聲勢就足以讓普通武者失禁跪地。

但即便面對當頭而來的斧刃，慧然眼神依舊幽深如潭。

鐺。

慧然的腳向前短促移動。

並非他慣常展現的利落步法，而是將身體晃動最小化的極致實戰步法。

咚!

同時猛踏地面的他將全部力量灌注於拳頭，朝著下劈的斧頭向上揮出。

‘瘋子!’

見此情景，反倒是猛攻的閻王斧更為震驚。

用拳頭擋斧頭?用拳頭?但凡有點理智的人都不會、也不可能有的想法。

‘好，這狂妄的傢伙。看我把你劈成兩半!’

閻王斧將全部內力傾注其中。斧刃帶著即將把慧然攔腰斬斷的氣勢，與他的拳頭猛烈相撞。

哐!

但遺憾的是，閻王斧期待的場景並未發生。撞擊到血肉之拳的斧頭反倒像碰上鋼鐵牆壁般反彈了回去。

‘什麼?’

閻王斧庫頌的眼睛瞪得幾乎裂開。而就在此刻，慧然如飛隼般抓住空隙突襲而來。

「呃!」

看到慧然踢向膝蓋的飛腿，驚惶的閻王斧側身閃避。但慧然的身影已如閃電般騰空躍起，踹中他持斧的手腕。

咔嚓!

令人毛骨悚然的聲響。不必等待疼痛傳來，手腕已被一擊粉碎。

但令庫頌震驚的並非慧然踢碎他手腕的腿法。

而是那違背常理的輕功——踢向他的腿瞬間扭轉蹬空，借力騰身的動作。

踏空轉向他也能做到。但在高速戰鬥中毫無預備動作就自然以虛空為踏板，實屬聞所未聞。

‘怎麼……’
漢化  來自小風車吱 扭 吱扭 。閒 魚同名 店 鋪

但驚訝還為時過早。碎腕的慧然在空中擰身，猛然撲到庫頌面前。

同時襲向面門的一拳。

豎立的少林特有拳法帶著粉碎庫頌面骨的威勢呼嘯而來。

「呃!」

庫頌咬牙後仰。慧然的拳頭擦著他的鼻尖掠過。

‘躲、躲過……!’

「咔!」

但這喜悅未能持續片刻。當拳頭擦過面門的瞬間，慧然曲肘撞向他的胸膛。

胸骨盡碎的衝擊讓庫頌口中噴出鮮血。

「嗚……嗚啊啊啊!」

庫頌痙攣般揮動斧頭。慧然卻反而欺近他懷中。再鋒利的斧刃也無法斬斷貼身的敵人。

「施主。」

此刻慧然的手輕柔貼上庫頌腹部。

「惡行自有代價。」

「啊，不……!」

突嗡嗡嗡!

寸勁從慧然指尖迸發，將庫頌的內臟徹底粉碎。

「咯!」
漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

庫頌的嘴裡紅色鮮血如瀑布般傾瀉而下。在視野急劇模糊的間隙，庫頌仍竭力想要看清慧然的臉。

「你……太……。」

撲通。

雖不知他究竟想說什麼，但臨終時感受到的情緒卻清晰可辨。

「阿彌陀佛。」

慧然短促地誦唸佛號。

「願你來世做個善人。」

他瞥了眼倒地的庫頌，轉頭尋找下一個對手。

閻王斧 庫頌。

作為江西七殺的二當家，這般窩囊的死法實在有負他赫赫兇名。





881話


881話 沉醉往昔榮光者皆為亡者 (1)

「啊啊啊——!」

長劍劈開肩膀又在肋間劃出血線。這些癲狂反抗者正用身體驗證著：當情緒化的亂攻遇上冷靜應對，會得出怎樣的結果。

「啊，不行。」

「逃、逃啊!」

他們雖性情殘暴，卻絕不愚笨。

若不懂審時度勢，也不可能在兇險的江南橫行多年。察覺劣勢的瞬間，他們腦中只剩逃亡的念頭。

但能往哪逃?

四面皆敵。以少圍多本是兵家大忌，可此刻敵人正用劍證明：重要的從來不是人數，而是實力。

唰——!」

冰冷的面容。比那面容更冷冽數倍的劍刃，毫無遲疑地刺向要害。

呼吸陡然凝滯，心臟重重下沉。

百名巔峰劍客同使一招，呼吸相合步步緊逼的場景，令在場眾人終於明白為何名門大派令人聞風喪膽。

誰都清楚繼續下去只會全軍覆沒。雖說自最初激戰後，倒下者多是被制伏而非斃命……

‘該死的，這有什麼區別!’

就算被擒，這些華山派的人難道會輕易放過他們?必定廢去武功囚禁終生，那和死也沒多大差別。

「啊啊啊——!」

有人承受不住壓力，發狂般想躍過華山劍客頭頂逃跑。可身體還未騰空，飛來的寒光已斬斷他的雙腿。

「……見鬼。」

邪派眾人眼中浮現絕望。

若對方是憑血氣方剛一味強攻，倒不至於如此絕望。那種打法必有破綻。但這群該死的傢伙冷靜得可怕，完全不符年齡的老辣。

自始至終，劍勢分毫不亂。

有人橫斬胸膛放倒對手後，眼都不眨就刺穿其手腕徹底廢去戰力，又若無其事轉向下一個目標。這般做派超越武學範疇，令旁觀者毛骨悚然。

「……江湖傳言果然信不得。」

某人呻吟般的話語道出眾人心聲。

世人對華山派的認知大錯特錯。

要是早知道對方是什麼來頭，絕對不敢踏進這陝西半步。哪有人會自己把腦袋往老虎嘴裡送的?

但後悔這種事，永遠都是來不及的。

他們已經沒有回頭路可走。

臉色鐵青的斷魂血手環顧四周。

‘不妙。’

局勢正在急劇惡化。

對手強悍還是其次，真正要命的是這群蠢貨正在喪失鬥志。

魔教之人氣勢如虹時比誰都兇殘，可一旦勢頭受挫，立刻就會變成一盤散沙。

這本就是理所當然——他們成為魔教中人的原因正在於此。

這些把性命、錢財和心情看得比什麼都重要的人，怎麼可能拼死作戰？

一旦嗅到危險，不管局面如何都只顧自己逃命——這才是魔教的生存之道。

這種時候重整旗鼓的辦法只有一個：出現強大的領袖。

可是……餘光瞥去，只見葛千立像尊石像般僵在原地。

‘沒戲。’

那種廢物根本收拾不了殘局。

他要是真有這本事，也不至於混到現在還只是個江西七殺。

那蠢貨大概真以為自己只要願意就能成為張一笑，可光是把他名字和張一笑相提並論都是對後者的侮辱——根本不是一個層次。

‘戰況如何?’

斷魂血手銳利的目光掃過戰場。

‘廢物。’

迴旋艙鬼正被兩名華山劍手逼得手忙腳亂。

比起他的名頭簡直丟人現眼，不過倒也不能全怪他——肩膀那個血窟窿讓他連五成實力都發揮不出。

而且……

‘不止兩個。’

表面是在和兩人周旋，實際他應對的是三個——或許更多。那個靜靜站在劍手身後觀戰的身影，正給他帶來巨大的壓迫感。

捲髮的年輕劍手。估計就是他在迴旋艙鬼肩上開了個洞。隔這麼遠都能感受到那股森然劍氣。

血屠殺那邊也好不到哪去。

面對三名華山劍手完全佔不到便宜。若對方肯以傷換傷，他早就血濺當場了。

但那些劍手要麼覺得沒必要冒險，要麼認為現在這樣更有效率——他們正不緊不慢地消耗著血屠殺。

還有……

‘又來?’

華山弟子後方又出現一道人影。

面無表情的女劍客與戰場格格不入。看清她面容的瞬間，斷魂血手渾身肌肉驟然繃緊，掌心滲出冷汗。

「呵……葛千立這蠢貨。」

遠不止那兩個。

但凡冷靜觀察戰局就能發現：眼下華山派動用的戰力，還不到真正實力的一半。

華山真正的核心人物們甚至還沒有開始揮劍。

散佈在戰場各處的核心要員們，就像母虎教幼虎捕獵般，將合適的獵物拋到前方，自己在後方從容觀察戰局。

這樣隨時能在有人陷入危機時出手。

也就是說……如果那些人從一開始就全面出手，戰鬥早就結束了。

‘九派一方的級別不夠?’

可笑。

九派一方再厲害，也不可能擁有上百名這種級別的劍手。天下任何門派在此，面對華山都不可能零傷亡結束戰鬥。

雖然不知道這些人的極限在哪裡，但他們已經超越了中小門派的水平。九派中敢打包票能穩贏他們的門派能有幾個?

斷魂血手的眼睛迸發出青藍色的光芒。

難道他現在要親自出手收拾戰場?

太勉強了。

或許有人僅憑存在本身就能扭轉局面。但戰場如同洶湧的濁流，若仗著半吊子實力貿然闖入，恐怕連慘叫都來不及發出就會被吞噬。

以他的實力徹底逆轉這場戰局?

不可能。

理清思緒的斷魂血手悄悄向後撤了半步。

雖然對邪派特性頗有微詞，但畢竟他自己也是邪派中人。本質不會有太大差別。尤其是被四派聯盟逼到江北的這些傢伙，行事風格不都大同小異麼。

此刻他最迫切需要的，是無論如何都能讓自己全身而退的生路。

幸好那些傢伙還沒特別注意到他。雖然想悄無聲息地溜走可能有點困難，但只要趁他們不注意時一口氣放倒一兩個，給他騰出一條生路應該不算太難。

雖然會被追蹤，但在無數次的追殺中不也活到現在了嗎？只要能瞬間突破包圍，他完全有信心活下去。

所以……

‘就是現在!’

就在斷魂血手找到蛛絲馬隙、準備蹬地飛身而出的瞬間。

「這麼著急是要去哪兒啊。」

原本繃緊的腿部突然脫力，膝蓋一軟跪倒在地。

斷魂血手咬著嘴唇緩緩舒展蜷縮的身體，轉頭看向不知何時已站在身後的人。

「……早就發現了?」

「你眼神那麼陰森地東張西望，要是沒發現才奇怪吧?」

斷魂血手深深嘆了口氣。

‘該死，果然如此。’

事情怎麼可能這麼順利。

咕唔。

他攥緊拳頭，盯著眼前的人開口道。

「眼力快的話就會催命了。」

「哈哈。活夠歲數了那還算什麼大事?」

「……小孩子們在耍把戲的話，悠閒地在後面看熱鬧就是了。何必非要上前一起耍把戲?」

「孩子們那麼拼命打著架，怎能在背後抄著手旁觀?別處不知道，但華山可沒有看客。」

斷魂血手的臉色漸漸陰沉下來。

一眼看去就絕非易與之輩。而且無論如何感覺都會不同。因為現在站在這裡的人，與正在交手的華山劍手們不同，能明顯看出深厚的歷練。

「是誰?」

低聲詢問時，面前之人莞爾一笑答道。

「說是華山的長老玄商。」

「……長老啊。」

真是不公平。其他傢伙對付的都是二代弟子或三代弟子，他卻是長老。

不過反過來說……

斷魂血手斜眼瞥向玄商身後。他後方看不到其他弟子。

「殺了老傢伙就能開路的意思吧?」

「想必如此。殺了老夫就能脫身吧。」

咯吱咯吱。

斷魂血手拳頭髮出了咯吱響的骨鳴。同時雙手開始染上鮮紅的血色。

「選錯對手了，老東西。我和那些蠢貨可不一樣。」

「老夫知道。」

玄商靜靜笑著點頭。同時緩緩抽出腰間佩劍。

「所以才該由老夫來對付。當然這裡比老夫強的傢伙不少，但若對付些三腳貓，長老的顏面可就掛不住了。」

「那顏面……」

正要譏諷的斷魂血手突然閉口。

不，準確說是被迫閉口。因玄商驟變的氣勢瞬間窒息所致。

拔劍前還像個慈祥老人的他，握劍瞬間連氣質都截然不同了。

歷經歲月風霜的老劍客氣勢化作沉重威壓籠罩而來。與那些鋒芒畢露的年輕弟子不同，雄渾厚重又沉穩的氣場。

是與世人認知的‘正道’分毫不差的氣息。

「這才是真正的華山劍嗎……?」

「並無此物。萬物皆是真正的華山劍。」

“…….”

「只是更老舊些，更沉重些罷了。不過……不會讓你失望的。」

斷魂血手狠狠咬住嘴唇。

‘該死的，不該來這兒。’

想著或許這裡真會成為葬身之地，斷魂血手將內力催至極限。

「就在此了結你那頑強的老命吧!」

雙手迸出血色罡氣如刃，猛然向玄商劈去。





第882話


第882話 沉醉往昔榮光者皆為亡者 (2)

‘為何會變成這樣?’

葛千立臉上浮現混亂之色。

明明直到踏入西安時……不，直到屠戮銀河商團阻攔者時，一切都在他計劃之中分毫不差。

可為何會變成這樣?

華山介入?

當然預料到了。當年那群萬刃幫狗賊進犯西安時，出手的終南而是華山。三年前號稱天下無雙、把江北當後花園逛的正是華山。

這些人在自家地盤出事，怎可能因封門就坐視不理。

但是……

咯嘣咯嘣。

葛千立咬得牙齒幾欲碎裂。他未預料到的並非華山是否介入，而是華山的戰力。

‘這不可能’

短短三年怎會強到如此地步?

這按常理來說根本做不到。世人熟知的華山和他此刻親眼所見的華山，根本就是兩個不同的門派。

若早知道他們擁有這等實力，當初絕不會踏進這西安半步。

關於華山的戰力三年前就已全部掌握。難道當時的評估有誤?

絕無可能。

若他們當時就有這般強橫，長江慘案根本不會發生。即便發生，江南不侵條約也絕無可能簽訂。

就連那些大派在求生時向張一笑屈膝受辱之際，傳聞抵抗最激烈的正是華山。

反過來說，當時的華山即便激烈反抗，也終究是個無力扭轉局勢的門派。

那麼……

‘難道真在三年間脫胎換骨?強到這種地步?’

誰會相信?

‘若真能做到，誰還吃這份苦!’

若靠修煉、努力就能輕易變強，這世上哪還有庸手，哪還有小門小派?

但這幫人徹底粉碎了江湖常識。三年前剛脫離中小門派水準的傢伙，如今竟帶著大派實力捲土重來。

不，其實他也摸不透他們的底細。實力需有合適標尺才能衡量，而他帶來的人根本不夠格當他們的標尺。

明明已帶來北上的邪派全部精銳，這支他確信足以橫掃青海建立霸業的隊伍!

‘到底哪裡算錯了?’

究竟從哪開始?

「啊啊啊啊啊!」

尖銳慘叫刺入他耳膜。是為扭轉戰局衝向前線的弟弟發出的哀嚎。

此前他們親自出手從無敗績。這種小戰場向來隨心所欲。

但在這裡，他們也不過是被碾碎的螻蟻。

一切都在崩塌。

他帶領部眾進軍青海建立勢力，趁正邪大戰奪取霸權的全部計劃與野心，此刻正在此地燃燒殆盡。

「這……」

葛千立眼中血絲暴起。

‘華山!’

全怪這幫傢伙。他們……

咯吱。咯吱。

這時，傳來緩慢逼近的腳步聲。在這充滿慘叫與兵器碰撞的戰場，這遲緩規律的腳步聲格格不入。

葛千立惡鬼般猛然轉頭。

有個男人正向他緩緩走來。

“…….”

此人的出現意味諸多。

說明邪派殘存人數已不值得華山劍手群起攻之，也說明殘餘邪派無力阻止華山劍手繞到背後。

更重要的是……

「膽敢!」

葛千立雙目充血。

這意味著有人敢單獨挑戰他，意味著他被小覷。

對方可是鬼刀無情葛千立。

「這……」

他感到血液逆流。

「……你是誰?」

咬牙切齒丟擲的質問中，男子含著一絲輕笑。

「不知該如何回答。實在沒什麼值得炫耀的別號。」

「連別號都沒有的毛頭小子?」

「確實如此。」

語氣雖顯侷促，神情卻始終坦蕩。這般模樣反倒更激怒了葛千立。

「……不是華山劍俠，也不是華山正劍……。一個沒有名號的黃口小兒也敢來挑戰我?還是個缺條胳膊的殘廢?」

對方這次仍無慍色，只是聳了聳肩。

「這就有些抱歉了。既然問了便答吧。貧道乃華山二代弟子云劍。」

雲劍伸出獨臂，緩緩抽出腰間佩劍。

「家師有事外出，只得由貧道應戰，還請莫要嫌棄無名小卒。」

葛千立閉上了嘴。

此刻反倒不怒了。人說怒極反靜，看來不假。

「可知我是誰?」

「不太清楚。」

「……不知?」

望著倉皇的葛千立，雲劍平靜作答。

「不必這般眼神。可惜當時情急，未及打聽諸位來歷。聽聞訊息便趕來了。」

“…….”

雲劍聳了聳肩。

「況且此地也無人告知，自然不知。」

葛千立迸出一聲冷笑。

自己竟在受這等鼠輩折辱?

「我乃鬼刀無情葛千立。江西七殺之一。」

「啊，原來如此。」

雲劍簡短點頭。

這般淡然反應令葛千立咬緊牙關。

「這蠢貨怕是連鬼刀無情的名號都沒聽過。」

「知道的。」

「……什麼?」

雲劍以沉靜目光注視葛千立。

「確實知曉。我雖見識淺薄，倒也不至於閉塞到沒聽過鬼刀無情與江西七殺的名頭。」

「那還敢來送死?」

「有何不可?」

葛千立嘴唇微微顫動。

他在江南可是死神般的存在。何曾受過這等羞辱?

「那條胳膊。」

「……嗯?」

「被誰砍的?」

雲劍沉默凝視，似要確認這問題的真意。

葛千立眼中迸出刀光，率先開口。

「聽說當年萬刃幫攻上時，有個死裡逃生的小子。可是你?」

「正是。」

「那便是連萬刃幫區區堂主都敵不過的廢物。也配與我交手?萬刃幫要動我，至少得張一笑親至!」

此言一出，雲劍神色驟變。

卻非絕望或羞憤。那表情更像是……強忍笑意。始終淡然的他此刻緊咬嘴唇，竭力憋著笑。

葛千立見狀面若冰霜。

「……有什麼可笑?」

「啊啊，真是抱歉。雖知有失禮數，但一提起張一笑這名字就實在忍不住。」

“…….”

「且問一句。你最後一次見到霸君是何時?」

「……最後一次?」

葛千立眯起眼睛。雖不知對方為何發問，但至少已有十五年未曾直接會面。不，或許更久。

可那又怎樣……

「我敢斷言，若你三年前親眼見過霸君，斷不敢說出這等狂言。」

「這狗崽子……」

葛千立臉色青紅交加。雲劍只是冷眼旁觀著這樣的他。

即便對方是邪派，身為道者的他也不該失了對人的禮數。但從此人口中吐出張一笑之名，縱是天下聞名的雲劍也難忍譏誚。

那個將清明與五劍逼至絕境的張一笑，他曾親眼見證。

倒不是說葛千立算不得高手。但張一笑根本是不同次元的存在。光是此刻在腦海中浮現那道身影，就令全身汗毛倒豎的萬世化身——不正是張一笑麼?

反倒是身為邪派的葛千立，對那張一笑知之甚少。

「或許你說能抗衡霸君也非無稽之談——若那張一笑仍停留在你記憶中的模樣。」

領會話中深意的葛千立咬緊牙關。

「這廝竟敢辱我……」

「雖是敵手，他卻是片刻不停砥礪自我之人。而你呢?聽聞江西七殺名號已久，可至今未見有何長進吧?」

“…….”

「沉湎於昔日榮光者，與死人無異。」

此言化作利刃，狠狠剜進葛千立心口。

「而對既有成就沾沾自喜止步不前者，非是停滯——實為倒退。」

雲劍視線微轉。華山弟子正與來犯之敵激戰，後方守護著他們的五劍身影映入眼簾。

‘不斷砥礪自我實非易事。’

但此處偏有人做到了。更有身負盛名卻比他們更為勤勉者。

既為人師表，豈能示弱?

雲劍舉劍直指葛千立。

「正好。方才不是說連萬人房一個大柱都接不住的廢物麼?」

「……所以?」

「何不驗證一番?看那個接不住萬人房大柱的我如今精進幾何——再看曾與霸君齊名的你落後多少。」

“…….”

葛千立面無表情地死盯著雲劍。

沸騰的怒火瞬息凝結，化作冰封般的殺氣。無論戰局如何，此刻若不將此獠碎屍萬段難消心頭之恨。

「那劍……」

沙沙——

葛千立緩緩抽刀。當這把奪走無數性命的愛刀入手時，胸膛已冷徹骨髓。

「盼你這把劍能比那張嘴更鋒利。否則不如求我給你個痛快。」

面對葛千立那駭人的殺氣，雲劍卻只是微微一笑。

「你不會失望的。」

雲劍以端正的姿勢展開梅花劍法起手式，擺出中段架勢簡短說道。

「來吧。」

「看撕爛你那張嘴!」

葛千立爆發出暴風般的氣勢向雲劍衝去。





883話


883話. 沉湎於昔日榮光者皆為亡者 (3)

嗚嗡!

蘊含雄厚內力的劍刃從頭頂劈落。

斷魂血手皺眉退後兩步。從鼻尖掠過的劍竟違反常理懸停半空，旋即以閃電般的速度直取咽喉。

‘嘖。’

擰身閃避的斷魂血手用掌側擊打飛劍。伴著咚的悶響劍身彎曲，但劍尖立即復位，突進軌跡絲毫未變。

劍鋒擦過肩膀拉出一道血線。

霎時間斷魂血手眼中泛起森然殺意。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

如同數百隻蜂群同時振翅的聲響中，他雙掌迸發出粘稠的血色罡氣。

唰啦!

漢 化 來 自小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名 店 鋪
轉瞬間斷魂血手的掌力已如血色霹靂襲向玄商。

咚嗡!

玄商當即扭動劍身以劍面彈開掌力。但這早就在斷魂血手預料之中!

唰啊啊啊!

斷魂血手連續擊出十餘道掌力。赤紅如血的罡氣鋪天蓋地襲向玄商全身。

玄商雙目驟然暗沉。短暫擺出中段架勢的劍同時分化十餘道殘影，與來襲掌力激烈碰撞。

轟!譁啊啊!轟!轟!

爆炸聲接連迸發。

強烈反衝力使斷魂血手連退四五步。雖能硬扛但沒必要勉強。

“…….”

他抬眼看見的是玄商寸步未退，如磐石般穩立原地的身影。

承受相同衝擊，一方後退一方穩立。雖不能據此武斷評判武功高下，但這次交鋒誰佔上風已不言自明。

斷魂血手雙眼因緊張而凝固。

好硬。

就像把掌力砸在巨巖上的感覺。指尖傳來的反震感如泰山般穩固。

‘此等高手為何一直籍籍無名?’

從未聽說華山有這般實力的老高手。錐處囊中，以此等實力即便在華山這等門派也早該聲名遠揚。

疑惑還不止於此。

「你。」

聽著斷魂血手砂紙摩擦般的嗓音，玄商與他四目相對。

「……和你徒弟們用的劍法路數似乎大不相同?」

玄商聞言露出微妙笑容。

「無可奈何啊。畢竟我沒有那些孩子的年輕朝氣。」

華山的劍法可謂極盡華麗且凌厲。看著孩子們施展的劍招，就連玄商也不時為之驚歎。

但是……。

玄商當年習劍時，華山已無這般劍術傳承。當真正的華山劍法迴歸華山時，他早已過了能輕鬆習得新劍法的年紀。

那些孩子就像白紙一樣。正因如此才能接納任何事物。畢竟白紙上本就可以書寫任何內容。

但玄商不同。他過去數十年所習的劍法與那些孩子截然不同。

在早已寫滿字跡的紙上增添新墨，這談何容易？要他徹底摒棄畢生所學，完整接納新的武學體系，更是近乎不可能。

但是……。

‘那又有什麼關係?’

玄商並未絕望。

他本就不必與那些孩子相同。即便指尖再不能綻放華麗梅花也無妨。因為他已非開花之人。他應當成為讓那些孩子得以綻放的、堅實的根基。

「雖稍顯遲緩笨拙，卻更為堅實。」

“…….”

斷魂血手的雙眼暗沉下來。

他憑多年經驗深知，這類對手才最難應付。

何況他也沒有慢慢較量的餘裕。戰況漸趨不利，即便取勝，拖延下去也會失去脫身機會。

但是。

咯吱。

斷魂血手指關節的脆響帶著凌厲之意。

不過無需畏懼。擁有此等實力卻未揚名，反說明其缺乏實戰經驗。

‘無論年歲幾何，未歷實戰終究只是雛兒。’

他微微壓低身形。沒人比他更清楚這類人何時最易慌亂。

「這種話等活下來再說吧，老傢伙!」

咚!

他足尖猛地蹬地發力。

霎時斷魂血手幾乎貼地飛掠至玄商面前，手掌拍地急轉方向。

轉身瞬間再度蹬地激射而出，如毒蛇般呈之字形突進，青白煞氣自眼中迸發。

固然從那些小子的劍法可知他們經歷過難以想象的苦修。但修煉終究只是修煉。生死一線的實戰中，瞬間遲疑便足以致命。

‘況且人越老越缺乏急智!’

憑藉詭譎身法逼近的斷魂血手，雙手泛起駭人血光如鷹爪般曲張，直取玄商腳踝。

碎踝扼!

此刻玄商劍若驚雷後發先至，直刺斷魂血手右腕。竟是存著貫穿其手掌釘入地面的心思。

不料斷魂血手似早有預料，翻腕以掌心拍開來劍側面。

咔咔喀!

劍刃與手掌相觸爆出令人牙酸的金屬刮擦聲。

凝聚的劍氣甚至能讓劍刃變得更加鋒利。他的手掌皮膚被割裂，鮮血飛濺。但作為代價，成功使向下刺的劍不是插進他的手，而是釘入地面。

那一瞬，斷魂血手的雙眼迸發出駭人光芒。他瞬間翻身向上，雙手如閃電般揮舞。

哐哐哐哐!

自下而上爆發出猩紅掌影。宛如赤紅衝破地面噴湧而出的景象。

但這景象帶來的驚悚感，遠不及招式本身的詭異。即便是身經百戰之人，又何曾經歷過從地底席捲而上的掌力風暴?

僅此一招，斷魂血手便向世人證明了自己是誰。

轟!

玄商果然對這般自下而上的突襲措手不及，他蹬地拔劍騰空而起。

即便如此，他的劍仍急促劈砍著追擊而來的凌厲掌影。

但這正是斷魂血手所求之局。

砰!

斷魂血手重掌擊地，借反衝力箭矢般射向空中的玄商。眼中閃過絕不放過勝機的狠戾。

逃者與追者。

此刻玄商凌空踏步，與斷魂血手拉開距離後猛然舉劍。

嗚嗚嗡!

劍尖凝聚磅礴劍氣的玄商之劍，自上而下劃出凌厲弧光。

僅憑劍氣餘波就足以將血肉之軀一分為二。但面對這致命一擊，斷魂血手眼中反而浮現快意。

‘上鉤了!’

嘎啊啊啊!

全力催動內力下，他雙手赤紅至發黑。

「哈啊啊啊!」

斷魂血手暴喝前衝，交叉雙掌擒向襲來劍刃。

咔嘎!咔嘎嘎!咔嘎咔!

刺耳的金屬刮擦聲令人毛骨悚然。被血手鉗制的劍如活魚般掙扎，將他手掌削得血肉模糊。

即便掌心被層層削去，斷魂血手仍死死扣著玄商的劍。

‘劍手沒了劍就什麼都不是!’

立足未穩時揮出的劍招必然乏力。可鋒利卻難強悍。那麼這雙手足以壓制。

這種對手見過太多。看那些賣弄劍技者嚇得面無人色的模樣，永遠不膩。

哐滋滋!

將劍刃更深釘入掌骨的斷魂血手抬眼看向玄商。此刻他必須看清對方的表情。

然而……斷魂血手沒能如願。

他看到的不是玄商的臉，而是急速逼近自己面門的某樣鈍器。

在確認那東西的真面目之前，斷魂血手的雙眼已瞪得渾圓。當他意識到那是玄商的肘擊時，面部遭受的劇烈衝擊已瞬間將意識擊入無邊黑暗。

咣啊啊啊啊!

黑屏。

世界在瞬間陷入漆黑又重獲光明。斷魂血手看見的只有湛藍的、純粹的天空。

「呃嗚……。」

緊接著足以碾碎面骨的劇痛席捲而來。

‘這……’

未及理清思緒，身體已本能行動。正欲扭身躲避後續攻擊時，他的手臂卻像被什麼纏住般猛然拽直。

‘什麼?’

當後仰欲倒的身體被強行拉扯時，映入眼簾的正是方才見過的那隻肘尖。

咣啊啊!

斷魂血手的身體如炮彈出膛般飛射而出。在地面犁出深痕又彈起的他噴灑著鮮血再次重重砸落。

「咳、咳咳!咳咳!」

痛苦尚未化作呻吟，喉頭湧上的血塊已不斷從嘴角溢位。僅僅兩擊便讓內臟徹底錯位。

「呃嗚……」

當他撐地欲起時，身體再度栽倒。模糊視野中映出自己被齊整切斷的手腕截面。

「咳咳!咳咳!」

但折磨斷魂血手的並非徹底塌陷的面部傳來的劇痛，也非慣用手被斬斷的衝擊。

正是這無法理解的狀況本身。

‘怎麼……’

理智上明白。

當他把劍釘入自己手掌固定的瞬間，對方借力拉劍將他拽近，同時用未持劍的左肘轟向他的面門。

因劍刃深嵌骨中無法掙脫，斷魂血手根本無從躲避。

是，他理解發生了什麼。理解發生了什麼!

但那個老東西怎麼可能在瞬息間做出如此完美的應對？按理說持劍者被繳械的瞬間都會大腦空白不知所措……

嗒。

此刻立於身前的玄商正用沉靜的目光俯視著斷魂血手。

「雖是不錯的招式，但忽略了一點。」

“…….”

斷魂血手強忍頭部嗡鳴與劇痛仰視他，眼中充滿困惑。

忽略?

彷彿要解答疑問般，玄商平靜開口。

「在我看來你的攻擊既不詭異也不刁鑽，反倒該說俗套得令人髮指。可惜華山派裡多的是能用牙咬住飛劍的面不改色之輩。」

“…….”

「若不急於求成，本可成為一場精彩較量。」

玄商輕搖著頭舉劍。

「你的敗因是低估了對手。戰場上大意者最先喪命——正如那傢伙常說的。」

斷魂血手的臉扭曲了。不，或許該形容為在已毀容的臉上呈現更詭異的擰皺。

‘俗套?’

血染的肩膀微微顫抖。

‘難道我才是那個不懂戰鬥的毛頭小子?’

斷魂血手的嘴裡漏出了呻吟。

「呃呃……。」

比起肉體感受到的痛苦，玄商的話語帶來的痛苦更為劇烈。最終呻吟化作了野獸般的嚎叫。

「這……。這狗東西!啊啊啊啊啊啊啊!」

唰。

那一瞬，玄商的劍一氣斬斷了斷魂血手的脖頸。

咚。

他那仍因痛苦而扭曲的頭顱掉落地面滾動著。

「但對你而言算是恰當的結局了。去地獄裡懺悔至今犯下的罪孽吧。」

振劍歸鞘的玄商瞥了眼失去頭顱倒下的斷魂血手，毫不留戀地轉身離去。





884話


884話. 沉溺於昔日榮光者皆為亡者 (4)

啪。

斷魂血手與軀體分離的頭顱砸落地面滾動著。

儘管戰場充斥著喊殺與兵器碰撞聲，這顆頭顱的落地聲卻異常清晰地傳開。

被魔咒般轉頭確認無頭屍體的人們，眼睛如遭地震般顫抖著。

‘斷、斷魂血手竟然……’

這裡是戰場，誰死去都不足為奇。

但偏偏是那個斷魂血手，被無名老劍客斬首。知曉他實力的人無不遭受難以言喻的衝擊。

「呃……」

只要不是傻子，都能看出局勢已無可挽回。更何況這些對戰場態勢最敏感的邪派之人。

他們能堅持至今有兩個原因。

其一是無處可逃。

其二則是懷著最後期待——期待某人的力挽狂瀾能瞬間逆轉戰況。

但本該主導戰場扭轉局勢的高手斷魂血手，此刻正身首異處逐漸冰冷。

邪派眾人眼中蒙上絕望。

雖還有江西七殺等有名高手殘存，但他們也陷入苦戰。

威震天下的江西七殺竟被華山無名劍客壓制，這景象給看清局勢的人們澆了盆冷水。

失去希望的人們目光所向之處不言自明——他們聚集於此的理由，也是最後能寄託期待的唯一個人。

但眼前景象將他們最後的期待碾得粉碎。

鏘!

相擊的劍與刀爆出巨響同時震開。

勢均力敵的僵持。但稍通武學之人都不難看出，有人對這結果並不滿意。

葛千立面容扭曲了。

「你這混蛋!」

葛千立猛踏地面箭步突進，再度揮刀。

轟啊啊啊!

撕裂空氣的破風聲呼嘯而至，這是凝聚駭人速度與力量的捨身斬擊。

但下一秒自下而上劃出銀弧的劍鋒正面對上了葛千立的刀。

轟隆隆!

爆響聲中葛千立如遭颱風般踉蹌後退。

啪嗒!咚!

他失控的雙腳接連倒退數步。

憤怒的葛千立雙眼佈滿血絲。

當然，擋下他刀擊的雲劍也退到了相似的距離。但這一事實對葛千立而言反而是種屈辱。

「呃……。」

葛千立把嘴唇咬得鮮血直流。

雙手揮動的刀與單手揮動的劍相撞竟平分秋色。考慮到他的刀比那把劍至少厚兩倍、重三倍……這簡直堪稱慘敗。

因為這並非敗在內力或劍術，而是純粹在蠻力上輸了。

‘這獨臂雜碎的力氣……’

他確實聽說過獨臂者因需以單臂完成所有事，通常比雙手健全者更有臂力與握力。

但這不是指未習武之人的情況嗎?

身負內力者單手生活怎會像常人那般不便？那這違背常理的蠻力究竟從何而來？

「……若練刀早該登峰造極了。」

雲劍對葛千立的話緩緩搖頭。

「這不是天生的。是練出來的。」

「……劍修?」

雲劍露出淺笑。

當他決定從頭重立武道時，腦海中浮現的唯有一幕。

他初次將「清明」之名刻入腦海那日。

那傢伙正綁著巨石塊，瘋狂錘鍊肉體。

彷彿在嘲弄「劍修當以靈巧為先」的常識。

起初只當是強迫年長師兄們服從的手段。但據他所知，清明此後從未停止體魄修煉。

沒錯。答案近在眼前。

這具曾弱不禁風的軀體毫無天賦可言，如今卻抵達他難以想象的境界。既然這條光輝之路如此清晰，怎能不追隨?

而沿此路所得的一切，此刻正完整凝聚於他的劍尖。

「親自驗證下不就知道了?」

葛千立眼中迸出殺意。

「好個牙尖嘴利!」

他瞬間蹬地拉近與雲劍的距離。已確認這獨臂左劍客強於預期。換作平日或許會從容周旋。

但此刻不容拖延。

開戰前那狂妄之徒的挑釁固然令他怒火中燒，但更因時間所剩無幾。

他清楚看見斷魂血手的蠢貨未及發力便被斬首。若再拖延，那群野狗終將喪失戰意投降。

屆時葛千立連戰鬥機會都沒有。華山絕不會放過他這主謀。

「去死吧啊啊啊!」

轟——!

撕裂空氣的劈砍裹挾猩紅刀氣撲向雲劍。

這次連雲劍也不敢硬接，側身閃避刀擊。

轟隆隆隆隆——!

刀擊擊中的地面爆炸般炸裂開來。僅僅是向下劈砍的一擊，堅硬的地面就被鑿出一個足以吞沒一人的巨大坑洞。

圍觀者中有人不自覺地倒抽涼氣——這一擊威力之強，足以證明「鬼刀無情」的稱號絕非浪得虛名。

但剛剛躲過這記刀擊的雲劍眼神卻毫無波動，只是冷靜地將視線鎖定在葛千立身上。

「雜碎!」

霎時葛千立的刀發出令人毛骨悚然的破空聲橫向斬來。

這般蘊含恐怖力量的刀擊，要用纖薄長劍格擋？任誰都會懷疑是否可能。

葛千立也確信這次那該死的獨臂絕不敢硬接此刀。

但就在此刻，雲劍猛然踏地，對著襲來的刀鋒揮劍暴斬。

‘蠢貨!’

莫非是因初次交鋒佔優而得意忘形?這分明是找死。

鏘!

震耳碰撞聲炸響。長劍果然被輕易彈開。葛千立心中喝彩，握刀的手猛然加力——誓要將雲劍連人帶劍劈成兩半!

但變故陡生。

被彈開的長劍以更猛烈的勢頭回斬刀身。

鏘!

刀勢微滯的剎那，第二道斬擊接踵而至。

鏘!哐!哐!

眨眼間十餘記斬擊爆發，將葛千立的刀勢徹底瓦解。

葛千立瞪大雙眼幾乎眥裂。

‘什、什麼?’

這劍速快得匪夷所思！

不，這絕非單純快慢問題。必須在刀劍相撞瞬間將衝擊力完全化解，再借力反斬——此等絕技已超常理。

唰啦啦!

葛千立刀身被震開的瞬間，雲劍長劍化作流光迸發出十餘道赤紅劍氣。

襲向全身的劍氣讓葛千立思緒驟斷。現在不是震驚的時候——這些劍氣分明是衝著他性命來的!

他倉皇吞風扭身，揮刀格擋。剛擊飛劍氣便嘔血般再度掄刀。

‘不可能。’

不該如此。

‘我葛千立!’

本該統領眾人進軍青海，成為邪道魁首。

是了。本該如此。缺的只是眼界而非實力。如今既已醒悟，這一切自當手到擒來。

名聲。榮譽。權勢。

全部都要!

‘最終能與張一笑比肩的本該是我葛千立！豈能在這陰溝裡栽在無名劍客手上！’

唰啦啦!

就在此刻，雲劍的劍氣穿透狂暴刀勢，在葛千立肋部撕開狹長傷口。

漢 化   來 自小風 車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
劇痛!

側腹傳來尖銳痛楚的瞬間，葛千立雙眼中騰起猩紅血氣。

「這、這狗崽子!」

惡鬼般扭曲面容的葛千立口中爆發出野獸般的嚎叫。

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

葛千立噴湧的靛藍刀氣如暴風般肆虐。

看似只是殘留惡念的胡亂揮砍。但即便不夠精妙，只要具備速度與力量，這毫無章法的刀氣亦能成為強大殺招。

以葛千立為中心向四方迸發的暴風刀氣瞬間吞沒了雲劍。

鏘!哐!」

雲劍急退後撤擊飛襲來的刀氣。飽含濃烈惡意與殺機的刀氣宛如地獄惡鬼般窮追不捨。

「死死死死死!」

刀氣來勢愈發兇猛。這次定要將雲劍剁成肉泥般。

「呃!」

雲劍喉間首次漏出悶哼。彷彿聽見這聲響，加強力道的刀氣風暴如要吞噬空間般延展。

但瞬間爆發的刀氣所襲物件不止雲劍。

「呃啊!」

正與華山弟子苦戰的某邪派武者忽覺背後寒意，竟忘戰鬥回頭望去。

緊接著。

「嗚哇啊啊啊!」

葛千立釋放的刀氣自後方席捲了大批邪派武者。

「啊啊啊啊啊!」

「這雜種……. 咳啊啊!」

被背後突襲刀氣斬中者們發出淒厲哀嚎。

無需描述在無立足之地的刀氣風暴中捲入者的慘狀。刀鋒過處鮮血四濺。

「嗬!」

「瘋狗!」

目睹對戰者被背後刀氣絞成碎塊的華山弟子驚惶後退。

邪派眾人也慌忙閃避。

咻咻咻咻咻!」

伴隨毛骨悚然的嗡鳴，旋轉的刀勢漸止。最終顯露的景象僅用慘烈形容猶嫌不足。

地面血泊漫溢。零星可見的衣料與肉塊已被剁碎至難以辨認原主。

「呼…呼……呼!」

葛千立拄刀喘息。因瞬間透支內力而面白如紙。

眾人失語望著他。

正當葛千立咬緊牙關欲言時。

「野獸也……」

是雲劍。

目睹葛千立刀下慘狀的雲劍眼中流瀉冰藍殺意。

「……不會撕咬同類。」

“…….”

「我會賜你相稱的死法。」

雲劍踏碎腳下血窪向前邁步。





885話


885話. 沉溺往昔榮光者皆為亡者 (5)

對陣葛千立時，雲劍的禮數始終未懈。

儘管對方是邪派魔頭，但云劍認為既是劍手，就該對以命相搏的對手保持禮儀。這正是華山教導弟子的方式。

但是。

此刻雲劍眼中對對手的尊重已徹底消失。

他也知道這世上有連最基本的尊重都不配得到的人。

而且……。

不知何時停劍觀望的華山弟子們，眼神竟比雲劍更為兇戾。

往同伴背後捅刀?

至少在華山，這是絕不可饒恕的行徑。

百名頂尖劍手同時投來飽含殺意的目光，葛千立渾身一顫環顧四周。

「搞什麼?」

蒼白的臉因困惑而扭曲，他似乎無法理解現狀。但沒有人會好心為他解釋。

只有無數道冰冷視線將他刺穿。

「說話啊!你們這些該死的雜碎!」

葛千立咆哮時，雲劍垂劍緩緩開口。

「你……」

冰冷無情的聲音鑽入葛千立耳中。

「不配為人領袖。」

縱使初衷非惡，這些追隨者終究是因信任葛千立而戰。若他稍有關切之心，斷不會在激戰中把刀捅向自己人。

雲劍的話語讓葛千立不自覺側目。停劍觀望的邪派眾人眼中正翻湧著怒焰與殺機。

「……蠢貨。」

這完全超出他的理解範圍。

「你們這些白痴!聽不懂人話嗎?不殺了那獨臂雜種我們都得死!只有我贏你們才有活路!」

可這群人非但不計較他先前捅傷過半同伴，反倒用這種眼神瞪著自己?

‘連是非都分不清的蛆蟲!’

不過誤傷五六人而已。

戰場上被友軍誤傷難道不是常事!

邪派眾人聞言卻對葛千立齜出獠牙。

「這瘋子……」

「沒救了。」
漢化 來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

當葛千立正要怒罵時，雲劍似已不耐其言，斬斷話頭逼近而來。

劍尖泛起赤紅劍氣。
漢化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪

「這……」

雲劍、華山弟子、乃至邪派眾人……所有人都用看仇敵的眼神瞪著他。彷彿全世界都在憎惡他。

被逼入絕境的錯覺讓葛千立咬得牙根迸血。

不對。

不該是這樣。

他應得的不是這種目光。

落在他身上的應是敬畏交加的眼神——混雜著尊崇、恐懼、嫉妒與戰慄。就像螻蟻仰望絕對強者時的眼神。

「你成不了張一笑。」

咯吱吱!

每當他想起張一笑時眼中浮現的情緒，那才該是此刻眾人看他的眼神。

可是……。

「為什麼用這種眼神看我!為什麼!為什麼啊啊啊!」

野獸般的嚎叫從葛千立喉間迸發。

絕不承認!

死也不承認!

「我要殺光你們!」

葛千立發出怪叫向雲劍猛衝而去。狂暴的殺氣。還有如暴風般席捲的氣勢。青筋暴起、翻著白眼撲來的葛千立模樣簡直令人毛骨悚然。

哐嘎嘎嘎!

他噴吐出的青藍刀氣以駭人氣勢迸發而出。就算再憎惡葛千立，目睹這刀氣風暴的瞬間，也不得不承認他的實力確實不容小覷。

‘狗雜種!’

內力催至極限的葛千立眼中血管開始爆裂。轉眼間他的雙眼已染得通紅。

江湖奉行強者為尊。強大即是正義。

弱者畏懼並追隨強者。領導他人的資格?有實力就足夠了。

那張一笑不也是憑實力創立萬人幫，將四霸盟握在掌中麼?

‘可現在說的都是什麼鬼話!’

哐嘎嘎嘎!

刀氣旋轉得愈發猛烈。新生的刀氣在延伸的軌跡上交織，數十道刀氣不規則糾纏著形成狂暴颶風。

凡人之軀在這駭人刀氣風暴中只會被撕成碎肉。

另一邊，面對洶湧刀氣單手持劍的雲劍身影顯得岌岌可危。

但是。

咕噥。

目睹這一幕的郭淮默默攥緊了拳頭。

無人出手。也沒有人出聲提醒小心。

眾人只是用充滿信任的目光凝視著雲劍的背影。

若是華山弟子，若是這三年來見證雲劍修行之人都會明白。此刻的擔憂不過是對他流過的血與汗的褻瀆。

他們需要的不是擔憂。

是對師尊的信念。

「呼。」

雲劍短促地深呼吸。

說不害怕是假的。那駭人的刀氣風暴隨時能將他撕碎。

換作從前恐怕連對抗的勇氣都沒有，只會不斷後退。然後……

雲劍眼前似乎浮現某個畫面。有人挺身而出保護他的畫面。那傲然擋在前方的，略顯單薄的肩膀。

雲劍嘴角微微上揚。

他。

正是為不再看到那畫面而站在這裡。

咕嗚。

足尖牢牢釘住地面。萬物皆從根基而起。

心似止水，雙眼靈動地觀察對手。

看清了。

‘內力並非全部。招式也不是萬能。’

雖猛烈強悍至極。

但確實存在破綻。

這些刀氣曾如精密齒輪般咬合絞殺對手。但如今不是了。這些齒輪已生鏽積塵，運轉時吱嘎作響。

錯位的縫隙與扭曲的軸心。

‘沒錯，清明。原來如此。’

葛千立定然深信自己變強了。隨著時間推移內力愈發深厚，刀氣威力也越來越強。

但武學遠不止於此。

無論用多麼強大的力量驅動的裝置，若不細緻持續地維護，終究會生鏽扭曲。

這攻擊終究只是軸心扭曲後強行轉動的齒輪罷了。

雲劍向前踏出一步。

雖然朝那猛烈風暴邁進的舉動看似無比魯莽，但實際踏出腳步的雲劍雙眼卻如湖水般平靜。

嗚嗚嗚嗡。

他貫注內力的劍劇烈震顫著。

漢化  來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
‘我能成為那些孩子的榜樣嗎?’

慚愧的是那些孩子仍稱他為師父。即便超越他走到前方的人不在少數，他們依然對他展現出十足的尊重與敬仰。

這事實有時令他倍感力量，有時又像無比沉重的負擔壓在身上。

該向那些孩子展示什麼?該如何幫助那些始終如一的傢伙?要怎樣才配得上被他們稱為師父?

漢化  來自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪
雲劍毫無懼色地又邁出一步。

刀罡迸發的壓力使他髮絲倒豎，皮膚彷彿隨時會被撕裂般劇烈顫動。

那一瞬。

唰——!

他左手所持的梅花劍如光矢般刺入刀罡風暴的間隙。

咔咔鏘!

如同將鐵棍插入高速旋轉的齒輪，原本精密運轉的刀勢頓時劇烈晃動。

唰——!

雲劍瞬間回撤的劍再度迸發光芒。

他該向那些孩子展示的答案不是顯而易見嗎。

無畏面對的意志。以及不被華麗迷惑、堅守本心的定力!

還有!

‘不過是虛張聲勢。’

若以劍鋒承載的力量評判，以內力深厚程度評判，以能施展多麼華麗強悍的攻勢評判，世人當然認為鬼刀無情更強。雲劍也曾這麼想。

但現在他明白了。武學並非如此。

如今他的弟子們真正踏入了江湖。不久的將來他們也會遭遇危機與動搖。

對這些孩子他能說的只有一句。

‘該相信的——’

手中劍的觸感消失了。

但沉甸甸的重量清晰可感。他掌中所承並非劍的重量，而是從不曾對自己寬容的每一刻積累的自信與信念。

‘唯有自身努力。’

雲劍的劍再度化作光矢刺入刀罡風暴。

一劍化兩劍，兩劍變三劍。

頃刻間畫出七道劍影的雲劍之劍，毫無偏差地刺入紅色刀罡間綻開的裂縫。

咔鏘!咔咔鏘!咔咔咔鏘!

刀劍相絞迸發令人戰慄的銳響。

咯吱!咯嘣!

手腕欲裂的劇痛。內臟翻騰的衝擊。

強嚥下湧至喉頭的血塊，雲劍將劍柄攥得指節發白。

觀。

任何情況下雙眼都必須看清一切。

如同摻入不可破壞異物的齒輪，風暴般旋轉的刀勢劇烈震盪。

而三年間從未停歇的雲劍之梅花劍，就在那一瞬抓住了時機。

‘就是現在!’

閃電。

劍尖承載著努力。

劍尖承載著時間。

而劍終究是人。只承載著人。

當毫無保留地將一切注入劍鋒的瞬間，劍即為人，人即為劍(身劍合一)。

唰啊啊啊啊啊啊!

化作流光的劍氣從肆虐的刀氣縫隙間貫入。

咔嘎嘎嘎嘎!

扭曲到極致的齒輪在這猛烈一擊前如幻影般崩解。

赤紅劍氣沖天而起，青藍刀氣消散無蹤。

將時間、努力與人完整承載的劍彈開了暴烈揮斬的刀。緊接著狠狠刺入那雙目圓睜的驚駭者軀體。

噗嗤!

彷彿整條手臂消失的怪異感如幻覺般褪去，世界重新回到他感知中。沉甸甸的觸感在指尖甦醒。

‘還有……’

若說還有什麼是值得相信的。

雲劍靜靜轉頭。看見弟子們攥緊拳頭幾欲吶喊的模樣。以及後方比少年們更激動的師長們。

‘就是你身後站著的人們啊。’

相信自己，相信同行之人。

如此便足矣。





第886話


第886話.很快就能再會了。(1)

葛千立緩緩低頭看向自己胸膛。

泛著淡淡白光的劍身已沒入過半。想必劍尖已穿透後背突兀地挺立著。

絕望、恐懼、挫敗、憤怒等等。

無數情緒瞬間席捲他的眼眸。但其中最強烈的，無疑是驚駭。

「你……」

他艱難地開口。

但顫抖的下頜讓話語難以為繼。最終湧出嘴角的先是汩汩鮮血。

「你……」

翻湧倒流的鮮血堵住了葛千立的咽喉。

雲劍本欲擰轉劍身拔出，卻鬆手與之對視。

「曾經。」

“…….”

「你也有實現夙願的可能。」

葛千立用逐漸渙散的目光竭力望向雲劍。

「若你不滿足於那點微末成就的話。」

“…….”

欲再言的雲劍搖了搖頭。

他原想說‘我亦非了不得之人，但武者至死都該精進不休，不是嗎?’

然此話對此人毫無意義。葛千立不配受武者之禮。

「善人惡人，死亡最公。若有來世，贖罪吧。」

但直至最後仍未忘武者本分。

葛千立踉蹌後退。

非因雲劍威壓。而是瀕死至難以站立。

「我……」

不斷上湧的鮮血封住了他的嘴。世界至終未成全其所願。

他的頭顱艱難側轉。

不僅層層包圍的華山弟子們，就連他帶來的邪派人士也都用冰冷的目光注視著他的死亡。沒有一絲一毫的溫暖。

「咳呃……。」

葛千立的身軀緩緩崩塌。

「狗東西……。」

噗通。

最終向前傾倒的葛千立胸口，雲劍的劍刃刺得更深了。這足以斬斷那勉強維繫的生命線。

連眼睛都來不及閉上的葛千立屍體，開始慢慢變得冰冷。

這時雲劍才深深撥出一口氣。

是個強敵。若非鏽蝕到連原有實力都發揮不出的狀態，本該是場苦戰。

但勝利者是他。

「觀主!」

「師叔祖。」

不知不覺圍上來的人們仔細檢視雲劍是否受傷。雖是短暫交鋒，卻是讓旁觀者都屏息的兇險戰鬥。

「我沒事。」

雲劍剛向他們點頭示意時——

咯吱。咯吱。

一人緩步上前。

邪派眾人彷彿忘記呼吸般同時屏息。

咯吱。咯吱。

他以不疾不徐的步伐用腳尖翻轉葛千立，拔出插在胸口的雲劍。

哧——

利刃出鞘的瘮人聲響徹每個人耳畔。

唰啦!

抖落劍上血跡的清明轉頭環視神情緊繃的邪派眾人。

哆嗦。

與清明目光相接者明顯動搖。

「要繼續嗎?」

世間有千萬種話語。

但此刻還有比這更挫敗敵人士氣的言辭嗎?

短暫停戰後沸騰的熱血冷卻，周遭形勢頓時清晰。

瞪眼死去的葛千立。後方身首異處逐漸冰冷的斷魂血手與其他高手，即便未死也被壓制在地呻吟的人們……

再加上仍散發凜冽殺氣虎視眈眈的華山劍手們。

局勢再明朗不過。

鐺。

有人脫手墜地的兵器聲在寂靜的莊園格外清晰。

靜湖漣漪總是傳得更遠。這細微聲響徹底粉碎了殘存的戰意。

邪派人士的兵器接連落地。

本就是群烏合之眾。領頭者既亡，哪還有拼死相搏的理由。

「一群廢物。」

清明用看螻蟻般的冰冷眼神掃視他們。恨不得不論反抗與否全數斬首。

得勢時囂張跋扈，劣勢時搖尾乞憐——這正是清明最鄙夷之輩。

他握緊劍柄的剎那，有人輕拍其肩。

回首見雲劍微微搖頭。

「流血夠多了。」

「……明白。」

他輕咂舌尖，將劍恭敬奉還雲劍。

交劍的雲劍朝這邊走來的人投去了視線。

「眾弟子聽令!」

「是，掌門!」

玄用沉重的嗓音開口。

「廢掉罪人們的武功，全部制服關押。他們的處置容後再議。」

「遵命!」

「將傷者移送醫館。提防周邊可能潛伏的其他邪道，巡查周邊避免誤傷可能存在的平民!」

「是，掌門!」

玄話音剛落，華山弟子便井然有序地行動起來。

棄械跪地的邪派眾人聽聞廢功之令面如死灰。但想起方才那些殺氣騰騰的持劍身影，竟連反抗的念頭都不敢生出。

「呃啊!」

「啊、啊啊!」

丹田破碎內力潰散的恐怖感受。

但全身氣力被抽空的可怕虛脫感甚至不容他們呻吟。粗暴的手掌將他們摁倒在地，不知從哪取來的麻繩把身體捆得結結實實。

目睹這一幕的洪大光雙腿發軟，徹底癱坐在地。

看著華山劍手們制服剩餘邪派，以及負手而立的玄，他空虛得連苦笑都擠不出來。

「……呵，呵呵。就這麼簡單……」

從華山現身到斬下斷魂血手與葛千立的首級，一切都在電光火石間完成。

‘這合理嗎?’

華山的底蘊洪大光比誰都清楚。當年正是他慧眼識珠放棄洛陽分舵主之位來投奔這個籍籍無名的門派。

但今日所見景象連他都覺得荒謬絕倫。

那些在江南惡名昭彰的魔頭。

竟像三流混混般潰敗。不是少林武當終南，偏偏是華山的手筆。

變強了……雖令人驚訝但可以理解。華山向來輕鬆超越洪大光的預期。但他此刻的困惑並非只因華山變強。

監督弟子制敵的玄突然轉身，朝洪大光方向大步走來。

咕嘟。

見狀洪大光不自覺地嚥了口唾沫。

看著玄穩健的步伐，以及護衛般緊隨其後的長老與華山劍手，他的身體不由自主地蜷縮。

‘到底哪裡不一樣了?’

換作從前，洪大光會笑著迎接玄，或許還會調侃他來得太遲。

但此刻洪大光忘卻全身疼痛端正姿勢，活像在拜謁少林武當的掌門。

若要用貧乏的語言形容此刻玄給人的感覺……當謂之‘威儀’。

玄站在洪大光與西安俗家眾人面前，緩緩掃視他們。

雖無攻擊性氣勢，卻有種奇異的壓迫感籠罩著眾人。

「掌門……」

終於有人承受不住這份威壓，慌忙開口欲致謝的瞬間——

玄緩慢而清晰地彎下了腰。深深鞠躬。

「啊，掌門!」

「您這是做什麼!」

目睹這一幕的人們驚叫著。有人想衝上前扶起玄從卻不敢觸碰，急得直跺腳；有人瞬間血色全無，渾身發抖。

低沉的嗓音從垂首的玄從口中滲出。

「對不起。」

“…….”

霎時眾人噤聲。

「本門來遲，致各派傷亡慘重。懇請諸位海涵，原諒華山未盡之責。」

有人狠狠咬住嘴唇——這完全出乎意料。

「……別這樣，掌門。」

西月門主南自明長嘆一聲開口。

「若非華山馳援，在場諸位早已命喪黃泉。」

正要道謝的南自明突然咬唇攥拳，繼而說道：

「我西月門本是終南俗家。按理說您根本不必救援我們。可……您卻為我們低頭至此。縱使華山未至，也無人有權指摘……」

語聲漸弱的南自明突然雙手抱拳前伸，懷著真摯的敬意深深鞠躬。

「……感激華山仗義相助。」

「多謝大恩!」

「多謝掌門!」

西安俗家各門主及其弟子齊齊抱拳作揖。傷者亦不顧身體，誠心致謝。

玄從這才緩緩直起彎折的腰背。

「承蒙各位體諒本門力薄，感激不盡。」

門主們臉上閃過難以名狀的情緒。

‘結束了。’

洪大光此刻恍然大悟。

西安俗家的門主們……不，整個西安俗家都將永生難忘此刻。

有時一句言語比強大力量更能俘獲人心。正是如此。

‘掌門也變得和過去不同了。’

溫和包容的氣度，壓倒性的存在感，無一不符合大派掌門風範。

華山已徹底蛻變的實感驟然鮮明。想通這點後，洪大光目光不自覺搜尋著另一個人。

造就這一切改變的始作俑者。

「嗯?」

洪大光突然眯起眼睛。

‘什麼情況?’

按常理，那傢伙不是上躥下跳鬧騰，至少也該守在玄從身旁——可清明此刻呆立中央，遙望遠方。

「在看什麼?」

白天似乎也有同樣疑問，湊近清明問道：

「你到底在看啥?」

「呵。」

清明鼻尖洩出輕笑，嘴角扭曲成古怪弧度。

「看那群小崽子長多大了。」

「……你家崽子不就在眼前。」
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名店 鋪

「不。不是這些崽子。真正的那個。」

「啊?」

白天不解追問，清明卻轉身不答。

「收尾吧。我想早點回華山。」

「……難得見人就說怪話，你抽什麼風。」

清明的嘴角微微上揚，白天一臉困惑地歪著頭。

「總是慢半拍呢，師兄。」

「哼。」

嗤笑聲裡夾雜著微妙而尖銳的不快。

「不覺得可惜嗎?」

「什麼可惜?」

「沒能確認清明道長變強了多少。令弟也……」

「有閒工夫說廢話不如回去練劍。我們還沒解開封印呢。」

「是，師兄。這就去。」

西安郊外。

一隊武者轉入人跡罕至的小徑，毫不留戀地轉身疾行。

落在最後的那人突然停步回首。

「很快就能再見了，清明道長。」
漢化 來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪

李松白綻開燦爛笑容，戀戀不捨地望了眼西安城，旋即轉身趕路。每一步都踏得虎虎生風。





第887話


第887話 很快就能再見了(2)

這場閃電般爆發的衝突，其善後過程也同樣迅疾。

華山弟子廢除了投降或受傷的邪派武者武功，將他們暫時關在銀河商團的倉庫裡。

雖說這些人終於得到了夢寐以求的進入堆滿財寶的倉庫的機會，但很難說他們是否會為此高興。

華山派最優先處理的自然是傷者治療與屍體收斂。

「情況如何?」

「……不知該說幸運還是不幸，應該不會再死人了。」

「嗯?」

由於傷者數量遠超單個醫坊能容納的規模，玄英將銀河商團整棟偏殿改為醫室，並召集了西安所有醫師。

聽到為首的老年醫師這麼說，玄英疑惑地反問。

「那自然是幸運，何來不幸?」

「……這個……」

醫師偷瞄玄英臉色，小心翼翼地開口。

「傷勢如此嚴重之人治療週期極長。至少需靜臥三月接受治療。」

「所以呢?」

「即便痊癒也無法如常使用身體了。」

「啊。」

玄英恍然大悟般重重點頭。

「這個不必擔心。」

「那個…確切地說，治療這般傷勢需用名貴藥材。即便儘量節省……」

「不必擔心，大夫。」

玄英果斷擺手。

他明白醫師是擔心昂貴藥費非尋常人所能承擔。畢竟醫館雖已傾盡庫存，卻可能連藥錢都收不回來。

「此地傷者的治療費用全由華山承擔。」

「此、此話當真?」

「自然。」

玄英理所當然地點頭。

「若貴派如此仁義……」

此事早已與玄從達成共識。

其實華山並無義務承擔治療費。這些人本就不是衝著華山，而是衝著西安來的。有無華山，他們的魔爪都會伸向西安。

但這種事不該計較細枝末節的利害得失。

- 如果我們只講道理，他們也會對我們如此。互相講道理的關係並非不好，但我想要的關係並非如此。

漢 化 來自 小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名店鋪
說得對。

看到那個一提錢就眼紅的傢伙也默默點頭，就更證明這話沒錯了。

「我們也不願向與魔道抗爭的諸位收取高額治療費。但……若因節省藥材而草率治療，恐怕會留下嚴重後遺症。」

「不必顧慮費用，請全力救治。」

玄英環視著躺在白布上的傷者們。

「這些都是彰顯義氣之人。絕不該讓這樣的人受到冷遇。」

老醫師喉間溢位一聲讚歎。

為義士鼓掌喝彩並不難。但為他們掏出自己的錢財，卻不是輕易能做到的事。

更何況華山現在本不必為此事承擔如此責任。

原以為最多提供場地做做樣子，這般破格之舉令人不由歎服。

「那就這麼辦吧。」

「拜託您了，大夫。我們藥堂也會全力協助。」

「是。已經幫了大……」

噗嗤!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「哎呀，至於叫這麼慘嗎!我家師兄們被更粗的銀針扎都不吭一聲!」

「小、小姐……太疼……」

「吵死了。身子轉過來……嗯?咦?不是這裡?呃……太久沒動手有點生疏了……」

光是聽著就讓人毛骨悚然的聲音，卻說得理所當然。

「嘛，應該沒關係吧。重新紮嘍。」

「救、救命……」

噗嗤!

「啊啊啊啊啊!」

被扎之人的腳像要戳破屋頂般猛地繃直。玄英與醫師呆望著那顫抖的腳尖，默默別過了頭。

「那個……」

欲言又止的玄英握拳抵唇重重乾咳。

「……總之拜託您了。」

「是……長老。」

開場溫馨結局尷尬的對話就此落幕。

「弟子們的遺體都收殮了嗎?」

「是的，父親。」

魏立山沉默片刻，沉重地點了點頭。

回想那場激戰，其實傷亡人數不算多。畢竟本是場全軍覆滅都不為過的惡戰。

但作為一派之主，豈能因傷亡少而慶幸。

「……倖存下來反倒令人羞愧。」

「請別這麼說，父親。弟子們都親眼目睹您作為掌門戰鬥得比誰都英勇。」

這並非單純安慰魏立山的客套話。

魏小行真心如此認為。身為魏立山之子令他無比自豪。

據他所知，華英門弟子們的心思也大抵相同。

至少此戰證明魏立山並非僅憑華山餘威統領門派。所有弟子都看到了他除了溫厚沉著，更具備武者應有的義氣。

「遺體準備如何安置?」

「該送回故鄉吧。」

「……是啊。」

犧牲的其他門派弟子大多籍貫西安，但遠道轉投華英門的弟子們家鄉在南陽。至少該讓他們魂歸故里。

「看來我得親自去一趟。」

「父親。您身體未愈。由我代勞吧。」

「不必。」

魏小行再三勸阻，魏立山仍堅決搖頭。

「這是身為華英門主該做的事。」

「父親……」

魏立山淡淡一笑。

「別這副表情。確實悲痛惋惜。令人心碎。但你要為師兄們驕傲。他們比誰都正直。」

「是。我絕不會忘記他們的結局。」

見魏小行眼神轉為堅毅，魏立山微微頷首。

傷痛使人堅強。

雖令人心碎，但經此一事華英門弟子將更顯武者風範。唯此堪慰。

「那得抓緊了。路途遙遠。」

「啊，不用。」

「嗯?趕在屍體腐壞前……」

「華山掌門答應尋來冰晶。說要等上一兩日。」

「……冰晶?」

魏立山輕咬下唇。

竟用珍貴冰晶儲存屍身……這舉措連熟知玄從性情的魏立山都為之震動。

「有冰晶屍體不會腐壞。雖該儘早啟程，但既然尋冰晶需兩日，您不如趁此調息……」

魏立山靜靜閉目。

若華山有現成冰晶無需兩日，若需現尋則兩日難成。這分明是玄從擔心他抱恙奔波的心意。

「……就這麼辦吧。」

「是，父親。」

魏立山瞥來一眼道：

「小行。」

「在。」

「見過清明道長了嗎?」

“…….”

魏小行默默搖頭。魏立山露出淺笑。

「雖令人悲傷，但這也是武者必經之事。」

「是，我明白。」

「所以不必強忍。」

“…….”

「以門主之名，去向清明道長與本山弟子致謝吧。」

「可是……」

「這也是少門主的職責。」

魏小行無奈點頭。

「是。遵命。」

「好。快去快回。」

「是。」

魏小行小心起身行禮退出房間。緩步離開華英門，朝華山派下榻的銀河商團走去。

噠。噠嗒!

起初遲緩的腳步漸快，最終變成疾奔。

‘清明道長!’

自那日清明救他後，連道謝都未得體表達。當時實非其時。

‘必須當面道謝。’

作為少門主處理門派事務雖重，但向救命恩人致謝亦是為人本分。

他加速到幾乎喘不過氣，一口氣奔至銀河商團近前。

然而……

臨近銀河商團時，魏小行的腳步漸漸放緩。

最終完全停住。

他的臉上浮現出猶豫和微妙的表情。

換作以前肯定會一口氣衝進銀河商團直奔清明所在之處，但奇怪的是現在腳步卻異常沉重。

‘為什麼?’

連自己都無法理解這種變化，魏小行困惑地歪了歪頭。

但無論如何都要道謝，於是踏進了銀河商團。可怎麼張望都看不到半個華山弟子。

「那個。」

「啊?」

魏小行叫住路過的工人，表情僵硬地問道。

「華山派各位現在在哪裡?」

「應該在食堂。到飯點了。就是那邊看到的大殿。」

「啊，謝謝。」

魏小行低頭行禮後慢慢走向食堂。但莫名的滯澀感不斷拖拽著他的腳步。

快到食堂時，看到個熟悉的身影。同樣在門口躊躇不前，模樣和魏小行如出一轍……

「分舵主大人?」

「嗯?小門主啊。」

洪大光看到魏小行，有些恍惚地點了點頭。

「您在這兒幹嘛?」

魏小行硬生生嚥下差點脫口而出的‘像條憋尿的狗似的’。洪大光深深嘆了口氣。

「華山神龍……不對，是有話要對華山劍俠說才來的。」

「哦。」

「就是……該怎麼說，有點尷尬?」

魏小行瞪大了眼睛。

「我知道華山變強了……雖然很欣慰自豪。但這次看到的華山和我記憶中的差別太大，總覺得那個……」

聽著洪大光支支吾吾的話，魏小行終於明白路上那種滯澀感的真面目。

‘是覺得疏遠了啊。’

莫名害怕面對他們時，發現他們不再是過去的模樣。

雖然覺得是愚蠢的擔憂，但連洪大光都有同感，看來華山展現的新面貌確實陌生得驚人。

「……不過還是得進去吧?」

「唔嗯。」

洪大光發出痛苦的呻吟。

獨處時倒也罷了，總不能在小輩面前一直畏首畏尾。

「進去吧。」

若魏小行沒來，他本打算貼著殿門偷聽裡面的談話，現在只能硬著頭皮闖進去了。

強裝鎮定的洪大光一把推開了殿門。

「喲，華山劍……」

正要寒暄的洪大光突然噤聲。

門開的瞬間，裡面的人齊刷刷沉默地看向他。

不，顯然在他進來前就是這般光景。

‘這、這是……’

全然不是記憶中喧鬧的華山。所有看向這邊的面孔都凝固著。

與昔日熱情待客的華山派作風大相徑庭。

洪大光正要為預感成真而呻吟時——

「不——要——啊——!」

‘嗯?’

前方熟悉的背影突然彈起來發出尖叫。

「喂，什麼!那些算什麼狗屁人還給他們飯吃!飯!」

「……都說過多少遍了。這樣會餓死的知道嗎?」

「餓死還是煮死關我屁事!總之這些傢伙吃飽了撐著!你知道鄉下還有多少人一天連一頓正經飯都吃不上嗎?結果呢?飯?飯————?給那些碾碎了都不解恨的傢伙吃飯?老子有那餵狗的飯還不如拿去喂村裡的狗!餵狗!」

「不是……真的會死人的知道嗎?真的會‘啪’地一聲死掉的知道嗎?」

「啊?啊……啊!」

清明啪地拍了下手掌。

「我懂你意思了。」

「嗯?」

一直疲憊著臉勸說的白天突然感到不妙，轉頭看向清明。

清明神清氣爽地問道。

「所以你是怕他們餓死對吧?」

「對、對啊。就算是邪派的人，餓死也未免……」

「那在他們餓死前先宰了不就行了。」

「……啊?」

「我現在就去把他們腦袋全砍了不就解決了?!等著!我這就讓他們永遠不用吃飯!」

「攔住他!」

「抓住那小兔崽子!」

「靠!他媽的能不能老實吃飯!這該死的混蛋!」

「有功夫叨叨不如來抓人!」

華山弟子們一擁而上，按住了拔劍就要衝出去的清明。

「放開!不放手?你們這群瘋子是不是有病?現在為了救邪派來打我?你們他媽什麼時候和邪派穿一條褲子了!我那會兒可不這樣!我那會兒!」

「啊，閉嘴!嘴!嘴!」

「啊!抓穩了!抓穩!」

「求你了……求你們吃飯吧。求求了……」

洪大光呆呆望著這場鬧劇，耳邊突然傳來竊笑聲。

“…….”

魏小行像是從未緊張過般笑出了聲。

‘一點沒變。’

即便他們變強了，即便他們擁有了不同於往日的地位。

華山終究還是那個華山。

「清明道長!」

意識到這點的魏小行燦爛一笑，大聲呼喊著清明跑了過去。





888話


888話. 我們很快會再見面的 (3)

「方丈!」

法整看著慌慌張張推門而入的法界，又深深嘆了口氣。

法界某種意義上比法整更沉穩。因為他比誰都清楚輔佐少林方丈的分量。

這樣的法界一反常態，多半隻有一個原因。

「方丈!陝西來訊息了!」

法整緊緊閉上了眼睛。

雖然預料成真，但絲毫沒有喜悅，只覺眼前發黑。

「……是華山?」

「咦?您、您怎麼知道?」

法整嘴裡漏出深深的嘆息。

「我就覺得會是他們。」

法界點頭說道。

「丐幫傳來的訊息。進入西安的邪派襲擊了銀河商團，西安中小門派聯手阻攔了他們。」

「……中小門派?當真?」

「是。」

「……華山俗家和終南俗家都參與了?」

「據說連不屬於那裡的人也全部一起抵抗了。」

法整的臉色更加陰沉了。

「後來怎樣了?」

「當然光靠他們是擋不住的。不過華山及時趕到把他們全粉碎了。」

「……終南又做了什麼?」

「終南……據說沒有現身。」

法整沉默地凝視天花板。過了許久才沉重地開口。

「照你這麼說……」

嘴角凝結著苦澀的笑容。

「偏偏西安遭遇大危機時，西安各派團結抵抗，在他們即將潰敗之際華山登場掃清了惡徒?」

「正是如此。」

法整意味深長地再次開口。

「那麼西安各派會對華山感激涕零，華山鎮壓邪派頭目拯救百姓的訊息轉眼就會傳遍天下吧。」

“…….”

「過去三年各派拼死收拾亂局壓制邪派時，號稱封門閉戶不露面的門派，剛解封就又能收穫讚譽了。」

法整像是要氣炸般連連怒喝。

「……就算刻意謀劃也難如此完美，為何好事總落在華山頭上……」

聽著這低聲嘆息，法界欲言又止地閉上了嘴。

其實這事少林至少要負一半責任。

就算距離嵩山再遠，若聽聞訊息立即抽調弟子全力奔赴西安，或許能比他們更早抵達。

不，考慮到邪派沿途燒殺村莊的耽擱，本可先到西安聯合中小門派誅滅那些邪派分子。

但決定不派少林僧去西安的正是法整。

所以客觀說法整的抱怨沒道理。但法界實在不忍指出這點。

「……華山傷亡如何?」

「這個……」

法界為難地躊躇半晌才艱難開口。

「雖未確切統計，但……似乎沒什麼損失。說是輕鬆擊潰……」

「輕鬆?」

法整臉上浮現荒唐神色。

「以江西七殺為首，那麼多兇悍邪派集體進攻，華山派竟能無傷鎮壓他們？」

「是……」

法整的嘴唇顫抖起來。

「是華山劍俠?」

「啊?」

「也是。若是那孩子倒不奇怪。三年足夠蛟龍化真龍。若他出手……」

「那個……」

法界仍難以啟齒般支吾著開口。

「據丐幫訊息，華山劍俠並未參戰。」

「……什麼?」

法整瞪圓了眼睛。

「不僅華山劍俠，昔日揚名的華山五劍也大多未參戰。也就是說……此次鎮壓全憑華山其他弟子……」

咚。

法整的手啪嗒一聲落在茶桌上，發出細微的聲響。對法界而言，這聲音宛如雷鳴。

因為他很清楚法整極少會露出這般模樣。

「……這到底……」

法整低聲呢喃的臉上掠過茫然之色。

究竟使了什麼手段?

若按他過去所知的華山戰力，本該與如今湧向西安的這群人陷入苦戰才對。就算僥倖獲勝也理應付出慘重代價。

雖說帶著成長迅速的年輕武者閉門修煉三年，實力已非昔日可比，但即便如此……

‘雖未親眼目睹戰場難以斷言，但至少需要增強三倍實力才可能辦到’

就算再天賦異稟的年輕武者，短短三年間真能實現如此驚人的戰力躍升嗎?

若法界所言屬實，如今華山戰力已不遜於九大門派。不，甚至足以躋身中游之列。

那個華山……

法整失神地喃喃道。

「我在……天下後期之秀比武大會初次見到他們時」

「是，方丈。」

「我以為他們會為江湖注入新活力。因過去引領江湖百年的門派太過安逸。由華山劍俠這等武者率領的年輕門派，定能給他們敲響警鐘。」

“…….”

可是……

法整嘴角漏出苦澀的笑。

「原來安逸的也包括我自己啊」

至此已確信無疑。

如今的華山再非法整能左右的派系了。

「……給華山發信吧。」

「要傳達什麼?」

「就說祝賀他們解除封門」

「……謹遵法旨」

見法整閉目不答，法界悄然起身。法整心緒明顯不佳，沒必要硬杵著礙眼。

待他小心翼翼退下，法整再度睜眼。喉間溢位疲憊的嘆息。

「阿彌陀佛……」

華山訊息傳開，剛趨平靜的江湖必將再起波瀾。無論他們意願如何，華山已成武林焦點。

但法整憂慮的並非此事。

‘接下來會掀起怎樣的風波?’

過去三年雖是亂世，卻也可稱穩定期。確切說是各方重整旗鼓的時期。

自華山閉門那刻起，江湖再無大事發生。

因此法整彷彿聽見：停滯的巨輪再度轟鳴轉動的巨響。

「……阿彌陀佛」

而今無人能阻這股洪流。

* * *

西安迅速恢復安定。

聞聽叛亂平定，流離的百姓紛紛返城，動盪氛圍急速平息。

雖歷大劫，但因戰事多侷限在銀河商團內部，尋常百姓未受波及。

仍有部分人心存不安，而令他們放下心的，正是華山派駐守銀河商團的訊息。

「那現在華山是解封了嗎?」

「可不是嘛。所以不就在這兒了嗎?」

「真是絕了。怎麼能這麼巧就解封了呢?」

「別說蠢話了。」

「嗯?」

「這可不是巧合。華山原本打算繼續封山的。聽到魔教要攻來的訊息才果斷解封的吧?」

「對頭對頭。這麼說就合理多了。」

交談者的目光投向銀河商團正門。

「總之真是位了不起的人物啊。」

「說誰呢?」

「還能是誰?當然是華山掌門玄從真人啊!封山必有其道理，能說解封就解封豈是易事?」

「哎。這話有點怪。名門正派看到百姓遇險，難道不該放下一切趕來嗎?」

「終南呢?」

「……啊?」

「說終南呢。按你的說法，終南派幹什麼去了?」

「這個……」

「聽說你家裡也有終南弟子。往終南臉上抹黑的話從你嘴裡說出來合適嗎?」

「呃。」

偷瞄四周的人壓低聲音嘀咕道。

「不單是你。我也一樣。這西安城裡誰和終南沒點關係?拐幾個彎都是和終南有淵源的人。」

「是啊。畢竟這裡是西安。」

「但是啊……往後出什麼事，人們找的恐怕不是終南而是華山了。」

「……不至於吧?」

「你家進強盜的話會去找誰?」

被問者一時語塞。他腦海裡最先浮現的也是「華山」二字而非「終南」。

「不單因華山來得快。想想看，若是終南……不，換作其他門派立了這等功勞，能不趾高氣揚嗎?」

「這、這倒沒錯。但這也沒什麼不對吧?畢竟立了大功。」

「沒錯。正因如此才更顯華山了不起。瞧見沒?連華山派的人影都找不著。」

「這麼說來……」

兩人的視線再次投向銀河商團正門。

「都說俠客不炫俠行，沒想到真有人能做到。立下這等大功竟還如此低調。」

「……器量非凡啊。」

「嗯，大得很。太大了。」

路過銀河商團的行人都在交換類似的對話。

即便原本對華山無甚好感的人，也無法不對這些聞訊趕來救人卻不居功者心生敬意。

「說到底只有華山真心為西安著想。」

「少林武當那些傢伙，沒一個來幫西安的吧?」

「都不用說那麼遠。終南不也一樣?」

「哎呦。終南不是封山了嗎?」

「華山呢?華山沒封山嗎?都封山卻只有一派解封救援，評價不同不是理所當然嗎!」

「這倒也是……」

平民們並不清楚襲擊西安的邪派有多強大，所以無法準確評估華山的戰力。

但他們清楚地理解華山為拯救西安全力以赴的事實。

即便西安化為焦土，那支箭本該指向終南而非華山。可面對替仇家門派來救民的他們，怎能不交口稱讚?

結果。

如今在西安，華山的名號已蓋過終南，無人能否認這點。

與此同時。

簡單處理完後續事務的華山眾高層圍坐在銀河商團的會議室。





第889話


第889話 很快就能再會了 (4)

坐在會議室上席的玄從用恍惚眼神望向入口處。

各式箱籠包裹堆疊得幾乎觸及天花板。

眨眼看罷這般景象，玄從緩緩將視線轉向身旁的黃宗義。

「這些全是……」

「禮物。」

「禮物?」

玄從皺起眉頭。

自華山揚名後，時常有富豪送來禮物。雖因生計艱難，在那老小兩個「既送上門何必推辭」的惡漢堅持下勉強收下，但玄從心裡始終不以為然。

可如今連非屬華山的銀河商團都收到禮物，總覺莫名不快。

「……有必要特意堆成這樣?」

看著強嚥回拒收之言的玄從，黃宗義愉快地笑了。

「並非您想的那樣。這些是西安百姓為感謝華山而送來的。」

「……西安鄉親們?」

「正是。都是田裡收成和店鋪貨品之類。按市價雖不值錢，但掌門似乎中意這類心意，特意讓搬進來的。」

「哼嗯。原來如此。」

黃宗義清楚看見玄從嘴角微微上揚。聽聞權貴送禮時藏不住嫌惡，得知是貧民謝禮後卻掩不住欣慰。

‘尋常門派該反過來才對。’

正因如此華山才有趣。

「實乃幸事。」

「看來我們來得還算及時。」

玄商說罷，玄從重重頷首。

此時角落窺探時機的洪大光悄悄舉手。霎時斥責如雷落下。

「喂。」

僅這二字，在場眾人立刻知是誰在開口。

「這兒不是菜市場，怎麼連街邊乞丐都混進來了?」

「街、街邊乞丐？!我好歹是丐幫分舵主!」

「所以堂堂分舵主為何在此？大叔是天友盟的人？莫非丐幫已退出九派一幫改投天友盟了？」

洪大光露出愜意笑容。

‘小兔崽子，街邊野狗活三年也該穩重點了。’

那傢伙怎麼過了三年時間，還是那副沒變化的樣子?這種程度連'始終如一'這個詞都用得有些尷尬。

「那、那種事不重要啦……。」

「哇，現在連重要的事都能自己定了。該把街上的乞丐聚起來大規模砸幾個酒罈子才像話。」

洪大光拼命別過臉不看清明，向玄從問道。

「您之前在哪裡?我上過華山，可華山上根本沒人啊……」

「啊啊。」

玄從若無其事地淡然回答。

「雖然封了山門，但在裡面實在難以修煉就搬了住處。」

「不是，為什麼……」

玄英代替玄從突然垮著臉回答。

「每天不是這兒壞就是那兒塌的，在那地方怎麼修煉?」

“…….”

呃……確實如此。

洪大光檢視時還以為遭了賊人襲擊，到處都破破爛爛的。

「幸好當時搬走了，要是還留在那兒，別說西安城，華山建築都得重建。能剩下堵牆都算保住山門了。哪有人修煉這麼暴力的!哎喲!」

玄英回想起來仍氣得咂舌，玄從露出苦笑。

「也有這方面原因，但封山後仍有人來訪，難以專注修煉。不得已只好空置門派，去人跡罕至的深山修煉。」

話音剛落，華山弟子們立刻怨聲載道。

「啃草根。」

「抓野豬。」

「怎麼?砍樹蓋房子更好是吧?」

玄英一瞪眼，華山弟子們立刻縮著脖子轉開臉。

洪大光仍有疑問繼續追問。

「那您到底怎麼知道訊息及時趕到的?莫非破關出來時碰見了逃難的西安百姓?」

「嗯?」

玄從一臉不解地看著洪大光。

「這話什麼意思?」

「啊?」

「不是你上華山找我們的嗎?」

「這、這怎麼可能?華山上根本沒人啊?」

洪大光瞪大眼睛的瞬間，清明的胸口突然鼓起，一個白色物體嗖地竄出。接著它兩腳站在桌上，把肚子挺得老高。

「……那、那個。」

洪大光表情凝固了。

跳上桌子的白雅露出得意到驚人的表情——簡直讓人驚訝動物能做出這種表情。要是能說話，現在肯定在說'咳咳'。

「瞧瞧，哎喲。就幹成一件事嘚瑟的。早該把你毛扒光的，這傢伙。」

清明咂舌時，挺著肚子的白雅頓時蔫了，用烏黑的大眼睛偷瞄清明後又垂下視線。

白天噗嗤笑出聲。

「功勞足夠還有剩呢。能多救一個百姓的話，養它一輩子都行。」

「這崽子吃得跟豬一樣多!那錢你私塾掙啊?」

「……就打個比方。」

清明連連搖頭後斜眼瞥向別處。

「說起來……也有連飯錢都賺不到的人呢。」

哆嗦。

「不對。再怎麼說也太過分了。堂堂丐幫分舵主級別的角色居然察覺不到一隻野獸的氣息……。什麼?沒人?真的沒人?」

“…….”

縱有十張嘴也無話可說的洪大光呆呆望著白雅。盯著那身扎眼至極的雪白毛髮，連辯解的話都想不出來。

幸好玄從解救了窘迫的洪大光。

「總不能把華山徹底空著。就讓那傢伙守著華山了。狗得定時餵食不得不帶著走，不過那傢伙到飯點會自己回來吃，倒是不用操心。」

「所以……我沒發現那畜生，反倒是它看見我後察覺到變故，跑去華山報信了?」

「正是。」

洪大光癱在椅子上洩了氣。

「不是……我怎麼連畜生都不如……」

後半句話終究沒能說出口。

好歹託這小妖怪的福躲過場血光之災，本該感謝才是……

「吱!」

為什麼它用前爪啪啪拍地的模樣能這麼招人煩?為什麼?

「總之……萬幸。」

西安的命運竟被只黃鼠狼所救。這事就算知道也實在說不出口。

「那現在封山令解除了嗎?」

「解除了。」

玄從點頭道。

「就算白雅沒來報信，我們也差不多準備完畢了。封山比預期久，沒必要再拖。」

「可為何耗費如此之久?」

聞言玄從臉上明顯浮現窘色。

「……有個堅持‘米熟方能成飯’的傢伙，他那米不知是什麼沙做的，煮三年都不見熟。我能有什麼辦法?」

「啊，這能怪我？明明是師兄們的錯！功夫漲了總該承認吧！」

「看起來是漲了不少?」

不，像是漲過頭了?

想起華山劍手們生吞活剝邪派的場景，洪大光打了個寒顫。

「那麼掌門。」

這時黃宗義悄悄問玄從。

「封山的目的達成了嗎?」

玄從露出似答非答的微笑。

「不知該如何回答……」

他口中洩出斬釘截鐵的聲音。

「但至少現在，老夫敢說天下無人再敢小覷華山實力。」

話語中帶著鮮明的自豪。

玄從絕非輕易自滿之人。即便在常人會挺直腰板的場合也總謙遜有加。他能如此表態，足見華山這些年的艱辛歷練。

‘不。親眼所見的事實，已無需推測。’

何況連平日囂張的惡鬼都閉口不言，更印證了這點。

當然那傢伙正用表情不停說著‘就漲這點三腳貓功夫也敢挺腰板，小心出門被打塌肩膀’，但能讓他只用表情不出聲，本身不就是奇蹟嗎？

「恭喜掌門!」

「恭喜您!」

在黃宗義和南陽出發前最後一次會議上，魏立山抱拳祝賀道。

玄從也毫不謙遜，笑著接受了祝賀。

「都是弟子們拼命努力的成果。」

本是一派溫馨光景。

如果沒聽見華山弟子們的竊竊私語的話。

「不練就會死，能怎麼辦。」

「我能活著回來就知足了。真的知足了。」

「要是再來一次我寧可還俗回家。」

「昨晚做夢都在修煉。早上醒來想跳井。」

「我已經死過一回了。」

洪大光拼命堵住耳朵無視這些可怕發言。

‘對了，這幫小子本來就這樣吧?’

三年時間不算長，為何一切都陌生得難以適應?

待氣氛稍緩，玄英切入正題。

「雖然眼下需先穩定西安，但華山要做的應該不多。」

自然融入會議的洪大光悄悄問玄從：

「那您之後有何打算?」

「嗯。」

玄從莞爾一笑看向某人。

「這事兒不是那臭小子最清楚麼?」

洪大光視線隨玄從轉向一旁。看到滿臉怨氣的清明，他莫名心慌。

「……可你從剛才起怎麼一直臭著臉?」

「我哪有?」

白天噗嗤笑著拍了拍身旁清明的腦袋。

「別在意，分舵主。他剛破關出來，卻連劍都沒能揮一下，憋得慌罷了。」

「就該剝了那群雜碎的皮!」

“…….”

這小子確實沒變。

「話說。」

清明微抬下巴對洪大光說：

「剛下山需要了解近況。正好商團主和乞丐大叔都在，快說說。」

「從哪兒說起?」

「首先。」

清明嘴角邪魅上揚。

「張一笑那雜種現在在幹嘛。」

他眼中閃過刀鋒般的寒光。





890話


890話.很快就能再見了。(5)

呼吸開始困難。不，準確說是自踏入這座大殿起，連吐納都變得艱難。

黃世鄂絕非膽怯之人。若他怯懦，絕無可能在群雄割據的江北創立丹柱會這般大派。

但自踏入此殿，他那鐵石般的肝膽便無限脆弱起來。

他嚥著唾沫轉動眼珠打量四周。

「華麗」一詞定是為這般場所而生。

紅白綢緞裝飾的穹頂牆壁攝人心魄，隨處可見的昂貴陳設與精美瓷器琳琅滿目，連殿中樑柱都鏨著鎏金紋樣。

就連皇帝居住的皇宮是否也如此華麗都不敢確定。

但讓黃邪畏縮的不是這場華麗的對決。

一步一頓，滿載緊張小心翼翼前行的黃邪，在觸到鋪地的紅綢末端時單膝跪地。

他嚥了口乾沫緩緩抬頭。視線沿著眼前的高階拾級而上。最終落在那階梯頂端龍椅上坐著的男子足邊。

強壓著不斷顫抖的嗓音開了口。

「斷酒會會主黃世嶽拜見蓮主大人。」

當抬起深深低下的頭時，映入眼簾的是端坐在玉座上的一名男子身影。

金線刺繡的華美長袍上綴滿琳琅滿目的彩色寶石，蒼白到極致的肌膚，以及從姿態表情中透出的微妙慵懶。

若目睹此景仍不知眼前之人是誰，便不配在當今江湖立足。

四霸聯的蓮主。

萬事的帝王。

‘霸君 張一笑。’

黃世嶽的心臟開始瘋狂怦怦直跳。

他初次聽聞張一笑之名是何時？十五年前？抑或二十年前？記憶已不確切，但大抵是那時。

最初不過是在廣西惡名昭彰的一介武夫。但很快威震江南，隨即創立萬人幫並自立幫主。

而萬人幫名前被冠以‘神武五霸’這般過譽稱號，也尚未過去多久……

‘竟是四霸聯的蓮主。’

可以斷言 天下間能在如此短時間內提升自己地位的 唯有張一笑一人。

「嗯——」

當張一笑口中洩出輕微鼻音的瞬間 黃世惡猛地一顫 將身體蜷縮到極致 連抬頭直視張一笑的勇氣都蕩然無存。

三年前 身為萬人房房主的張一笑 也是他不敢直視的存在 但如今的張一笑已是當年無法比擬的存在。

僅僅三年。

就在這三年間 張一笑讓江南所有邪派都臣服於自己腳下 抵抗者盡數誅滅 逃亡者背後皆被釘入利刃。

那絕無可能實現的邪派一統 那荒謬絕倫的偉業 終究被他完成了。

三年前的張一笑還只是神舟五霸首領之一 如今卻連神舟五霸的首領們都淪為他的下屬 這是誰都無法否認的邪道統治者。

「黃世惡啊……」

當自己的名字從那張嘴裡說出的瞬間 黃世惡把頭埋得更低了。然後悄悄抬起視線想要看向張一笑。但高聳的臺階不允許他用餘光窺探對方的神色。

嘩啦。

就在黃世惡耳邊 傳來了張一笑的長袍劇烈翻飛的聲音。

嗒。嗒。嗒。嗒。

緊接著 張一笑緩步下臺階的聲音清晰迴盪。黃世惡的後背開始滲出豆大的冷汗。

‘該來得更早些的。’

若早知道四派聯真能完全掌控江南，黃世嶽早就跑來跪地宣誓效忠了。但他無法完全信任四四派聯，猶豫不決。

代價就是現在這般境地。

此刻他必須交出所有，完全等待張一笑發落。即便因效忠誓言來遲被砍頭，黃世嶽也不敢反抗。他的一切都掌握在張一笑指尖。

咯吱。咯吱。

走下樓梯的張一笑邁著悠閒步伐來到黃世嶽面前。垂掛的寶石叮噹聲、寬大長袍摩擦聲、綢緞鞋踏地聲，宛如地獄滲出的樂章。

「站起來抬頭。」

“…….”

從俯首處正上方傳來的聲音，讓黃世嶽渾身起慄。

像毒蛇沿脊遊走的戰慄。不，更似鋒利剃刀輕刮脖頸的寒意。

「快點。」

黃世嶽緩緩支腿起身抬頭。他顫抖的瞳孔對上了近在咫尺的張一笑的眼睛。

他強嚥下湧到喉頭的幹沫。

張一笑淺色眼眸深不可測。黃世嶽真切意識到：

此人絕非自己所能揣度。

此刻情緒、想法、善意或惡意……全都無法揣測。

面對絕對上位者，能做的只有一件事。

「屬、屬下遲來一步，聯主大人。請、請責罰愚鈍的屬下!」

唯有徹底臣服乞憐。

這時。

張一笑紅唇優雅揚起。

「……一步?」

那不含感情的冰冷聲音讓黃世嶽血液凍結。

「說是遲來很多步才對吧?」

黃世嶽指尖開始發抖。

他想起所有聽過的關於張一笑的惡名。何等殘忍。何等無情。何等……惡魔般的存在。

「聯、聯主……。」

張一笑嫣然一笑：

「沒關係。人嘛都這樣。蠢到不假思索投靠才是真蠢。慢慢試探清楚再下注，這才是人之常情。」

「多、多謝……。」

「不過啊。」

忽然張一笑雙眼如蛇般眯起。

他伸手輕輕釦住黃世嶽的臉。

「我要的不是人。」

並未用力，只是五指覆面。但黃世嶽瞬間如被巨獸啃咬般恐懼。

「呵……」

指縫間露出張一笑的眼睛。

原本沉靜的雙眸正翻湧著難以名狀的東西。

「用你那淺薄的腦子不斷權衡追隨我是否有利可圖吧?我討厭你這種貨色。只要我稍陷困境，最先想往我背後捅刀子的就是你這種雜碎。」

黃世嶽的臉色變得慘白。

雖知不受歡迎，卻未料竟會遭到如此明目張膽的逼迫。感受到張一笑赤裸的敵意瞬間，他渾身血液凝固膝蓋發軟。

「你說呢?是收留一個整天琢磨要不要捅我刀子的傢伙好?還是當場宰了以絕後患好?哪個選擇更明智?嗯?」

黃世嶽全身開始像篩糠般顫抖。張一笑嘴角抽搐的笑容就是恐懼本身，彷彿下一秒就會打爆他的腦袋或擰斷脖子。

「我、我發誓效忠!願為您肝腦塗地!盟主!您讓我當狗我就當狗!讓我舔靴子我就舔靴子!」

再說一次，黃世嶽絕非膽小懦弱之輩。若對方不是張一笑，就算刀架脖子也絕不會說出這種話。

但此刻他的大腦早已被難以名狀的恐懼徹底支配。

「機會！只要給我效忠盟主的機會，我定證明這顆赤膽忠心！」

「哼。」

當被掐著臉的黃世嶽悽聲喊叫時，張一笑緩緩鬆開了鉗制他臉頰的手，轉而輕描淡寫地扣住了他的喉結。

「答錯了。」

“…….”

黃世嶽面無人色。

扼住喉嚨的手指正在逐漸施力，彷彿在強忍立刻擰斷這根脖子的衝動。

沒有比這更清晰的死亡警告了。黃世嶽的衣衫已被冷汗浸透。

這時張一笑露出意味深長的表情開口。

「我不要人，也不要狗。狗雖忠誠卻太蠢。」

「那、那麼……」

「聽著，黃世嶽。」
漢化  來 自小 風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

“…….”

「你能守住我的後背嗎?」

黃世嶽拼命點頭。

「能、能！拼上性命也會守住！」

「無論發生什麼?」

「絕對！我定會成為盟主的護盾！」

張一笑沉默地凝視著他。對黃世嶽而言猶如永恆的寂靜後，那猩紅嘴角終於劃出弧線。

「很好。」

“…….”

「記住，黃世嶽。」
漢 化  來自 小 風車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

「是!是，盟主!」

「你入四敗盟前幹過什麼，此刻起統統作廢。」

“…….”

「只需記住一點：你會為我死。只為我。懂?」

「銘、銘記在心！永世不忘！」

「又答錯了。」

張一笑修長的指甲輕輕拍打他的臉頰。

「能做到嗎?」

黃世嶽眼神劇烈動搖，但轉瞬化為決絕。

「能做到。」

「……那麼。」

張一笑嘴角浮現微妙笑意。

「我也會為你而死。」

黃世嶽面如死灰地緩緩點頭。

似乎很滿意這個表情，張一笑鬆開掐著黃世嶽脖子的手喊道。

「酒!」

「是，盟主大人!」

候命的侍婢們快步端來盛著酒具的托盤。

「嗯。」

張一笑含著笑意執壺斟酒。

咕嘟。

他將兩盞酒斟得幾乎溢位來，重新將手搭上黃世嶽的脖頸。修長的指甲緩緩刮過皮膚。

指甲嵌入頸部的戰慄感令人毛骨悚然，但黃世嶽連瑟縮的勇氣都沒有。只是如冰柱般僵立著等待張一笑發落。

淅瀝。

殷紅的血順著他的脖子流下。張一笑將沾滿鮮血的手指移到酒盞上方。

滴答!

一滴血墜入盞中，又一滴血落入另一盞。

唰啦!

他甩手抖落黃世嶽的血，轉而用指甲劃破自己的手指。這次是張一笑的血滴入酒盞。

滴答。

如此將血混入兩盞酒後，張一笑笑著將其中一盞推向黃世嶽。

「喝。」

「屬、屬下豈敢……」

「這是。」

張一笑略作停頓。

彷彿要對方務必記住接下來的話。

「將來你為我流的血，與將來我為你流的血。」

“…….”

「如何?」

黃世嶽輕咬嘴唇接過酒盞。毫不猶豫地仰頭飲盡。

「很好。」

張一笑也滿意地將另一盞酒傾入口中。

「此刻起再無單珠會之名。唯有死牌聯的黃世嶽。」

黃世嶽跪地俯首。額頭幾乎要鑿進地面般深深叩拜。

「這條命獻給盟主大人。」

「倒是份好禮物。」

張一笑拍著黃世嶽肩膀露出和善笑容。彷彿方才種種皆是幻覺。

「走。一盞不夠。今夜喝到天明。」

「是!」

「痛快。甚是痛快。哈哈哈哈哈哈。」

張一笑洪亮的笑聲震徹大殿。

江北邪派單珠會向死牌聯……不，向張一笑宣誓徹底臣服的瞬間。





891話


891話. 毋寧死(1)

有個男人加快腳步。
漢化  來 自 小 風車吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

並非耀武揚威的步伐。只是步履匆匆似有要事。但沿途見者無不色變低頭。

原因很簡單。

因他正是霸君張一笑的軍師胡嘉明。

若論死牌聯正式職位，胡嘉明排不進前十。

但死牌聯中不會有蠢貨認為他的實權進不了前十。

胡嘉明冷著臉抵達張一笑居所時，守衛武士慌忙低頭。來者是那個胡嘉明，理應如此。

然而。

突兀。

胡嘉明匆忙走來的腳步突然毫無預兆地戛然而止。

“…….”

他眯起眼睛俯首的衛士們。

「過來。」

「是!」

衛士們迅速靠近胡嘉明身前。

「進聯主居所者需搜身。這不是四敗聯的規矩麼?」

「是、是的。」

面如土色的衛士們慌忙點頭。

「那為何不搜我的身?」

「屬、屬下怎敢……」

「敢?」

胡嘉明短促的反問讓衛士們臉色漸漸發青。

「若我是殺了胡嘉明偽裝的刺客，你們擔得起後果麼?」

「……軍、軍師。」

「搜。」

「遵命!」

無需多言的簡短命令讓衛士們戰戰兢兢地搜查起來。顫抖的手指翻遍每寸衣料，連面部都仔細摸索確認是否戴著人皮面具。

「沒有異常。」

待衛士退下，胡嘉明用毫無波瀾的目光凝視他們。

汗流浹背的衛士們像待判囚犯般繃緊身體，指尖不停發抖。

「這次就算了。」

「多謝……」

「但若再犯。」

胡嘉明銳利的視線刺向他們。

「你們會恨不得自己已經死了。」

「屬、屬下銘記!」

「你們效忠的物件唯有聯主。作為聯主近衛，四敗聯所有人——包括我——都不該讓你們卑躬屈膝。」

“…….”

「記住。」

「是!」

胡嘉明終於轉身向居所內走去。

從虎口逃生的衛士們拼命按住發軟的雙腿。

吱呀。

推門而入的胡嘉明目光如刀掃視四周。

幾個呼吸間將室內盡收眼底後，他微微頷首走向中央床榻。

那張冰封般的面孔直到此刻才稍稍鬆動。

「……聯主。」

“…….”

「聯主。別咳了。日上三竿了。」

“…….”

「聯主!」

「唔嗯……」

床上的張一笑蠕動著。

「您得咳出來!」

「小、小聲點……頭不疼嗎。」

張一笑呻吟著把錦被拉過頭頂。

雖不敢大不敬地說出口，胡嘉明還是深深嘆了口氣。

「該起了。」

「……一刻鐘。」

「什麼?」

「一刻鐘後再來。就……再睡一刻鐘。」

「聯主!」

見張一笑毫無起身之意，胡嘉明直接拽住被角猛拉。

「起來!」

「呃啊……」

敗下陣的張一笑慢吞吞支起上身。蓬頭散發耷拉著肩膀的模樣，令人難以相信這是昨日那位霸君。

「嘉明啊……我頭疼得要死沒看出來?」

「所以您幹嘛喝那麼多酒?」

「……長得跟個大耗子似的傢伙灌下一斗酒都不帶眨眼的，那你讓我怎麼辦?難不成要我當著那傢伙的面認慫說喝不動了?」

「武功是幹嘛練的?用內力化解酒毒不就行了!」

「啊啊……讓你小聲點。我腦袋嗡嗡的。」

張一笑又呻吟著繼續道。

「你平時挺機靈這時候怎麼又犯蠢。要是我運功喝酒，那傢伙不就看出我武功比他高明瞭。」

「……所以。」

「但是。」

張一笑咯咯笑著說。

「現在他不得不承認我酒量更勝一籌了吧!反正那傢伙先趴下了!呵呵呵。你真該看看他倒下前那張臉!」

胡嘉明用指節重重按壓著太陽穴。

頭疼。

不是玩笑，真的頭疼。血壓怕是飆上來了。

「……知道了就運功調息吧。既然證明了酒量，現在沒必要硬扛著頭疼了吧。」

「還不行。」

「啊?」

張一笑咂舌揮揮手。候在後面的侍婢立刻風一般跑來遞上蜂蜜水。

張一笑接過蜂蜜水一飲而盡，隨即連連搖頭。

「今天還得見黃世惡呢。得讓他看看我萎靡不振的樣子。」

「……就為了那種小角色。」

「嘖嘖嘖。嘉明啊嘉明。你最近怎麼盡說這種沒水平的話。世事難料。說不定哪天那個小角色就能決定我的生死呢。」

“…….”

胡嘉明正想頂嘴，突然閉口不言。張一笑的表情變了。

「後悔不是源於沒能做做不到的事，而是因為沒做能做到的事。所以力所能及的事當然要趁早做。」

胡嘉明嘴邊漏出一聲嘆息。

確實是至理名言。但人要踐行這番道理，談何容易?

明明已登上不必理會這等瑣事的位置，張一笑卻和當年在萬人房當房主時毫無改變。

因此張一笑的日常近乎透支。胡嘉明自然憂慮，但也不得不承認正是這種態度讓他能完美掌控邪派聯盟。

「即便如此也該保重玉體。」

「嘉明你倒是越來越死腦筋了。」

「盟主。」

「知道了知道了。」

張一笑嫌煩似的擺擺手。

「不知道的還以為我是天下最窩囊的廢物呢。呃。」

聽著這輕聲抱怨，胡嘉明在心中嘆了口氣。

窩囊?

就算是對邪派聯盟滿懷惡意的人，也絕不敢用這種詞形容張一笑。

因為對這位僅用三年就掃平江南、一統邪派的人物來說，這詞實在太不配了。

黃世惡主動前來宣誓效忠意義重大。因為這明確證明四敗聯的影響力已超越江南，開始撼動江北。

「有事稟報。」

「說。」

張一笑懶洋洋地拖長聲調，臉上寫滿想盡快打發胡嘉明繼續躺平的心思。

「華山派解除了封門……」

但當胡嘉明開口的瞬間，張一笑倦怠煩躁的表情驟然劇變。蒼白麵容詭異地扭曲，傾瀉出令人心臟驟停的鬼氣。

「……解除了封門。」

但這股氣勢轉瞬即逝，彷彿胡嘉明產生了錯覺。

但絕非錯覺。

雖然面容重回朦朧，厭煩神色卻已徹底消失。渾濁雙眼中泛起細微的瘋狂波紋。

「華山?」

「是。」

「真夠久的。太久沒動靜了。該死的傢伙。」

張一笑扯起嘴角。

胡嘉明當然知道那個‘該死的傢伙’指誰。

‘華山劍俠。’

雖不知緣由，但普天之下能讓張一笑露出這種表情的，唯有華山派那位劍俠。

「我差點忍不住要親自出手了……」

「幸虧那蠢貨如預期般行動了。」

「對。那個……那個……」

張一笑使勁撓頭。

「叫什麼來著？那個，名字……」

「……葛千立。鬼刀無情葛千立。」

「啊對。那個葛青立。」

「是葛千立。」

「別在意細節。反正都是雜魚。」

張一笑揮手錶示不值得記住這種小角色。

「總之那個葛什麼的在陝西如預期死掉了吧？連像樣抵抗都沒有？」

「完全被碾壓。」

「當然。畢竟是群廢物。」

張一笑嗤笑。

「看，所有角色和場景都齊了。只等舞臺成熟對吧?」

他臉上甚至浮現出欣喜。

天下可知?最期待華山歸來之人正是張一笑。

「很好!」

張一笑猛然起身。

同時身體如沸水般蒸騰白汽，用內力逼出宿醉。

「更衣!」

「是，聯主!」

侍女慌忙為赤裸的他著裝。張一笑皺眉顯出不悅，因她們佩戴飾品動作太慢。

「行了，退下。」

他推開侍女，親手將戒指套上十指。

胡嘉明嚥了口唾沫。

雖料想華山之名會觸動張一笑，卻未預料到如此激烈反應。

但同時他眼中浮現出微妙期待。

三年。

約定之期將盡。

這意味著世界即將再次被風暴席捲——由張一笑親手掀起。

「取消所有行程。」

「……您這是打算做什麼?」

「米若熟了，就該動了。在等太久燒焦之前。」

張一笑扭曲著塗紅的嘴唇笑了。

「有地方要去一趟。」

看到那抹實在邪氣的笑容，胡嘉明的心臟猛地沉了下去。因為他很清楚每當張一笑露出那種表情時會發生什麼。

那可不是為自己要做的事感到愉快的笑容。

是將自己一條命扔進火坑時會露出的笑容。

「是時候拿到最後一張牌了。我也好奇啊。究竟是我能拿到這張牌，還是得交出這條命。哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑爆發出一陣狂笑推門而出。即便陽光傾瀉，他仍毫不畏縮地直視中天的太陽。

沐浴在懸於碧空中央、幾乎灼瞎雙眼的烈日光芒中，張一笑咧開了嘴。

「得不到的話不如去死。」

他伸手遮住太陽。做了個一把抓握的姿勢後，大笑著邁開步伐離去。

懷揣瘋狂與劇毒的黑蛇終於從長眠中甦醒開始行動。





892話


892話. 得不到的話不如去死 (2)

圍坐堂內眾人的表情像受到衝擊般古怪地凝固了。

看到這表情的洪大光稍顯慌亂，隨即意識到某個事實後震驚得張大了嘴。

其實通常閉門修煉也不會完全隔絕外界訊息。不，更準確說是根本做不到。

既然遲早要重開關閉的大門，怎能徹底背過身捂住耳朵?所以修煉時暗中收集外界訊息才是常態。

可眼下華山弟子們卻齊刷刷露出初次聽聞的反應。

‘這些人真是毫無退路啊。’

看來真是埋頭深山老林，不管外界天翻地覆只顧往死裡修煉。

想到這兒才真切體會到那黃鼠狼小子幹了多了不起的事。若沒有他，就算西安城破也只會渾然不覺地揮劍吧?

同時也深刻認識到華山派有多不靠譜。

「總之就是這樣。」

洪大光使勁撓了撓頭。

「江南一統本就結束了，現在江北魔教也正渡江集結到四敗聯麾下。」

玄從的表情沉重起來。

「集結」二字的分量讓他陷入沉思。

「果然走到這一步了。」

雖是預料中事，但確認預料成真實在讓人高興不起來。

「那四敗聯算是穩定下來了?」

面對趙傑的提問，洪大光抓耳撓腮。

「這個嘛…不知該怎麼回答這話。」

「啊?這是什麼意思?」

洪大光痛苦地呻吟著斟酌詞句後開口。

「這比想象中稍微複雜些，從外部看邪派聯盟已完全一統。江南再無反抗邪派聯盟的勢力，甚至江北邪派也都承認邪派聯盟代表中原邪派勢力，紛紛歸附其麾下不是嗎?」

「正是。」

「問題在於之後。」

「咦?」

見趙傑不解地歪頭，清明懶洋洋地問道。

「狩獵結束後要做什麼?」

「兔死狗烹?烹狗?」

清明瞪圓眼睛盯著趙傑。

「不是……狩獵結束該分獵物才對。好端端的狗煮什麼?瘋了嗎?不覺得可憐?」

“…….”

趙傑發愣地看著清明，又環視周圍師兄弟們。頓時湧來暖融融的譴責。

「壞東西。」

「髒死了。」

「人格破產者。」

“…….”

瞬間淪為無可救藥垃圾的趙傑憂鬱地靠牆抱頭。無視喃喃自語的趙傑，清明繼續說道。

「現在勢力已壯大到該分割的時候了。別人不說，神洲五霸的首領們可不會老實低頭臣服張一笑。」

「丐幫也這麼認為。」

洪大光點頭贊同清明的話。

「安靜得反常。他們本不是這般溫順之人。即便盟主是張一笑也太過分了。」

這時白天露出不解神色問道。

「能請教個問題嗎?」

「儘管問。」

「既然如此現在出問題不是更奇怪嗎?」

「嗯?此話怎講?」

白天清晰地對洪大光說。

「邪派聯盟既已統一江南，與江北九派的戰爭便不可避免。」

「不錯。」

「但臨戰前內訌豈不蹊蹺?縱有算計也該在統一江北後發難才合理。若因內訌戰敗豈非前功盡棄。」

洪大光深以為然地點點頭。

「你頗有見地。」

「……過獎。」

「說得對。這很合理——如果不考慮某個因素的話。」

「什麼因素?」

「霸君啊。」

“…….”

想起張一笑的白天表情頓時凝固。

「過去三年霸君作為邪派盟主已徹底鞏固地位。如今歸附邪派聯盟的勢力，說都拜服在張一笑腳下也不為過。」

「您是說他的實力已能壓服其他神洲五霸門派?」

「那樣就不會內訌了。但想想看——當決定南北命運的決戰爆發，張一笑以盟主身份帶領邪派聯盟獲勝時?」

「啊……」

白天恍然點頭。

確實到那時就再難有人能挑戰張一笑的威嚴了。

「明白了。所以若出問題反而該在……」

「對。就是現在。」

洪大光沉著臉低語道。

「暴風雨前的寧靜說的就是這種時候吧。就算明天突然爆發戰爭也不奇怪，而且那戰爭從哪裡爆發都不奇怪。」

靜靜聽著的玄從低聲呻吟後問道。

「九派在幹什麼?九派應該也知道這個事實吧。」
漢化   來 自小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪

「當然九派的首腦們是知道這個事實的。但現在九派光是收拾混亂就已經焦頭爛額了。特別是河南要填補武當和南宮的空缺就夠……」

「河南?」

“…….”

洪大光閉上嘴慢慢轉過頭。

充滿不祥的聲音聽著十分耳熟。果不其然，清明正瞪圓了眼睛盯著他。

「哪裡?」

「……我說錯什麼話了嗎?」

「不是。剛才說哪裡來著?」

「說是河南來著。」

「啊，河南?」

清明燦爛地笑了。

「少林在河南?」

「少、少林當然在河南啊。嵩山在河南……」

「不是在長江嗎?」

“…….”

洪大光閉上了嘴。

實際上防備不知何時會被邪派聯盟突襲的長江入口是九派的責任。畢竟最初長江慘案和江南不侵條約本身就是武當胡搞出來的事情。

但現在九派以力有不逮為由撤出了長江，可憐的唐家正苦苦管理著長江。

但清明直指這個要害，同屬九派一方的丐幫洪大光也不由得臉上發燙。

「那……那個。現在暫時在河南……」

洪大光正想方設法擺脫困境，卻清晰看到清明的脖子突然歪向一邊。

「在河南啊。」

「……嗯。那、那個。在河南……」

「然後你們就啃著手指頭看邪派雜種打到這裡?」

“…….”

洪大光閉上了嘴。

感覺就像疾馳的馬車突然轉向正面撞了過來。

「所以你們既不在遙遠的長江，明明就在隔壁，卻對邪派燒燬陝西、翻地種田都無動於衷，只顧著唸經?」

「那……少林也是力有不逮……」

「要飯的乞丐們也在湖北到處討飯躺平了是吧?」

“…….”

「哈……」

「哈哈……」

「哈哈哈。」

清明燦爛地笑了。但這笑根本不是笑。分明能看到他額頭上暴起的青筋。

「這禿驢瘋了嗎?」

清明猛地從座位上跳起來。

察覺到異樣的五劍立刻如閃電般撲來抓住他。

「喂、喂要去哪兒!」

「去哪兒？去少林啊！」

「去少林幹什麼!」

「裝傻是吧？這瘋禿驢!再怎麼樣也不能拿人命耍花招!觀音菩薩要是看到這種勾當，當場就用蓮臺砸爛你腦袋!菩薩不能親自動手就讓我來砸!」

「啊不、不管怎麼說也是少林方丈說話太……」

「方丈算什麼?少林方丈是腦袋裹著鐵甲出生的?打碎了照樣開花!」

「餵你這小子!冷靜點!」

正是白天咬牙切齒拽住清明的時候。

「這……天理難容!」

突然響起的怒喝聲中 五劍的腦袋都緩緩向後轉去。只見一人滿臉怒容 渾身發抖。

這憤怒確實情有可原。按洪大光的說法 少林對陝西見死不救已是鐵證。

縱使力有不逮 若少林出手 葛千立絕無機會踏足陝西地界。

所以這事當然該憤怒，就算破口大罵也無話可說。

要不是那滿嘴髒話的傢伙腦袋正閃閃發亮的話。

「這麼說少林根本沒向陝西派援兵?這他媽是什麼瘋狗行徑!」

「……那、那個大師……?說瘋狗行徑什麼的。您可是方丈啊。」

而且您老還是少林的人。

怕是穿華山道袍太久產生了些混亂誤會……

但慧然臉上怒濤翻湧。這張素來不易動怒的面容此刻猙獰可怖。

「本該普度眾生的寺廟怎能對受苦百姓見死不救!這簡直大錯特錯!我這就去找方丈……」

「操你個小兔崽子!」

清明突然甩開長劍衝向慧然，凌空飛起一腳。

把慧然當球踢飛撞牆的清明翻著白眼繼續猛踹。

「這小子偷偷摸摸裝不負責任是吧?喂，你這混蛋!你不是少林的?」

「啊!啊啊!施主!我幾年都沒踏進少林……啊啊!」

慧然拼命辯解，但對方若是能講道理的人，那就不是清明瞭。

「一次少林終身少林懂不懂，混蛋!還有你之前在比武大會上滿嘴胡話，說我們邪門歪道來著?邪門?你這王八蛋!再嗶嗶試試!啊?邪門?」

「啊啊!那都猴年馬月的事了!啊!」

眾人看著興致勃勃痛揍慧然的清明，全都嚇得渾身發抖。

‘那瘋子真夠狠。’

‘居然記仇到現在。’

‘死纏爛打。’

「反正這些賊禿沒一個好東西!」

拿慧然撒完氣還呼哧喘粗氣的清明，擼起袖子開始向洪大光逼近。

洪大光臉色刷地變青了。

‘該不會連我也要捱揍吧?’

連那個名義上屬少林卻多年未歸的傢伙都被揍成這樣，眼下這個正牌丐幫弟子哪有放過不打的道理?

但萬幸的是清明似乎沒打算連洪大光一起揍，撲通一聲癱坐在他面前。

「真是花樣百出地發瘋呢。」

這纖細的聲音清晰地迴盪著。

邪派聯盟在胡作非為，而九派雜種們還在賊溜溜地轉著眼珠。

「本來就沒指望過你們。蠢貨。」

當清明刀鋒般的目光掃向自己時，洪大光猛地一哆嗦。

「所以現在唐家在哪裡?」

「唐、唐家現在鎮守長江……」

「……長江?」

“…….”

見洪大光語塞地咂嘴，清明嗤笑出聲。

「簡直一塌糊塗。徹底亂套了。」

就在清明臉上怒意更盛的瞬間，玄從開口了。

「當務之急。」

“…….”

玄從剛開口，清明也嚥下髒話強忍怒氣，大口喘著粗氣。

「先去拜見唐家主吧。還得通知塞外天友盟的各派，華山已解封出山。」

「是，掌門。」

玄從輕嘆一聲低語道。

「雖知局勢不容樂觀，但正因早預料到這般局面，我們才歷經多年苦修不是麼。」

「您說得對。」

「一步步糾正吧。如今的華山已有這個實力。」

「嘖。」

清明面帶不安地點了點頭。玄從忽然綻開笑容。

現在，是時候糾正所有錯誤了。





第893話


第893話 得不到不如去死 (3)

疲勞從來不止是肉體問題。

此刻唐群嶽的狀態正是明證。

修習武之人本該勤務不倦，常保精神。但辦公廳裡的唐群嶽臉上卻籠罩著濃重陰影。

‘讀多少遍都記不住’

唐群嶽最終放下手中文書。連讀三遍仍無法理解內容——儘管記載的並非壞事。

他默默揉了揉眼眶。

‘太累了’

過去三年幾乎未得休憩。既要處理長江亂局，又得解決川蜀本家事務，時間怎麼都不夠用。

即便壓縮睡眠時間堅持修煉，如今也快到極限了。

「您還好嗎?」

面對唐盞的詢問，唐群嶽緩緩點頭。

「只是有些疲倦。」

「……家主。」

唐盞的嘆息漏出唇間。

情有可原。若不覺疲憊反倒奇怪——想想這三年來唐群嶽遭受的磨難。

「您該休息了。」

「暫時無妨。」

「您當然無妨。家主永遠都能挺住。永遠留有餘力。」

「嗯?」

唐群嶽抬頭看向唐盞。

「所以您會撐到不能休息為止。最後定會後悔沒及時休息。」

靜聽的唐群嶽突然扯動嘴角輕笑。

「這話扎心了啊。」

「父親。」

不是家主而是父親。唐盞低聲嘆息繼續道。

「求您休息吧。幸好姐姐不在這兒，若讓她看見您這樣，您也難逃責罰。」

「……這話聽著有點瘮人。」

唐群嶽嘴角卻浮起溫柔笑意。想起唐素素似乎讓他心情轉好。

「而且在您遭罪前，我肯定先被打死。」

“…….”

唐群嶽未否認。他早知唐素素把唐盞當耗子捉的往事。

雖說唐素素在唐家時唐盞武功更高，但親情關係豈是武力能定?

若見唐盞對姐姐不敬，唐群嶽定會先衝過去往他眉心插銀針。

「這麼大年紀還怕姐姐?」

「到了這年紀反而更怕了。小時候捱揍還能忍，這把歲數被姐姐打可太丟人了。」

「……原來如此。」

「以前只要想逃總能逃掉。現在連這都做不到了。」

「做不到?」

唐盞深深撥出幾口濁氣。

「以姐姐的性格怎麼可能疏於修煉？肯定這三年都在咬牙苦練。跟著華山神龍修行的姐姐我哪是對手？」

「我這兒子真是……」

「姐姐不也是父親的女兒嗎？半斤八兩啦。」

唐群嶽低聲笑著說了句「這樣啊」。

雖是無關緊要的閒談，卻讓心情稍霽。想必唐盞也是為此特意提起話頭。

「我知道該休息。等處理完這事就歇著吧。」

「這話都聽您說第十遍了。」

還想說什麼的唐盞最終化作一聲嘆息。

又能怎樣呢?

休息不會讓事情消失。今日事拖到明日，不過徒增負擔。毫無意義。

可也不能指望唐群嶽敷衍了事。唐家家主豈能如此行事。

‘必須想個辦法……’

就在唐盞心底怨氣又要冒頭的剎那——

「父親!不，家主!」

砰!

唐霸撞開房門衝了進來。

見他面如土色，唐群嶽直覺出事霍然起身。方才還透著愜意的眼神瞬間銳利如刀。

「出什麼事了?」

唐霸看著唐群嶽的反應連連擺手，卻支支吾吾說不出話。

「……慢慢說。究竟何事?」

此刻仍保持鎮定的唐群嶽，確有一家之主風範。

——至少在下句話出口前是這樣。

「華山發來急訊!」

「什麼?」

唐群嶽瞬間翻過桌案揪住唐霸衣領。

「哪裡來的?」

唐盞下巴都要驚掉了。

固然唐群嶽抓人衣領很震撼，但更震撼的是前一個動作。

‘居、居然翻桌子?’

那個唐群嶽?

整天耳提面命要注意名門子弟儀態的人?

「咳!咳咳!家、家主!先鬆手……」

「啊!失禮了。」

唐群嶽慌忙鬆開唐霸的衣領。

「你剛才說哪裡?」

「華、華山。丐幫轉來的華山急函。信就在這……」

唐霸剛掏出信箋，唐群嶽已如獵兔的鷹隼般奪過。

唰唰!

毫不猶豫撕開信封抽出信紙。

“…….”

默讀信件的唐群嶽臉上浮現難以形容的神情。

像是錯愕……又似震驚。但很快化作柔和笑意。

「寫、寫了什麼?」

「自己看吧。」

唐盞接過唐群嶽遞來的信箋。偌大紙張上書寫的字跡勉強湊得成一行。

漢化  來 自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店 鋪
何必自尋煩惱。拋下一切先來華山。

「呵……。」

唐盞唇間漏出氣音。

「呵呵呵……。」

霎時懷疑自己是否看錯，但越想越覺不可能有誤。

普天之下誰敢給四川唐家家主寫這種信?縱是少林方丈也不敢憑隻字片語就對唐家家主呼來喝去。

唯有天下獨一人——清明方有此能耐。

「……您意下如何?」

「嗯。」

見唐群嶽唇角笑意愈深，唐盞不自覺也跟著笑了。似乎多年未見他露出這般神情。

這並非因華山解封而得以擺脫困局的釋然笑容。唐群嶽絕非會為能撂挑子就喜形於色之人。

此刻這笑，是確認久未聯絡的故友安然無恙後的欣然。

「看來終究攔不住您。」

唐群嶽連連搖頭。

就在此時。

「家主可在!」

院外傳來另一道洪亮嗓音。唐群嶽轉頭時已猜出來人身份。

「進。」

房門應聲而開，有人急匆匆闖進來。

「可收到信了?」

綠林王林素炳連寒暄都省去，劈頭便問。唐群嶽默然將手中信箋遞過去。

「如你所見。」

「……呃。」

林素炳看清內容後發出痛苦呻吟。

「您收到了?」

「自己看。」

林素炳也將攥著的信紙塞給唐群嶽。

帶上所有賬本速來華山。

「……呵呵。」

比唐群嶽收到的更為簡練。

「華山終於解封了。」

唐群嶽的低語中，眾人神色複雜地相視而笑。

「呃。」

唯獨林素炳仍愁眉苦臉。

「綠林王似乎不甚欣喜。」

「不是不欣喜……」

唐群嶽旁敲側擊，林素炳抓狂撓頭。

「三年積壓的賬本有多少他心裡沒數嗎!早知今日我該把副本全存銀河商團的!」

“…….”

「少說也得五車!整整五車啊!」

「……冷靜。」

「哎喲。這算……」

林素炳發出哀鳴。

「剛回來就折騰人，往後還不知要鬧什麼么蛾子。見面肯定又要扯著嗓子吼我。」

說著渾身一顫，彷彿已起雞皮疙瘩。

唐群嶽卻只笑眯眯看他跳腳。

「嘴上抱怨，嘴角倒是翹得老高。」

林素炳摸自己臉，指尖觸到明顯上揚的嘴角。

他訕訕住口，轉而遷怒唐群嶽。

「……您不也一樣?」

唐群嶽也用拳頭掩住嘴輕輕乾咳了一聲。他這才意識到自己一反常態地興奮過頭了。

迄今為止他們完美完成了分內之事。但即便諸事順遂，三年來始終揮之不去的憋悶感也是不爭的事實。

接到清明書信的瞬間，他們終於明白長久以來折磨自己的憋悶感究竟為何物。

「您意下如何?」

「可有對策?」

唐群嶽咧嘴笑了。

「既然召喚豈有不去之理。我哪有膽量拒絕華山劍俠的傳喚?」

「……當家既出此言，我也只能乖乖就範了。呃嗯。」

唐群嶽轉頭看向唐霸。

「得去趟華山。」

「是，當家。不過……當家離莊期間唐家該如何是好?」

「唔。」

唐群嶽想起信中所寫'統統放下'四字。

「讓家眷們退居二線，非十萬火急不得出手。」

「恐生變故。」

「我明白。」

唐群嶽頷首道。

「但華山劍俠絕非會為無謂言辭費心修書之人。」

「……確實。」

林素炳深以為然地點了點頭。

「既已有計較，照辦便是。」

「是，當家。謹遵鈞命。」

「該動身了。」

「這、這麼快?縱是如此也未免太過倉促?」

唐群嶽面不改色地自言自語道。

「得親眼確認。」

「……確認什麼?」

唐群嶽轉過頭。透過林素炳方才推開的門扉，可見碧空如洗。他低聲呢喃：

「這三年來他們變化幾何。」

眼中浮現難以掩飾的期待。

「那條臭脾氣的蟒蛇是否真化龍而歸。」

此言一出滿座噤聲。

唯有林素炳用摺扇輕敲自己腦袋嘆了口氣。

漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
「縱化為龍也是惡龍吧……」

「那也無可奈何。」

唐群嶽對唐霸說道。

「那我走了。」

「誒?父親?您說什麼?」

唐霸仍滿臉錯愕時，唐群嶽已快步出屋。待其身影倏忽消失，唐霸頹然垂首。

林素炳搖著頭輕拍他肩膀。

「……有勞您多擔待了。」

「這位大人向來如此……」

唐家少主反被綠林王安慰的詭異場景。

此地正是長江。





第894話


第894話 寧求玉碎(四)

咻——

連月亮都躲進雲層的深夜裡，一道黑影正緩緩逼近銀河商團的倉庫。

他環顧後隱入陰影，避開路人視線潛行。

武功顯然不俗，連訓練有素的商團武士都未察覺其氣息，從容從他面前經過。

“…….”

待武士完全消失在黑暗中，他謹慎接近倉庫。看到門掛巨鎖時，眼中閃過寒光。

吱嘎——

男子將手指靜靜貼在鎖的鑰匙孔上。保持這個姿勢片刻後抽回手，從懷中取出細鐵絲來回彎曲。

折成特定形狀的鐵絲伸進了鑰匙孔。

片刻之後。

咔嗒。

鎖毫無障礙地自然開啟了。

他小心移開開啟的鎖，再次環顧四周整理好面罩後，躡手躡腳地潛入倉庫。

沙沙。沙沙。

為避免商品受損而鋪在地面的布匹被踩踏的聲音輕輕迴盪。

成功悄聲關上門的男子用銳利目光掃視倉庫內部。雖然堆滿各種貴重物品，但他沒有貿然翻找的模樣，顯然另有目標。

不久他在倉庫中央靜靜閉眼。彷彿要尋找之物無法用肉眼辨識。

然後……。

唰。

當男子再度睜眼時，眼中迸發出炫目光芒。

‘在那裡。’

他毫不猶豫地向前走去，用手背輕敲最內側陰涼處保管的箱子。

咚。咚。

面罩下男子的嘴角扭曲上揚。

‘就是這個了。’

解開包裹箱子的布匹時動作格外謹慎。當箱子完全顯露後，他握住釘死的箱蓋發力。

嘎吱。嘎吱。

就在箱蓋即將被掀開的瞬間——

砰!

緊閉的倉庫門被猛烈推開，一群武者如潮水般湧入。

「不許動!」

正在開箱者渾身一震回頭。面罩縫隙間露出的雙眼因驚駭而扭曲。

「……該死。」

他的手比頭腦更快行動。發現情況有異的瞬間，男子已將箱中物塞入懷中猛踏地面。

「抓住他!」

幾名拔劍者如閃電般撲來，但男子以更快速度向上騰躍——他打算破頂而逃。

然而此刻，一道金色佛光自蒙面人頭頂急速升起。

「嗚哇哇!」

飛身而至的慧然帶著滿腔怨恨向蒙面人揮拳。蒙面人短暫僵直後試圖在空中翻轉變向。但白天已瞬間拔劍斬出劍氣。

「呃!」

蒙面人的面容更加扭曲。

並非不能戰鬥，但拖延下去會有更多追兵。現在必須脫身而非纏鬥……

就在此時。

嘩啦啦!

下方傳來金屬碰撞聲，巨大的鐵網凌空罩向男子。

「啊!」

被網壓制的蒙面人徑直墜落。

「抓緊!」

「別讓他跑了!」

「逮到你了，混蛋!」

尹鍾和趙傑死死拽住網繩將他固定在地。短暫掙扎後，男子眼中充滿怨毒地瞪著制伏他的人。

「你……」

咯吱咯吱的細碎聲響從男子齒縫間漏出。白天緩步走近，用冰冷的目光俯視著他，突然開口。

「……先把這崽子的面罩扯下來。」

「是，師叔。」

趙傑把手伸進網中扯下面罩，露出一張再熟悉不過的臉。

「嘎啊啊啊!」

看清面容的眾人齊刷刷倒抽冷氣。

蒙面人——不，是清明用充滿憎恨的眼神瞪著慧然。

「這禿驢崽子!真敢下手啊?」

「……阿彌陀佛。施主誤會了。」

「誤會？誤誤誤——會？啊是嗎？是誤會？再誤會兩次人都要死了還誤會？」

「咳。」

慧然略顯尷尬地別過臉。打破這尷尬氣氛的是白天。

「就算……」

他眉頭緊皺，滿臉不可理喻的表情。

「就算再想喝酒，至於來劫商行倉庫嗎?嗯?你這瘋子!」

恰在此時，一個雪白酒瓶從清明懷裡滾落在地。

尹鍾迅速抄起酒瓶，清明瞪圓眼睛慌忙大喊。

「那瓶我還沒嘗過呢!」

白天連連搖頭。轉頭稱讚起唐素素。

「……你說得對，漁網確實管用。」

「抓畜生就得用漁網。提著劍反而礙手礙腳。」

「那傢伙再怎麼瘋也不至於對同門師兄拔刀相向吧。」

「他剛才就揮刀了耶?」

「……就當他是瘋得特別厲害吧。」

白天略顯窘迫地瞄著身後眾人，蹲到清明面前。

「求你做個人行不行?看看這是什麼地方……」

「那你們倒是給錢啊!」

“…….”

「半個銅板都沒有！門都不讓出！酒也不讓喝！修他娘什麼道！」

「……你是道士啊，清明。」

道士本來就是修道的!

白天垂頭喪氣似乎已無力反駁，就在這瞬間——

啵!

清脆聲響突然迴盪開來。原來是尹鐘沒多想就拔開了酒瓶塞。

清冽酒香頃刻瀰漫整個倉庫。

咕嘟。

白天喉結猛地滾動。他下意識嚥著口水猛然轉頭，只見清明眼睛發直，哈喇子已流成瀑布。

「那……」

連其他人也死死盯著酒瓶挪不開眼。

意識到闖禍的尹鍾慌忙塞回瓶塞。

“…….”

“…….”

詭異的沉默在蔓延。

打破沉默的果然是華山最勇的趙傑。

「其…其實清明也算有功，賞…賞瓶酒不過分吧?」

雖然清明此戰全程袖手旁觀，但沒人點破這事。

「就、就是。師兄能忍到現在已經是奇蹟。把老虎拴著只給草不給肉，不瘋才怪。對吧?」

唐素素立刻聲援趙傑。

「唔…但陣亡同門的法事還沒做完……」

「葬禮上本來就可以喝酒不是嗎?」

尹鍾正想斯文地反對，突然插話的趙傑讓他瞪圓了眼睛。但他自己也被這個邏輯噎得一時語塞。

「當然不能喝太多，喝太多的話。但一瓶左右……我們盯著不就行了?」

就在白天要斷然否決趙傑的荒唐提議時。

「……盯梢時也能偷喝一杯。」

「師、師妹?」

白天如遭雷擊般轉頭看向劉逸雪。她卻別過臉，乾脆利落地無視了他的視線。

「師叔!」

「嗯?」

趙傑擺出面對生死大敵般的表情斬釘截鐵道。

「……做決定吧!」

「英明的決斷啊!」

“…….”

白天顫抖的視線釘在尹鍾手中的酒瓶上。

說實話，真正饞酒的不是清明而是他們。那小子修煉時肯定偷喝過黃宗義給的酒。

離開華山進山後清明也沒法這麼幹了，但畢竟最久沒沾酒的是他們。

‘啊，不過還是……’

白天搖頭想展現未來掌門的超人定力，五道劍客的目光卻齊刷刷如火箭般刺來。

‘狗崽子們。’

早他媽決定好了。這幫混蛋心裡早盤算妥了。

「咳咳。」

白天痛苦地假咳著抹了抹嘴角。袖口確實沾了水漬。

「那就只開一瓶……」

此時前方細微響動引得眾人抬頭。

「……大師?」

慧然正抱著被清明拆開的整箱酒。

「一、一瓶……」

「嗯?」

慧然忽閃著大眼睛追問。

「……沒事。」

趙傑和尹鍾湊近白天竊竊私語。

「先悄悄溜出去。」

「乾脆在外頭喝完了再回。路上可能被發現。」

「要銷燬痕跡。徹底地。」

「咳咳。」

商議的趙傑尹鍾、幫腔的劉逸雪、假裝清白的白天假咳著。

呆望這群活寶的清明漏出虛弱聲音。

「……真能掰啊。」

收網咖，兔崽子們!

* * *

白天、劉逸雪、尹鍾、趙傑、清明、唐素素及慧然。

若江湖人見這群人齊聚，定會驚歎連連。

超越後起之秀獲張一笑認可的華山第一劍清明，集天下矚目的下任掌門候選華山正劍白天。還有令別派後起之秀望塵莫及的華山五劍與少林天才慧然。

堪稱引領未來江湖的棟樑。這般人物同席而坐，豈不壯觀。

確實壯觀。但是……

「哇啊啊!」

「哇!這酒夠勁!」

「貴酒都這樣?還是太久沒喝了?」

「再來一杯。」

「師姐!我來斟!我來!」

看著興致勃勃給劉逸雪酒杯倒酒的唐素素，白天有種難以形容的心情。

‘真的可以這樣嗎?’

再怎麼著也不該偷別人倉庫裡的酒……

咕咚!咕咚!咕咚!咕咚!

“…….”

但他隨即露出了欣慰的笑容。

當發現那個豪邁對瓶吹的傢伙不是清明而是慧然時，這種糾結就毫無意義了。

‘別想了。’

可是……

「哈啊!」

啊嗚。酒真棒。簡直粘在嘴裡了。

放棄思考的白天痛快乾了一杯，用鬆弛的表情看向清明。

咕嚕咕嚕。

吃得真香。

清明就像沙漠迷途者終於找到村落喝水般豪飲著。

「哈啊啊啊啊啊啊啊!」

看著終於"啵"地拔出空酒瓶的清明那表情……怎麼說呢，讓人不禁覺得人生所謂的幸福不過如此。

「啊嗚。還以為要死了。」

「……不喝酒又不會死人。」

「差點就誕生史上第一個了。」

「……不是沒誕生麼。」

還是閉嘴吧。

「話說……」

白天表情嚴肅地對著清明開口。

「你覺得接下來會怎樣?」

「嗯?突然說什麼呢?正喝得高興。」

「是說邪派聯盟。」

想起他們時，白天臉上自然蒙上陰影。

「聽說那邊情況也不樂觀。你覺得他們能擺平嗎?」

清明抹去下巴流淌的酒液。

「唔。」

隨後輕輕放下酒瓶。抬頭時他的眼睛微微眯起。





895話


895話. 得不到不如去死 (5)

「唔。」

長吁一口氣的清明輕撓臉頰。

「……本來打算混吃等死的。」

「別開玩笑。」

「認真的。」

“…….”

當白天投來難以言喻的鄙視目光時，清明煩躁地擺手。

「看什麼看。又不是我能決定的。」

「嗯?」

「是那群混蛋決定的。」

沒人不知道清明說的"那群混蛋"指誰。

「……邪派聯盟。」

「對。」

白天痛苦地說著，清明輕輕點頭。

「話是這麼說……」

尹鍾歪頭髮問。

「但按洪分舵主說法，邪派聯盟也可能因內亂無法行動吧？」

「不會的。」

「嗯?」

清明聳聳肩。

「內亂可能有，但不會因此拖延。他們不是會被這種事絆住的人。」

眾人不自覺地點頭。

他們也知道新五派首領非同尋常。不是在長江親眼見證過他們的實力嗎?

這些面對天下九派五家首領都寸步不讓的人。不，某種程度上甚至更勝一籌。

但是……

‘那個張一笑會被他們絆住?’

即便被拖住腳步，他也不是會在那裡耽擱時間的人。張一笑是會斬斷自己腳踝繼續趕路的傢伙。

想到這裡，白天的表情凝固了。

並非因輕視神洲五派的首領們才這麼想。是張一笑的存在感遠比他們更令人窒息，才得出這般結論。

「確實若是張一笑的話……」

點頭的清明 冷淡地說道。

「而且，你想想。連我們都知道、丐幫也知道、正派也都知道的事實，那張一笑會不知道嗎?」

「……當然會知道吧。」

「沒錯。他應該知道。既然知道就會防備。我能想到的招數那傢伙不可能想不到。」

白天用重新打量的眼神看向清明。

清明比江湖上任何人都憎恨張一笑是不爭的事實。但聽著這些話，不禁讓人想到或許清明內心深處最認可的人也正是張一笑。

‘有點讓人火大啊。’

誰能讓那個該死的混蛋嘴裡說出這種話?

「而且已經採取行動了。」

「嗯?這話什麼意思?」

趙傑瞪大眼睛問道，清明噗嗤笑了。

「這次邪派大舉進攻陝西真是巧合嗎?」

「……這也是張一笑策劃的?」

尹鍾搖了搖頭。

「那想法似乎太過分了。我審問過那些叫江西七殺的傢伙，但葛千立和四派聯盟沒有關係。而且那傢伙本來就不是會聽張一笑話的人。」

清明盯著那樣的尹鍾看了一會兒，搖了搖頭。

「師兄。」

「嗯?」

「師兄什麼都好，就是太善良這點有問題。」

「……這是在罵我吧?」

考慮到那傢伙是誰，這絕對算不上誇獎。絕對。

「親自動手驅使別人是下策。真正的高手不需要親自出手，自然會製造讓事情發生的局面。」

清明拎起新酒瓶灌了一口，繼續說道。

「江南再大，只要張一笑有意，那種傢伙在渡江之前就能砍了他們的腦袋。明明已經佔領長江卻放他們走才更奇怪。」

「……所以你是說張一笑故意把他們派去陝西?」

「對。」

「為什麼?」

白天露出疑惑的表情問道。清明聳了聳肩。

「這我也不知道。」

“…….”

這時眾人的眼睛都眯了起來。微妙地帶著輕蔑。確認反應後清明的臉猛地扭曲了。

「不是，我他媽會讀心術嗎?我哪知道那瘋狗崽子在想什麼!」

「還以為你知道呢。」

「畢竟瘋子之間總是心意相通的嘛。」

「就算全世界都不知道，你也該知道。」

「……該死的傢伙們。」

清明像喉嚨燒著似地咕咚咕咚灌著酒。

雖然裝作玩笑話帶過了，但他的眼神比最初更加陰沉地沉澱下來。就像沒說完的字句都沉進了眼底。

‘張一笑……。’

放下酒瓶的他抹了抹嘴角再次開口。

「只要確認一件事就行。」

「確認什麼?」

清明點了點頭。

「那傢伙會出手。」

場內安靜下來。

看吧，這是所有人都知道的事實。之所以能熬過那些艱苦修煉，不也正是因為預感到這個事實嗎?

白天點了點頭。

「看來得提前做好防備才行。這樣就算張一笑那混蛋幹出什麼荒唐事也能應付。」

「呃……」

聽到白天的話，清明斜眼瞥來笑了笑。

「防備訓練不是做到想吐的程度了嗎？對吧？」

「沒錯。」

「……不是想吐，是做到膽汁都快吐出來了。」

「啊，師兄是說當時您嘔吐的事嗎?」

「你這小崽子不也吐了嗎!」

尹鍾飛起一腳踹向趙傑。但經過三年曆練的趙傑顯然成長不少，即便捱打也展現了有話直說的魄力。

「我只是稍微漏了點，師兄可是把早飯都吐乾淨了啊!」

「我什麼時候吐過啊混蛋!」

尹鍾漲紅著臉爭辯。但沒人真用這事取笑他——在那段魔鬼訓練裡，這種程度不過是能一笑而過的小插曲。

「與其說防備，不如說該整頓下局面。」

「整頓?」

「嗯。整頓。」

清明微微勾起嘴角。

「先把這團亂麻理順了，等張一笑那雜種紅著眼殺過來時才好應付。最重要的是……得先解決那些該死的九派混蛋。」

提到九派時清明臉上又浮現沸騰般的怒意，慧然一哆嗦悄悄移開視線。

「所以現在沒必要絞盡腦汁想東想西。」

清明的聲音充滿確信。

「很快就有打到你膩的時候。」

眾人繃著臉點頭。

見氣氛瞬間凝固，清明晃了晃手中的酒瓶。

「所以今天先喝個痛快。」

「這主意不壞。」

「這傢伙偶爾也會說對話嘛。」

氣氛立刻重新熱絡。看著眾人爭相拼酒的場面，靠牆的清明噗嗤笑了。

‘他們有這個資格。’

換作從前，看到菜鳥們貪玩早該開罵的清明，此刻卻覺得這種話不適合他們——畢竟這是群三年間毫無怨言熬過非人訓練的狠角色。

即便是當年的清明，在他們這個年紀也未必能撐住那種訓練。當然他確實撐過來了……

- 誰?你?你你你?

「哎，這傢伙真是……」

「嗯?」

「……沒事，當我沒說。」

清明默默扭曲了表情。

總之。

這群把自己逼到極限的傢伙值得享受相應休憩。絕非清明嘴饞才偷倉庫酒喝……

- 這小子在鬼扯。

「不是，這人到底怎麼回事!」

「你老嘀咕什麼呢?」

「……沒什麼。」

無處訴苦的清明深深嘆了口氣。

‘比起這個……’

忽然他眼底掠過一絲陰翳。

‘肯定在謀劃什麼。’

張一笑不像會貿然渡江開戰的人。那傢伙向來擅長打造有利戰場，並肆意操控戰局。

最近死牌聯異常安靜，正說明他在籌備殺招——既要平息內亂，又要贏得與九派決戰的關鍵一手。

「……哼，反正也就那樣吧。」

清明小聲嘀咕著，嘴角扭曲了一下。

再精妙的計謀若實力不足也是枉然。這是清明在長江邊刻骨銘心的體會。

現在該輪到清明……不，該由華山來讓張一笑明白這個道理了。

「……師叔。那小子笑得讓人火大啊?」

「隨他去吧。看來瘋病又發作了。最近確實越來越嚴重了。」

「再瘋下去怕是連人樣都沒了。」

不，乾脆……讓清明來教他做人吧。

嗯。

* * *

「善後工作都完成了。」

「唔。」

「邪派掃蕩過的村莊遺體已全部收殮安葬，倖存者移交鄰村安置。以華山和銀河商團名義承諾資助，不會苛待他們。」

「甚好。」

「前往南陽的魏立山門主也已移交遺體，正在返程途中。」

聽取彙報的玄從微微頷首。

至此西安事務可算告一段落。雖比預期多耗費些時日，反倒因此處理得更徹底。

「商團主。」

聽到玄從以商團主相稱，黃宗義立即繃直身子露出緊張神色——他意識到要談公事了。

「在，掌門。」

玄從注視著黃宗義開口道。

「辛苦您了。」

「啊，不敢當。」

黃宗義慌忙擺手時，玄從露出溫暖笑容說道：

「不單指這次。聽聞華山封門期間商團主經歷的艱辛，貧道實在無顏以對。」

「掌門您……」

玄從向黃宗義低頭致意。

「對您始終扶持貧弱的華山，唯有感激不盡。」

黃宗義驚惶地攔住玄從。

「掌門何出此言！華山何來貧弱！怎能這般妄自菲薄！華山從來都是頂尖大派！」

玄從聞言微微抬頭。

「您說不貧弱?」

「當、當然。」

玄從視線轉向某處。盯著那裡再次發問：

「……當真如此認為?」

“…….”

黃宗義頓時語塞。

因玄從目光盡頭，是正集體以頭搶地的華山弟子們。

「呃啊……。」

「腦袋……。」

「趙傑這混蛋……誰讓你用內功的?活膩了?」

「……還帶打小報告的……。」

玄從口中爆出獅子吼：

「磕頭都不會嗎，孽障們!」

這群人並非今晨乖乖回銀河商團的弟子，而是喝光庫存烈酒爛醉到日上三竿，渾身酒氣蹣跚而歸的混賬東西……

‘蠢材!’

‘怎麼沒一個靠譜的。’

‘我竟與這些貨色稱兄道弟。’

玄從怒視著互相眼刀亂飛的五劍背影，厲聲喝道：

「武林禍患未平就酗酒？還偷喝別家倉庫？這也配叫修道之人？這也配!」

這時清明突然保持磕頭姿勢舉起手。

「何事?」

「呃……嘿嘿。確實做錯了，但說到底銀河商團和我們也不算外人吧……」

「啥，你這傢伙?」

瞬間暴怒的玄從瞪圓眼珠要撲上去時，玄英和玄商慌忙從兩側拽住他胳膊。

「掌門，請冷靜!」

「別人都看著呢，掌門!」

「這才要命啊!」

玄從雷霆般怒吼著，像要生吞了眾長老般瞪視。

「就因為被看著才這樣，就因為被看著!我這張老臉都丟盡了啊!」

「咳咳。」

「以前就這混蛋一個人闖禍，現在……」

聽到這話，白天等人全都渾身一顫閉上了眼。

「……吃了三年苦頭還以為能長點記性，結果比從前更混賬!更過分!華山派要完蛋了嗎!」

發完火後精疲力盡的玄從嘆了口氣轉過頭。隨後握著黃宗義的手低下了頭。

「感謝您不嫌棄我們這不成器的華山派……」

“…….”

看著那張混雜著悲愴與委屈的臉，黃宗義什麼話都說不出來。只能默默閉上嘴。

將偷酒喝的道歉與丟人現眼的道歉含糊其辭混著說完後，玄從猛地抬起頭。

「玄商，玄英。」

「在，掌門。」

「立刻準備。」

「啊?」

「我們要回華山。」

玄商欣喜地望向玄從。

「既然事情都辦完了回華山也……」

「老子沒臉繼續待這兒了!馬上收拾行李!立刻!」

“…….”

「快!」

「……是。」

華山派的歸程就這樣突然決定了。





第896章


第896章 原以為能化龍 (1)

銀河商團內部人山人海。

聽聞華山派要離開，西安各門派都爭先恐後趕來送行。

「……親自來了?」

「咳咳。」

面對太平門主段炳立的詢問，西嶽門主南自明大聲假咳。

故作鎮定後端著嚴肅腔調說道。

「雖屬不同門派，但人豈能忘感恩之心?受華山恩惠，表禮數是天經地義。」

「可您手上禮物是不是多了點?」

「……略表心意罷了。」

「表兩次怕是要把家底搬空?今日才知西嶽門這般闊綽。」

「你、你這人!」

南自明瞪眼時，段炳立憋笑別過臉。雖稍加戲弄，其實他也理解對方心思。

‘如今別無選擇了。’

不僅西安各派，連西安百姓都受過華山恩惠。

如今西安上下皆知，那些邪派來西安途中殺害無辜百姓。若非華山到來，西安同樣難逃毒手。

因此西安民眾對華山的好感自然飆升到無以復加。三年前在長江守護陝西尊嚴的華山，這次救了他們性命，不感激才反常。

換言之……

‘今後想在西安混飯吃，只能投靠華山了。’

現在有的弟子或許還能守住。但以後就不行了。放著華英門和華山的其他俗家不去，誰會去投終南的俗家呢?

民心有時冷靜到殘酷的地步。

如今街上的孩子們不再揮舞棍棒談論天下三十六劍。既然孩子們口中已說出梅花劍法這個詞，西安的民心就算是到頭了。

就算終南解封出山，也逆轉不了這個趨勢。

所以作為終南俗家代表的男子明燾心裡自然五味雜陳。

‘若干脆改投華山，又割捨不下與終南的緣分；可繼續留在終南俗家，門派眼看就要垮了。’

沒有弟子拜師的武館，和沒有顧客上門的店鋪沒什麼兩樣。

而另一邊……

「您好!」

「哦哦！是小門主啊！」

「呵呵。才幾天沒見，您看起來更顯英武了。」

那邊簡直是賺得盆滿缽滿。

眾人爭先恐後想和帶華英門前來的魏小行搭話。非門主之身的小門主竟受到如此禮遇，足見華英門如今在西安的地位。

‘也是理所當然。畢竟是那個華英門。’

華英門並非華山普通俗家。當年江湖無人正眼瞧華山時，唯有他們始終堅定不移地站在身旁。

雪中送炭的朋友，本就該比錦上添花的朋友受到更隆重的禮遇。

知道華山對華英門有多重視的人，自然要竭力表現自己。

‘西安真是變了好多啊。’

不。變的何止是西安。

如今華山歸來，整個江湖也該緊張起來了。

即便在三年前封山前，華山的一舉一動也總在江湖掀起風暴。而經過三年閉關，這群實力突飛猛進到離譜的人會掀起多大風浪，不是明擺著嗎?

就在這時。

「出來了!」

「華山諸位出來了!」

有人一喊，眾人目光齊聚。果然看見華山劍修們列隊而出。

正吞嚥口水打量的人們忽然面露疑惑。

上次在此交戰時，他們曾被華山劍修們散發的殺氣和刀鋒般的銳意所震懾。但此刻卻感受不到絲毫那種氣息。

恰到好處的從容與柔和。

‘像終南一樣。’

‘不，似乎比終南還要從容得多?’

‘華山如今真有大門派的氣度了。’

令人敬仰的不只是實力。感慨萬千的人們紛紛向為首的玄從行禮。

「掌門!聽說您要回華山了!」

「真不知該如何報答掌門和華山的恩情。」

「我們也會常去華山拜會。請多來西安走動。」

玄從對黑壓壓的人群略顯驚訝，隨即溫和一笑。

「不過是回家罷了，承蒙如此相送，實在愧不敢當。」

「這是應當的。」
漢 化  來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪

西嶽門主男子明燾上前向玄從躬身行禮。

「感謝您拯救西安，斗膽代表西安門派和良民向您致謝。本該早些登門道謝的。」

「別這樣，門主。」

玄從緊緊握住南自明的手。

「彼此都不是外人，行這般大禮反倒讓我難為情。」

「掌門……」

聽到"不是外人"這話，南自明神情恍惚地望著玄從。

「西嶽門和華山也能做朋友吧。未必非得是華山俗家弟子才能結交。」

「……終南的俗家弟子也行嗎?」

玄從抿嘴一笑。

「這話說的自然。」

「啊。那終南也……」

“…….”

見玄從笑而不語，南自明立刻察覺失言。

更何況玄從身後站著的華山派弟子們齊刷刷投來'終南可不行，終南!你這傢伙!'的目光。

「……是我想得淺薄失言了。請恕罪，掌門。」

「言重了。」

這時一旁的單炳立迅速擠開南自明問道：

「您剛說朋友是吧，掌門?」

「正是。」

「我明白您的意思了。」

單炳立點頭時，玄從莞爾一笑。隨即說道：

「說華山守護了西安，這話不對。」

「……啊?」

「若非諸位先以性命阻擋邪派，等華山趕到時恐怕也難挽狂瀾。」

“…….”

「諸位當真了不起。」

單炳立哽咽著望向玄從，躊躇良久終於點頭。

「多謝掌門。」

「不必客氣。」

玄從輕抱拳禮。

「就此別過。雖想與諸位暢敘，奈何本門事務積壓已久。」

「是，是!公務繁忙理當如此。」

滿腹話語的門主們只得讓開道路，唯有一人例外。

唯有一人例外。

「道長!」

魏小行啪嗒啪嗒跑向隊伍後方的清明。但清明目視前方紋絲不動。

「清明道長?」

他對困惑的魏小行視若無睹，用下巴示意其退開。

魏小行見狀會意道：

「……又闖禍了?」

“…….”

「都……好幾天了。」

玄從突然回首，驚得清明渾身一顫。

「小門主問你話。但說無妨。」

「真的可以嗎?」

「……唉。」

玄從扭頭不再理會。清明這才嬉皮笑臉轉向魏小行：

「幹嘛?」

「道長!有空能去華山找您嗎?」

「倒無妨……不過說不準。我們在華山能待多久。」

「咦?」

「接下來要忙起來了。」

清明咧嘴一笑。

「練得這麼辛苦，總該讓我耍耍劍吧？不然多委屈？」

見清明滿臉自信，魏小行著魔般連連點頭。

「好的道長。那不打擾您了。」

「談不上打擾。」

清明啪地按住魏小行腦袋。

「俗家弟子也是華山人啊。」

“…….”

「華山既然努力變強了，華英門自然也要變強。等回到華山後，我會盡快制定方案讓華英門也能修煉。」

「那我能幫上掌門嗎?」

「你已經做得很好了。」

清明嗤笑著回答。

「和我身後那些師兄們比起來，你算是個大人了，大人。」

「但那個小崽子呢?」

「喂。我雖然不否認這句話，但你覺得這是你該說的話嗎?」

抱怨聲此起彼伏，但清明乾脆地無視了，對魏小行說道。

「很快會有一場連華英門都無法避免的大戰。在那場戰爭中能救你的只有實力。所以別懈怠修煉。」

「謹記教誨。」

「嗯。」

清明嗤笑著拍了拍魏小行的肩膀。

「代我向門主問好。」

「是。」

看著清明安撫魏小行的樣子，趙傑微微皺眉說道。

「那小子為啥這麼體貼?」

白天泰然自若地回答。

「你好像不知道，他對孩子其實挺溫柔的。」

「啊?」

「對年紀小的孩子特別好。之前在北海不也這樣。」

「那我們呢?」

「嗯?什麼?」

「當初那小子第一次見我們時，我們也是孩子啊，可他看見我就一記上勾拳把我打上天花板了?」

白天咧嘴一笑回答。

「傑啊。」

「啊?」

「首先那時候那傢伙也是孩子。甚至比你還小。」

娓娓道來的聲音溫柔得無可挑剔。

「而且說到底。」

“…….”
漢化 來自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪

「對你那樣也沒問題。」

“…….”

「那傢伙準確來說是對像人的孩子心軟。」

「那難道我不是人嗎?」

「非要我親口說出來?」

正要反駁的趙傑突然閉了嘴。因為旁邊的尹鍾正用‘求你再說一句讓我能插話’的眼神盯著他。

「那掌門，您慢走!」

「好。」

魏小行回到原位後，華英門弟子以他為中心列隊。

「願華山派永享康寧!」

眾人齊齊抱拳送別華山。見此情景的其他門派也整齊列隊向華山行禮。

玄從帶著溫和的笑容一一回禮。

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
「諸位安康。」

漢 化   來 自小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪
當華山派走出大門時，等候多時的百姓們爆發出歡呼。看著穿行在歡呼聲中的華山派，西安門派的弟子們莫名感到一種新奇的戰慄。

「單門主。」

「在，南門主。」

「方才掌門說的‘朋友’是何意?單門主似乎有所領悟。」

面對南自明的提問，單憑立露出微笑。

「掌門指的是天友盟。」

「天友盟?啊……。友盟啊。原來如此。」

無論是終南俗家還是其他地方，加入天友盟者皆為華山之友。

「……那得立即行動了。」

「您要加入?」

「雖想說‘為了生計別無選擇’……」

南自明苦笑。

「但說實話，我也想體驗成為華山之友的感覺。」

「這話恐怕終南不太愛聽。」

「父母不可能喜歡子女的所有朋友，還望理解。」

男子名將‘就算不理解也沒辦法’這句話悄悄嚥了下去。聽到那兩人對話的西安門派門主們，各自以堅定的神情望著遠去的華山派。

而在後方目睹這一切的黃宗義，微微一笑。

「這下要忙的事情可就多了。」

但不再覺得該做的事只是艱難。

在歡呼聲中擠出城門的華山弟子們，疲憊地嘆了口氣。

「……精疲力盡了。」

「怎麼會有這麼多人?」

這些在他人目光下強裝沉著劍修模樣的人，一旦脫離視線就立刻耷拉下肩膀。

「差點因為肩膀太用力把膽都吐出來了。」

「眼睛瞪得太久，乾澀得發疼。」

「可又能怎麼辦呢。人家這麼熱情。」

雖然嘴上抱怨著辛苦，但神情卻並不沮喪。反而因這情景本身感到愉悅，嘴角掛著笑意。

玄從輕聲問道：

「既然這麼累，要不要先休息下?」

「不用!」

「快出發吧，掌門!」

「已經耽誤太久了!必須趕在日落前到達!」

但華山弟子們不假思索地喊道。

「這群小子。」

想必大家心情都一樣。

雖因長期修煉身體尚未完全恢復，長途跋涉並不輕鬆。但所有人都摩拳擦掌，彷彿要一口氣奔向華陰。

‘就這麼想念嗎。’

華山弟子們的目光投向東方。

遠處，聳立著五座荒蕪山峰的地方。

他們離開的華山。

「那就出發吧!」

「是!」

華山弟子們開始快速奔跑。

懷揣著小小的興奮與深深的思念。





897話


897話. 原以為會化龍而來 (2)

「砰!」

「哇啊啊啊!到了!」

「是華山!」

「哎呀，娘啊!」

近乎踢開本山山門闖進來的華山弟子們，眼含熱淚望著殿閣。

雖一口氣攀越險峻的華山，卻絲毫不覺疲憊，反覺活力充沛。

「啊啊。」

「華山……。」

眼看眾人就要感動得擠出眼淚的模樣。

玄從微微一笑。

‘就這麼好嗎?’

細想倒也並不奇怪。

華山弟子大多未曾長期離開過華山。離開這樣的地方兩年多後歸來，自然激動。

玄從心頭一暖。

這不正說明華山弟子把這裡當自己家嗎?作為掌門怎能不欣慰……

「嗚哇!是屋頂!有屋頂啊!」

「要哭出來了。」

「終於不用睡到半夜被蟲子咬了。」

「在草地醒來時整個後背溼透的日子也結束了!」

「飯!能吃人吃的飯了!飯!」

“…….”

玄從握拳掩口輕咳一聲。

‘真難為情。’

如今也算躋身富裕門派之列的華山，弟子們竟因能在有屋頂的殿閣睡覺感動落淚。怕是丐幫都不至於如此……

當然，知道前因後果的話自然會覺得理所當然。

為了避開外人的視線，他躲進人跡罕至的深山修煉。說得好聽是在深山幽谷像仙人般修行，說得難聽就是在山裡像乞丐一樣流浪討生活。

從早到晚像瘋子般揮劍，抓到什麼能吃的就胡亂塞進嘴裡，趴在泥地上倒頭就睡——過慣了這種日子，看到能像人一樣生活的地方會感動也情有可原。

雖說在銀河商團暫住過，但那裡對弟子們來說也未必全是舒心之處。

「床!我要在床上躺躺看!」

「讓開!我先來的!」

「食堂會不會還剩點什麼?」

「能有啥啊，都空置好幾年了。」

「可萬一……」

當弟子們逐漸喪失理智時，華山的軍紀班長跺了跺腳。

咚!

弟子們的腦袋齊刷刷轉向聲源。

「嘖嘖嘖。」

玄英咂著舌頭環視弟子們說道。

「再心急也得把該做的事做完。」

隨後用下巴指了指殿閣。

「看見沒?」

「啊?」

弟子們一臉茫然的樣子，玄英親切地解釋道。

「看到那邊殿閣上堆積的雪白灰塵了吧。」

“…….”

「我沒指望你們幹多大事。雖然心裡巴不得今天連修繕工程都搞定，但我也不是魔鬼，不會強求到那個地步。不過!」

看著眾人逐漸發白的臉色，玄英咧嘴一笑。

「至少該把閒置期間積的灰塵打掃乾淨吧?」

‘魔鬼!’

‘死腦筋!’

‘半點不通融!’

像是聽見了弟子們內心的抗議，玄英聳聳肩問道。

「有意見?」

「啊，沒有!」

「怎麼會!」

「當然舉雙手贊成!」

雖說武學修為大有精進，但還沒人膽肥到敢對玄英的話挑刺。

玄英滿意地點點頭，中氣十足地喊道。
漢 化 來 自小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

「很好。動起來!麻利搞定!」

「是!」

華山弟子們箭一般衝了出去。

「哇啊……」

稍遲趕到的洪大光呆望著華山內正在上演的鬧劇。

現在這裡發生的情景要是讓丐幫上頭的人看到了會怎麼說?大概會說需要重新審視江湖上常識性通行的門派業務範疇吧?

「快飛過來!」

「這就來!讓開!」

「那邊!就是那邊，那邊!」

華山弟子們正以驚人的速度清掃著華山。這可不只是簡單打掃。肩扛人高水桶的華山弟子們飛奔到下方溪澗打水， literalmente 在‘刷洗’殿閣。

數十個水桶接連飛來潑水，簡直像天降暴雨般的架勢。

「……真厲害。」

之前看唐家時就有這種感覺，武林人士做護衛或鏢師是不是其實浪費人力?要是投入土木工程的話，輕鬆抵得上十個熟練工吧……

積滿灰塵而泛白的殿閣轉眼恢復了原本色澤。

‘話說華山劍俠呢?’

其他人倒罷了，那個人不像是會認真打掃的樣子……

「灰塵還沒擦乾淨呢!」

「呀嗚!」

只見清明正毫不留情地飛踹著自家師兄的屁股。

「牌位!祖先牌位上都積灰了!這就想糊弄過去?」

「啊，不是都擦乾淨了……」

「這兒!這兒灰看不見嗎?這兒?」

「……清明啊。師兄也實在看不出這裡有灰。」

「今天要是留一粒灰，師兄們全都得完蛋!趕緊擦!」

「啊知道啦。」

佔據玉泉院的清明翻著白眼發出獅吼。

隨後自己也抄起乾淨的白布，開始賣力擦拭牌位。

「嚯哦。嚯哦!」

啪嗒。啪嗒。

「嚯哦!嚯哦!」

啪嗒!啪嗒!

白天望著那雙目圓睜擦拭‘大華山派十三代掌門青問’牌位的模樣，連連搖頭。

那擦牌位的動作裡甚至透著股瘋勁。

‘這小子是沒規矩?還是規矩過頭了?’

對師兄們拳打腳踢，對素未謀面的先祖卻恭敬成這樣。到底是哪根筋搭錯了才能養出這種駭人玩意兒。

咔嚓!

「咿呀！牌、牌位裂了！要死要死！掌門師叔啊啊啊啊！快、快拿魚膠！魚膠啊啊啊！！」

「……瘋子。」

放棄思考的白天連連甩頭。洪大光也是同款表情。

鋥亮。鋥亮。

不過一個時辰，華山便恢復了本來面貌。蒙塵染垢的瓦片重現光澤，黯淡無光的樑柱牆面也如塗油般鮮明起來。

晾在長繩上的被褥隨微風輕輕搖曳。

簡直是一幅祥和至極的景象。

「好，現在……」

玄英用銳利的目光四處掃視。

弟子們神情緊張地緊盯著他。從那張嘴裡吐出的話語將決定他們的命運。

「嗯，這樣還算……」

雖不盡如人意，但玄英還是勉強點了點頭。眾人無聲地歡呼起來。

「掌門。」

「說。」

「孩子們近來辛苦，今日不如讓他們吃頓安生飯吧。」

「主意不錯，但華山現在哪有現成吃食?廚子都打發走了。」

「上山時已在華陰酒樓訂了吃食，下山取來就好。」

「鬼點子都讓你想盡了。呵呵。」

玄從正要欣然頷首，卻瞥見清明正偷偷蹭到玄英身後嘀咕。

「長老。酒，酒……」

「你這……!喂小兔崽子!上次喝酒挨的揍還不夠？還敢提這茬？」

玄從突然大喝，惹得玄英皺起眉頭。

「一碼歸一碼!孩子想喝點酒怎麼了!」

「唔唔唔。」

玄從正要繼續訓斥。

「酒在這兒呢。」

等背後傳來某人的聲音。所有人都反射性地轉過頭。

緊閉的華山山門緩緩開啟，一個人影顯現出來。那個手持雪白酒瓶的中年男子全身裹著綠衣。

「哦!」

玄從的雙眼充滿欣喜。

「家主大人!」

「父親!」

同樣發現唐群嶽的人們按捺不住喜悅大聲呼喊。面對這般熱情，唐群嶽露出淡淡微笑。

他咯吱咯吱地踏進山門，朝玄從深深低頭行禮。

「拜見盟主。」

「不必如此，家主大人。」

玄從連忙扶住他的雙臂。

「我才是該謝罪的人，未盡盟主之責反將重擔推給您。這等禮數實在受不起。」

唐群嶽淺淺一笑。

「我倒覺得您並非未盡職責。」

「不過……怎會來得如此之快?」

玄從驚訝發問，唐群嶽面露窘色答道。

「接到信函便立刻動身。聽聞華山解封，實在坐不住啊。」

「來得正好。真是來得太好了。」

玄從眼中同時浮現欣喜與愧疚。

華山封門期間唐群嶽的辛勞他早有耳聞。這般情況下還從遙遠長江馬不停蹄趕來，怎能不感激?

「哼。有人受禮遇，有人當苦力。」

這時林素炳晃進門內發著牢騷。

「綠林王?」

「您來了?」

玄英迎向林素炳露出燦爛笑容。

「久違了，長老。」

「別來無恙?」

「無恙嘛……得等長老看過賬本才能作答。若賬目透過，才算真無恙。」

「哈哈哈。那自然是無恙了。」

玄英緊握住發牢騷的林素炳的手。那握力中飽含堅定信任。

「那個。」

這時清明悄悄湊近唐群嶽。目光黏在他手中的酒瓶上。

「看著像是極品好酒啊……」

瓶身釉色與山水畫絕非尋常。這等酒器所盛必非凡品。

「自然是好酒。」

唐群嶽淺笑頷首。

「為與老友共酌，精挑細選帶來的。」

「嚯。這話聽著舒坦。」

清明正要嬉皮笑臉時，唐群嶽眼神忽暗。

「不過……」

「嗯?」

「得先確認件事。」

唐群嶽從玄從跟前退後半步，直視清明站定。周身溢位凝重氣勢。

「哼。」

“…….”

華山弟子們臉色驟僵。

屬於四川唐家家主身份的駭人威壓籠罩四周。

「對突然銷聲匿跡多年的老友……」

“…….”

「總得先驗驗這些年長了什麼本事，酒才喝得盡興。你覺得呢?」

唐群嶽銳利的目光傾瀉向清明。毫不收斂釋放出的唐群嶽氣勢，當真名不虛傳。

但承受這道目光的清明正面接下氣勢，反而咧嘴笑了。

「確認麼……」

嘴角微揚的清明直視久別重逢的友人答道。

「想確認那個的話，光靠那瓶酒恐怕不夠吧?」

唐群嶽嘴角浮現與清明如出一轍笑容的瞬間。





898話


898話. 原以為會化龍而來 (3)

「突然就動手?」

「哇，這……」

華山弟子們嘩啦啦向後退去。

若那清明與唐群嶽交手，即便非生死決鬥的比試，也定然難以承受餘波。

但被捲入的憂慮之餘，他們眼中分明開始浮現期待。

唐群嶽。

如今因在華山太過熟稔，反而常令人忽略其威嚴。但他正是五大門派中位列前茅的四川唐家當家。

江湖地位自不必說，比四川唐家當家之位更具分量的，是唐群嶽這三字代表的威壓。

毒王唐群嶽。

這名號絕不遜色於長江顯聖的九派首席。不，某些方面評價猶有過之。

這般人物此刻正毫無保留地向那清明釋放氣勢。

縱使被稱為華山劍俠，被視作引領江湖後輩的俊傑，清明也斷無可能與唐群嶽比肩。

然而圍觀這奇妙對峙的華山弟子中，無人向清明投去擔憂目光。只以興致盎然的眼神期待勝負結果。

他們眼中唯有對清明堅定不移的信任。

‘真是令人感慨。’

白天緊抿的嘴唇微微顫動。

眼前相對的清明與唐群嶽，與記憶中影像重疊。趙傑家中相遇的二人。以及那場十招比試。

那便是緣起。

但白天知道。當時的比試稱不上真正較量。雖因唐霸介入攪局，但原本就是約定撐過十招即勝的比試。

此刻二人卻毫無條件地相對而立。

「……是否太倉促?掌門尚在座呢。」

漢化 來 自小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
尹鍾語氣躊躇，白天搖頭。以斬釘截鐵的口吻道。

「掌門會理解的。」

「可……越是親近不更該守禮嗎?甫見面就要比試。」

「你所言不無道理。但……」

白天目不轉睛盯著二人清晰說道。

「世間確有這般存在。無需拘禮的關係。」

流動的空氣觸及指尖的觸感無比清晰。

確信自己專注力已達巔峰的唐群嶽，凝視著對面的清明。

拼命壓抑不由自主上揚的嘴角。

‘無法預知才是人生啊。’

當初在四川初次遇見清明時，誰能想到會和那個如雷霆赤子般年輕的劍手展開如此宏大的比試?

看著清明若無其事地接下他的氣勢，唐群嶽心中既感欣慰又湧起強烈的好勝心。

他一定變強了。

這點毋庸置疑。

那個年輕的劍手總是做出超越他想象的事，所以過去三年間必然也成長到足以打破他預期的程度。

正因如此才想知道。

想知道他年輕的朋友究竟變得多強。想知道自己的手是否還能觸及那份強大。

就在無限攀升的集中力將全身肌肉繃緊到極致的剎那——

「啊，好可怕。」

“…….”

與全力蓄勢的他相反，清明以鬆弛的姿態說著俏皮話。

「沒必要擺出那麼可怕的表情吧？反正只是比試而已。」

「……只是而已?」

「嗯。只是而已。」

唐群嶽盯著從容應答的清明，忽然輕笑出聲。

「問你件事。」

「……嗯?」

「你覺得在我面前這般放肆的人能活著嗎?」

“…….”

清明的眼睛微微睜大。但隨即那睜大的眼眸彎成了柔和的弧線。

清明咧嘴笑著回答。

「能啊。」

「……什麼?」

「總會有的吧。難道一個都沒有嗎?」

“…….”

「或者我來當第一個也行。」

這段簡短對話結束的瞬間，清明與唐群嶽相視而笑。

此刻的對話，正是當年在四海商會初遇時兩人說過的對白。

沒錯。清明確實如其所言，成為首個對唐群嶽放肆卻活下來的人，甚至成了他的朋友。

「怎麼樣?這次也只要十秒嗎?」

「……一百秒都不夠吧。」

「堂堂唐家掌舵人這麼愛誇張可不行啊。」

「正因為是唐家掌舵人，才不好意思說要一千秒。」

「……您倒是隨和了不少。」

「託某人的福。」

唐群嶽淺笑著。

並非玩笑，就算給一千秒恐怕也不夠。他持續攀升的氣勢始終無法壓制清明，完全捉摸不透清明的氣機。

‘就像在劈砍流動的水啊。’

想知道。

長江那場激戰。

清明曾與張一笑交鋒並存活。僅此就足以讓他名震江湖。

但他們都明白：能與張一笑對抗，並不意味著他擁有與之比肩的實力。

那麼——

當年的清明尚且如此，現在的清明呢?

如今的清明是否已具備對抗張一笑與四霸聯的力量?

‘試試就知道了。’

唐群嶽袖中滑出一柄飛刀。當刀身夾在食指與中指間時，他周身散發出如名劍般銳利的氣息。

就在此時——

唰啦啦。

清明緩緩抽出暗香梅花劍。陽光下的劍鋒閃著寒光，他擺出下段架勢。

看似毫無力道的鬆弛姿態。但目睹這一幕的唐群嶽，卻莫名感到呼吸困難。

不過是平平無奇的下段架勢罷了。但顯然與唐群嶽至今見過的姿勢都不同。雖說不清具體差異在哪裡，但確實不同。

唐群嶽的嘴角微微抽動。

本想說出‘當心點’又咽了回去。站在他面前的人根本不需要這種提醒。

嘎吱。

唐群嶽指間夾著的飛刀被攥得幾欲斷裂。

昔日唐保曾用的愛兵·追魂匕。

當丹田湧動的內力注入瞬間，追魂匕「嗡」地爆發出巨大劍鳴。

唐群嶽與清明的視線在虛空中相撞。

鏘啷啷。

唐群嶽手中的追魂匕突然憑空消失。

轟隆隆!嚓鏘——!

同時爆發的兩種巨響震盪四野。

郭淮瞪圓雙眼。

‘什麼情況?’

明明近在咫尺地盯著看，卻完全不明白髮生了什麼。

‘啊不...等等...也就是說兩人對峙時...突然有飛刀從上方出現然後爆出聲響?’

與最初不同的只有兩處。

向前探出手的唐群嶽，以及將本應下劈的劍改為斜挑的清明。

「啊這...」

困惑不已的郭淮耳中傳來天籟般的解說。

「...瘋了。」

「太快。」

「活久見。」

轉頭看見白天、劉逸雪和趙傑正滿臉駭然地搖頭。見他們似乎明白了什麼，郭淮急忙發問。

「發、發生什麼事了?」

「老套的劇情。」

「誒?」

白天懶洋洋道。

「進攻方擲出飛刀，防守方擋下來而已。」

「可...」

「不過。」

白天輕咬嘴唇補充。

「過程太快，聲音是延遲傳來的。」

“…….”

「簡單吧?」

‘完全不懂啊?’

郭淮面色慘白。

所以...現在他眼前是唐群嶽擲出飛刀，清明將其擊飛，但因過程太快，在他眼中只看到飛刀懸空的殘影?

‘這什麼神仙對決?’

郭淮也曾透過地獄修煉獲得強大自信。但眼前這場較量，將他辛苦建立的信心瞬間擊碎。

層次差異。還有比這更貼切的形容嗎?

「郭淮。」

「啊?...是!師叔!」

「現在這場對決的每個瞬間都不要錯過。」

“…….”

「總有一天會幫到你的。就像當年對我們那樣。」

「...明白。」

惶惑中的郭淮與華山弟子們聞言再度瞪大眼睛。

「哼...」

清明輕振長劍。手腕傳來的鈍痛勾起微妙心緒。

「毒王之名似乎有些名不副實呢?」

咔。

接住空中旋轉的追魂匕，唐群嶽聳了聳肩。

「託某人的福。」

「嘖。你這毒擴散得也太快了。」

清明嘴角噙著冷笑。

當然他也知道。過去唐群嶽在與他的比試中不可能全力以赴這件事。因為像唐群嶽這樣充滿自尊的武人，對後期之秀全力以赴施展絕招是件恥辱的事。

但即便如此 此刻這飛刀蘊含的力量與速度 已遠遠超越了過去的唐群嶽。

‘真是讓人想起往事啊。’

這足以喚起對唐保的記憶。

而這種情況意味著一點。

說明過去清明拜訪唐家後，唐群嶽並未鑽研毒術而是專注于飛刀。那幾年間他毫無懈怠，不斷磨礪自身。

為了突破毒術的極限。

「……應該不容易吧。」

原本改變根基就是件痛苦至極的事，與普通修煉根本無法相提並論。

但唐群嶽卻像是不當回事般搖了搖頭。

「不單是華山。」

「……啊?」

清明對這沒頭沒腦的話歪了歪腦袋，唐群嶽用平淡卻堅定的語氣說道。

「從超越世間萬物疾馳的華山立場來看，其他一切事物都像是靜止的吧。」

“…….”

「但我們也不會只是站在原地眼睜睜看著華山發展。雖然緩慢，但確實在一步步前進。」

唐群嶽握緊了飛刀。

「所以現在還沒打算讓出先機。摧毀邪派聯盟不是你的任務，而是我的職責。」

清明的嘴唇顫動了一下。

那是強行壓抑著即將爆發的喜悅笑容而做出的表情。

- 天魔崽子的脖子我說過由我來砍!道士大哥您就在後頭看熱鬧得了!

「總之……」

果然血脈是無法欺騙的嗎?

清明緩緩將劍向下壓去。

此刻唐群嶽說的話，是作為武者和同伴能給出的最高認可。

那麼……

嘴角扭曲的清明緊緊攥住劍柄。懸在劍尖的綠色穗子輕輕搖晃。

他也必須作為武者和同伴來證明——他度過的歲月絕非虛擲!

唰——!

那一瞬間唐群嶽擲出的飛刀化作三道光芒向清明襲來。





899話


899話. 本以為會化龍而來 (4)

破碎的雪白青石與黃土色泥土混雜的地面。

三道銀色光線橫貫其上。

三柄速度與軌跡各異的追魂刀描繪出難以言喻的優美弧線——若不稱之為美便無法形容的軌跡——朝清明飛射而來。

一柄直取中路，另兩柄大幅左右迴旋。

迴旋飛刀的速度遠比直線飛行的更快。因此當三柄飛刀逼近清明咫尺之際，幾乎同時……

‘不好!’

唰啊啊啊!

清明將暗魅劍如閃電般揮舞，擊飛了左右襲來的追魂刀。

哐!

哐啊啊啊!

劍與飛刀相撞的剎那，巨大衝擊波席捲四方。地面如地震般劇烈搖晃，泥土逆衝而上。

唰啊啊!

但是清明在那巨大的衝擊中仍紋絲不動，將劍向前刺出。劍尖如閃電般朝正面飛來的追魂鏢突進。

就在那一刻。

咔嚓!

直線飛來的飛刀在即將觸及清明的劍刃之際，瞬間扭轉方向向上竄起。宛如貼地遊走的毒蛇突然昂首撲向獵物般。

「呃!」

「這……!」

華山弟子們攥著汗溼的拳頭觀戰，不由自主地發出倒抽冷氣與驚叫混雜的聲音。

橫掃的劍刃上方，騰空而起的飛刀眼看就要刺穿清明的面門。

但對手可是清明。

雖是任誰都會慌神的瞬間，清明的反應卻快得驚人。飛刀變向的同時他的頭顱已猛然後仰。

嚓啊啊啊!」

飛刀擦著清明的鼻尖掠過。

‘躲、躲開了……’

就在這個瞬間，白天看見了。

滴溜溜。

那柄險險擦過清明面門的飛刀，竟在半空中再度直角轉向。

「什麼……!」

這次連天下聞名的白天也不禁駭然。就連清明似乎也慌了神，猛地瞪大雙眼。

咻嗚嗚嗚——!

在面部近距變向直襲，根本來不及閃避。

咔嗒!

但清明有比身體更快的東西。他的劍不知何時已收回，攔在飛刀軌跡上。

喀咔咔咔!喀咔咔!

飛刀被劍身格擋卻未失力道，旋轉著向前突進彷彿要貫穿劍刃。

接著!

喀咔咔咔!

被帶偏的飛刀擦著清明臉頰掠過。

轟隆隆隆——!

飛刀扎入地面的瞬間，猶如炮彈炸裂般掀起滔天土浪。

“…….”

清明緩緩轉頭望向完全崩毀的地面。

臉頰浮現淡淡紅痕，隨即逐漸變得清晰。

淅瀝。

明顯傷口中滲出鮮血，順著臉頰滑落。

「……這位大叔?」

清明咬牙切齒地瞪著唐群嶽。

「……是真想取我性命嗎?」

趙傑面色凝重道。

飛刀本就是出手後難以收回的暗器。換言之與劍不同，即便飛刀即將刺入對手心臟也無法停住。

因此飛刀術與暗器使用者比武時，必須充分考慮對手狀況。避免比試演變成以命相搏的死鬥。

但唐群嶽此刻擲出的飛刀毫無留情之意，反倒充滿必取性命的決絕。

「若非對手是清明，早已命喪當場。」

躲過的飛刀竟在面前變向回襲?若換成趙傑恐怕根本反應不及。

知曉原理尚可應對，不知者必中無疑。江湖稱此等殺招為‘殺手’。

這意味著唐群嶽在比武伊始便連出殺手。這絕對不該發生。

「師叔。」

「看著便是。」

已恢復平靜的白天卻淡然道。

「……可是……!」

「使用殺招並不意味著一定要取人性命。只要有一個保證，再怎麼用都無所謂。」

「保證?」

「沒錯。」

白天輕輕點了點頭。

「確信對方一定能毫髮無損地擋下。」

“…….”

聽到這話，趙傑閉上了嘴。

白天嘆了口氣，目光在唐群嶽和清明之間遊移。

‘荒謬的信任。’

他親眼目睹了作為訓練者的清明以比他們更快的速度變強的詭異景象，因此對清明的實力沒有絲毫懷疑。

但唐群嶽為何如此確信?

若非確信清明會如他所想……不，以超越想象的實力迴歸，他絕不敢從一開始就施展這種稍有不慎便會喪命的殺招。

這時傳來低聲細語。

「真是萬幸。」

「嗯?」

白天悄悄瞥向劉逸雪。

這位總是面無表情難以揣測的師妹凝視著前方二人，輕聲呢喃。

「因為不會讓你失望的。」

白天聞言嘴角悄然上揚。

「這是自然。」

他望向正輕拭臉頰血跡的清明。

漢 化 來自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪
「我敢斷言，這種程度擋不住那瘋子。」

聲音裡充滿篤定與信任。

可就在這時，困惑的嗓音刺入他耳膜。

「毒?」

“…….”

「毒——?不是，這人在比武中用毒?呃!頭暈!嘔!」

“…….”

清明抱頭踉蹌。白天臉色微變。趙傑和尹鍾木然轉頭看他。

「……斷言?」

“…….”

「您老斷言翻車的次數還少嗎怎麼還這麼輕率……」

“…….”

白天只是默默仰望蒼穹。

嗞——

指尖滴落的血將堅硬青石蝕出白煙，意味著混在血中的是離譜的劇毒。

清明滿臉荒唐地瞪向唐群嶽。

「毒————?」

「大驚小怪。」

唐群嶽不以為然地聳聳肩。

「呃!」

清明掐住逐漸僵直的後頸。

「喂，和後起之秀比武用毒?用毒?還是這種劇毒?」

「本不想說這話……」

「什麼?」

「你自稱後起之秀不害臊嗎?要點臉。」

“…….”

清明張大嘴。

這個在比武中用劇毒的人居然和他談廉恥?

就算是以修道之心聞名的清明也忍不了這……

- 啊，廢話少說!

啊，您老能不能閉嘴!再吵把您靈牌上的膠水全撕了信不信。

嗞———

看著持續腐蝕的地面，清明磨得牙齒咯吱響。

「非要贏到這種地步?」

「倒也不是這意思。只是……」

唐群嶽莞爾一笑。

「我資質淺薄，要逼出你全力只能不擇手段。」

「……不是說高手過海時毒沒用嗎？」

「那話可就說錯了。」

「啊?」

唐群嶽用冰冷的眼神盯著清明。

「當然，用毒放倒你這種程度的高手確實不易。但至少能讓你耗費內力壓制毒素，傷勢加深時還能誘發毒發。」

“…….”

「但凡有一分——不，哪怕一釐優勢，放著不用才更奇怪吧?」

「……咦?」

「需要不斷揮霍內力驅毒的你，和開戰前隨手往暗器抹點毒就完事的我，誰更有利不是明擺著嗎。」

……這麼一聽還挺有道理?

那唐保那混蛋打仗時為啥不用毒?缺心眼嗎?

這時清明腦海中閃過過去與唐保的對話。

- 可你為啥不用毒?

- 哎喲這死腦筋!得有毒才能用啊!

- 唐門出來的人連毒都不給配?

- 老天爺，您當毒是地裡刨出來的?唐門庫存早八百年就用光了!哪來時間重新配毒!要是躲後方製毒早死八百回了。

- 廢物點心。

- 嘴上積德。要是我飛刀淬了毒，道士大哥您也扛不住一刀……哈哈哈。那……咱動口不動手。別拔黑劍。您這在華山吃草吃傻了？連玩笑都……噫嘻嘻嘻!

啊……原來缺心眼的是我。

「呃啊!」

清明感到瞬間眩暈，立即運轉內力壓制毒素。

清澈純粹的清明特有仙氣轉眼間中和了毒性。

剛緩過氣的清明咬牙切齒地舉起了劍。

「您這麼搞我也不能幹看著。」

「不。」

唐群嶽搖了搖頭。

「可不止這點把戲。」

唐群嶽雙手在袖中進出，右腕纏滿追魂鏢，左腕排布著纖薄細針。

飛刀刃口映著陽光泛起淡綠色。

清明臉色微僵，再次意識到唐群嶽是動真格的。

「我固然想確認你進步多少。但你也該明白一件事。」

「……什麼事?」

「我是誰。」

唐群嶽充滿壓迫感的聲音碾向清明。

「與你交手的是誰。毒王唐群嶽是何等人物。」

唐群嶽周身綠袍鼓盪翻湧，釋放的殺氣將清明神經颳得生疼。

清明咧開嘴露出白牙，面容扭曲如惡鬼。

「真是……」

嘎吱吱!

握住黯眉劍的清明體內隨即爆發出風暴般的殺氣。

「淨說些討人喜歡的話!」

轟!

霎時唐群嶽踏步震出五把飛刀，色彩豔麗的刀身在交織旋轉中疾射清明。

「哈!」

清明發出輕快笑聲，反而迎著飛刀衝去。

唰——!」

如晚霞般迸發赤紅劍氣的清明之劍，從飛來的五把飛刀間穿刺而入。那一瞬間，伸展的劍刃向四方分裂，以駭人速度將旋轉的飛刀盡數擊落。

哐哐轟!

爆裂的轟鳴!四散的飛刀!

但緊接著迎接清明的，是那短暫片刻裡籠罩頭頂的灰濛濛沙塵。

‘斷魂砂。’

蘊含劇毒的沙粒漫天拋灑，前方更有數百根細針傾瀉而下。甚至斷魂砂的間隙中還混雜著烏黑的飛鏢。

‘鬼王令!’

這本該只用於唐家死敵的惡毒暗器，此刻正鋪天蓋地襲向清明全身。

就在此刻，清明的劍微微震顫，開始孕育本該屬於華山的事物。

殷紅如血的梅花。





第900話


第900話 原以為會化龍而來 (5)

灰濛籠罩的天空。穿透比塵埃更細微的沙粒，赤紅梅花凌空綻放。

剎那間無數盛放的梅花宛如紅雲。

這朵紅雲將漫天飛舞的沙塵與正面襲來的無數細針盡數吞噬。

「呃!」

唐群嶽眼中綻放狂喜。

‘怪物般的!’

斷魂砂是極其細微的沙粒。因此當斷魂砂灑落時，避免中毒的方法唯有逃離現場。

飄散在空氣中的斷魂砂只要稍加呼吸就會侵入肺部，甚至僅靠皮膚接觸就能將毒素注入體內。

與中毒者能否抵抗毒性無關，幾乎不存在阻擋斷魂砂本身的方法。不，是曾經不存在。

但此刻清明正以非掌力的劍氣將斷魂砂全部逼退。這意味著那如綻放梅花般的劍氣正以毫無破綻的完美姿態展開。

這是與表面美感截然不同，只能用恐怖來形容的劍氣。

喀嘎嘎咔!

被華麗劍氣捲入的細針並非彈開，而是字面意義上的粉碎。說明劍速與威力已遠超細針能承受的極限。

這是過去也曾多次目睹的劍法。

但唐群嶽透過這一招徹底明白：相同的僅是表象。劍中蘊含的力量、速度乃至精妙程度都已與往昔不可同日而語。

咔嚓!

最後細針碎裂的瞬間，清明如破梅林般朝他突進。嘴角掛著扭曲的笑容。

轟啊啊啊!

悚然。

目睹清明突襲的剎那，唐群嶽如墜冰窟般感到全身血液凍結。

即便曾親身經歷，對清明這份殺氣始終無法適應。全身肌肉緊繃，心臟開始劇烈跳動。

唰啦啦!

蘊含駭人內力的飛刀旋轉著襲向清明。這是為扼殺正面衝鋒之勢的一擊。

但唐群嶽心知肚明。

持劍的惡鬼絕不會按對手的念頭行動。一旦出招，必定會朝唐群嶽最厭惡的方向攻去。

果不其然，清明以更快的速度突進，正面撞向那柄捲刃的飛刀。

虛空扭身的清明，手中暗香梅花劍如昇天龍騰而起，將他射來的飛刀一擊挑飛。

咣啊啊啊啊啊!

氣與氣相撞引發劇烈爆炸。

‘果然!’

唐群嶽運氣將散落的追魂鏢收回地面，同時毫不遲疑地再度射出三枚，彷彿連看都不必看。

淬毒飛刀掀起三道漩渦，刃柄塗抹的斷魂砂隨旋轉向四周飛濺。

唰啦啦!

在氣浪中清明身影顯現的剎那，三把飛刀已抵至他鼻尖。

那一瞬唐群嶽看見了。

清明的劍正在簌簌震顫著綻開梅花。

‘…….’

他不由自主瞪大雙眼。

電光火石的攻防間，在那極致速度中，清明的劍彷彿獨自行走在另一重時空。

看似遲緩到極致的劍招實則分毫不慢——只因環繞他的時間比劍更慢十倍。

咔嚓!

唐群嶽的飛刀貫穿了盛放的梅花，彷彿要證明用花瓣擋刀是多麼可笑。

但飛刀撕裂纖薄花瓣的威光未及閃耀，新綻的梅花已撲向刀鋒。

搖曳的花瓣貼附飛刀，層層疊疊的梅朵溫柔裹住利刃，輕輕推向一側。

‘什麼?’

唐群嶽瞠目結舌。

嗚嗚嗚嗚——

灌注巨量內力的飛刀仍勢頭不減，但軌跡已徹底偏離他的預期。

三道漩渦如同早有預謀般大幅偏轉，堪堪擦過清明衣角。

當清明仍如光箭般突進時，這次是尾隨飛刀的斷魂砂撲向他。

就在此刻。

倏然。

清明的劍在虛空劃出圓環。

雖是劍痕卻透著柔和的軌跡，旋即劍鋒如閃電般橫向揮斬。

譁啊啊!

唐群嶽看得真切。

襲來的斷魂砂竟如追逐劍痕般齊齊向兩側退散。

縱使附有內力，塵埃終究是塵埃。劍尖推開的真空中，斷魂砂如幻影般被吸入虛無。

轟!

唐群嶽猛踏地面疾退。

‘原以為是化龍之姿’

……這根本就是怪物吧?

若清明用那柄劍催動如山梅海擋下攻擊，唐群嶽絕不會驚訝；即便他爆發駭人功力將飛刀震碎，也覺得理所當然。

但此刻的發展已偏離唐群嶽預想的‘成長’軌跡。

任何手段都對他無效。

清明每一擊耗費多大力道根本無法估量。但在唐群嶽此刻感知中，自己拼死發動的攻勢竟像被那戲耍般揮動的劍輕描淡寫地化解了。

唐群嶽雙手如閃電般縮回袖中。

念頭要短，動作要快。

譁啊啊啊!

唐群嶽指間迸出毒蒺藜與牛毛針。毒囊中噴灑的毒液接觸空氣瞬間汽化，化作漆黑毒煙籠罩前方。

‘不夠看!’

直到將深藏袖底的奪命鏢盡數激射而出後，唐群嶽的手才觸及飛刀。

他心知這些暗器毒物擋不住清明衝鋒。身為唐家主的尊嚴讓他難以啟齒——即便傾注全力的飛刀都攔不住的人，憑這些毒與暗器實在太過無力。

不過掙得剎那光陰。

但只要能爭取到連眨眼都不及的須臾片刻——那便足夠了!

可就在那瞬間，唐群嶽看見的唯有一道線。

如同黑色怒濤般的毒霧暗器浪潮中，一道鮮明紅線如破曉般割開黑暗綻放。

正如光明所在之處黑暗無法存續，他製造的暗器狂潮在那道紅線前逐漸消弭。

轉瞬間如海分左右，暗器浪潮中豁然洞開通路。

縱是天下聞名的唐群嶽，此刻也不禁失神凝望眼前奇景。

甚至忘卻了自己正在全力戰鬥的事實。

登峰造極的劍擊。

吸引所有視線又倏忽明滅的紅線盡頭，暗香梅花劍現出真容。

所有試圖阻滯清明腳步的手段，在這一劍前盡失意義。

僅用‘毛骨悚然’遠不足以形容這般景象。

僅是比武較技的唐群嶽都已感到如此壓迫，那些在生死戰場上直面清明之人又會作何感想？

‘擋不住……’

無論用何手段，似乎都阻不住那衝鋒之勢。

‘既然如此。’

此刻唐群嶽眼中閃過決意。

咻——!

不假思索間唐群嶽射出四柄飛刀，推抵刀柄的指尖幾乎迸裂般灌注全力。

轟隆隆隆!

飛刀破空卷氣，先發兩刀如電光襲至，後隨兩刀呈螺旋絞殺。

「哈啊!」

唐群嶽暴喝聲中，指尖再度迸出四柄飛刀。

五雷連環。

本該由五刀施展的五雷連環僅出四刀。雖因未能收回飛刀而不得已為之——可他掌中分明還餘一刃。

緊接著。

嗚嗚嗚嗚嗡!

最後那柄飛刀。

唐群嶽掌心上託著的追魂匕如活鯉般撲騰躍起。超越承受範圍的內力灌注，彷彿注入的不是內力而是生命，匕首開始自行舞動。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

‘更多!’

強行提起磅礴內力的唐群嶽臉色逐漸慘白。

但這還不夠。這種程度擋不住清明。要停下那柄劍還遠遠不足。

「更多!」

思緒從口中迸發。

嘎啊啊啊啊啊啊!

撲騰的匕首漸漸停止動作。懸於掌心三寸之上的匕首嗡嗡震顫著。

‘更多!’

鏘!鏘!

那時，最初射出的兩柄匕首如光矢般洶湧的攻勢，竟無力彈開顯得黯然失色。

隨後螺旋飛襲的兩柄匕首也無力撼動清明凌厲揮斬的劍勢。

恐怕後續四柄匕首也將徒勞彈開。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

但無所謂。

所有攻擊都只為這一招而存在。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

淅瀝。

從唐群嶽唇間滲出的鮮血順著下巴流淌。

這招連他自己都未臻完善。正因如此才更危險。

確認匕首殘顫漸止的唐群嶽指尖忽然微抖。

因心中一個疑慮。

‘能接住嗎?’

清明真能承受這一擊嗎?

或許此刻正在做不該做的事?

我……

唐群嶽將視線從匕首移向前方。

霎時映入眼簾的是朝他猛衝而來的清明雙目。

“…….”

唐群嶽染血的嘴唇劃出淺弧。

‘當然……’

猶豫如霧散盡，眼中充滿堅定意志。

‘我相信!’

唐群嶽掌上懸停的追魂匕完全靜止。

「接招吧。」

他緩緩遞出手掌。那動作如同撫摸幼童般小心翼翼。

於是掌中追魂匕徐徐升向虛空。





第901話


第901話 歡迎回來，華山劍俠(1)

世界陷入令人窒息的寂靜。

聚集的百餘人中連細微聲響都不聞。連呼吸都忘卻的眾人目光聚焦一處。

因正上演著堪稱詭異的奇景。

僅比一掌略長的匕首……正懸浮於虛空。如被透明絲線固定般飄浮的姿態，恍若無視世間法則。

俄而匕首開始移動。如蝸牛爬行般緩慢得令人髮指。

目睹這滑稽景象的眾人臉上卻無笑意。

反倒面色鐵青緊抿嘴唇。那神情正是觀者對詭異匕首運動的真實心境。

「這……」

白天不自覺地攥緊拳頭。

匕首正劃破虛空前進。緩慢得令人懷疑是否真的在移動。

但是白天能夠感受到。那飛刀散發的勁氣強大到讓白天的內力脫離他的意志自行流轉全身護體。

可以知道。

那飛刀有多危險。那飛刀上纏繞著多少殺機。

白天的額頭滲出冷汗。

‘清明呢?’

他的視線迅速從飛刀移開，轉向刀尖所指的方向。

不知何時清明的腳步也停下了。那雙彷彿要斬開世間萬物前進的腳，在比試開始後首次同時踏在地面。

比起懸浮虛空威壓四方的飛刀，比起因催動飛刀而面色蒼白的唐群嶽，那個緊抿嘴唇全神貫注盯著飛刀的清明面容，給白天帶來了更強烈的危機感。

「啊…父親。」

這時傳來極細微的聲音。回頭看見十指交扣緊閉雙眼的唐素素。

當然會心情複雜。因為她無法為任何人的勝利感到喜悅。

但白天想親眼見證這場比試的結果。在場的其他人想必也是如此。

名震天下的毒王唐群嶽。

這個名字承載著多少含義?

對白天等後起之秀而言，這個名字就是江湖秩序，等同於當代武林力量的象徵。

清明真的能超越這個沉重可怖的名號嗎?

‘跨過去吧!’

白天咬緊嘴唇。

‘清明啊!’

他焦灼地望向清明。清明仍緊盯著飛來的飛刀。

嗚嗚嗚嗚——!

飛刀緩緩逼向清明，彷彿在宣告反擊尚未被允許。

清明全身肌肉繃緊如弦。

‘這是……?’

就像被洞中毒蛇盯上，那蛇的毒液擦破皮就能奪命。

毛髮稍動的瞬間，毒牙就會閃電般咬住他咽喉的緊繃感。

‘暗爆雨?’

……不對。

這是他也未見識過的招式。

至少唐保用過的十二飛刀裡沒有這招。

難道是連唐保都未掌握的技藝?

不，不可能。

唐保早已將十二飛刀練至化境。正因如此才被尊為暗尊。

唐保不可能有未練成的飛刀招式，也不可能對清明藏私。

那麼……。

咯吱。

清明握劍的手用力到幾乎要捏碎劍柄。

‘只能親自驗證了。’

清明剛一動，那緩慢推進的飛刀果然加速了些。

嗚嗚嗚嗚——!

同時飛刀開始嗡鳴震顫。

原先蛆蟲般蠕動的飛刀，此刻如蝸牛爬行般推進。那一點點增加的速度已快到肉眼可辨。

然後。

咕嚕嚕嚕隆隆——!

飛刀迸發刺耳錚鳴的瞬間，旋轉開始加速，快到視線難以捕捉。

唰啊啊啊啊——!

向四方迸發的飛刀氣勁突然迴旋。隨之產生的風壓將鋪滿地面的塵土向兩側推開，旋即又反向拉扯。

泥土與碎石嘩啦啦地騰空而起，被吸入巨大的漩渦之中。

轟啊啊啊啊啊啊!

以飛刀為中心形成狂暴的龍捲風。染著土黃色的巨大漩渦不似風勢，反倒像準備昇天的黃龍。

「呃!」

「退後!」

保持距離觀戰的人們壓低身形。這股驚人的吸力彷彿連他們都欲吞噬。

但這並非終結。

瘋狂旋轉吞噬萬物的龍捲尚未達到極速。

只是原地盤旋，如同威脅清明般不斷迴旋。

清明雙瞳迸發湛藍光芒。即便面對駭人氣旋，他的嘴角仍高高揚起，甚至露出牙齒笑了起來。

彷彿對這局面感到無比歡愉。

‘來了!’

就在此刻。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

驟變突生。

原本看似需耗時一日才能逼近清明的飛刀，以駭人速度驟然爆發激射。

那一瞬清明看見了。

在周遭時間皆趨遲緩中，唯獨飛刀如乘不同時序般狂旋。其後生成的渦流正吞噬著萬物。

就連清明的軀體也被牽引著迎向飛刀。

此刻清明猛然瞪大雙眼。

雖說是歷經無數戰場、以身破萬法的清明也未曾想象的攻勢，但更重要的緣由另有其他。

那些被他擊落失效的暗器，此刻竟響應渦流騰空而起，齊齊射向飛刀。

‘什……?’

那光景宛如大地隆起撲向清明。

若滿天花雨是自天覆世，此技便是從地吞天。

縱是天下聞名的清明也不禁色變的殺招。

前方是纏繞斷魂砂與鬼王令的飛刀裂空而來，後方是淬鍊劇毒的暗器如暴雨傾瀉。

無處可逃。甚至頭頂之上。

這千鈞一髮之際，映入清明眼簾的既非飛刀，亦非其後面色蒼白的唐群嶽。

而是張大嘴呼喊的白天及其同伴的身影。

‘那些……’

望著他們絕望的焦灼神情，清明微微扭曲了面容。

‘蠢貨們啊。’

何必驚慌。

怕他落敗?還是怕華山之劍不敵?

清明的劍劃出柔和弧線。

‘看清楚了。’

誰人不曾想象?

誰人不曾渴望?

自華山立派的先祖執劍那刻起，眾人所求不過見證劍鋒所指。

所以先代將自身意志傳遞給後代。

所以後代學習並恪守先代的教誨。

學(學)是擁有不同名號卻秉持相同理念者的共識。法(法)是身處不同時代卻懷抱相同心志者的意志。

所以是劍學所以是劍法。

‘在此處。’

華山的劍中承載著。從先代至今所有以華山之名行事者所期盼的一切。

而現在那把劍上，還將匯聚此刻立於此處者與清明的意志。

‘綻放吧。’

清明的劍尖綻開了紅梅。

開花。那是為孕育而生的悸動，為誕生而存的高潔。

之後呢?

‘蔓延開去。’

只要他們正確樹立並貫徹自身信念，必將遍及整個世界。讓遼闊的九州天下盡染梅香。

「梅花……亂九州……。」

綻放的梅花輕柔搖曳。隨風飄舞，隨草浪聲擴散，隨流雲四散。

無一相同各具姿態的梅花。

有缺葉的，有未盛放的，亦有清秀的。縱使在絢爛花海中，仍有淡色不合群的梅朵。

但更多梅花綻放時，所有迥異的花朵都匯成同一道洪流，交織成浪。

梅花不抗拒來風，反而乘勢緩緩遊於虛空。

時而輕快，時而柔緩。

乘著湧動的風，迴旋騰躍，靜靜垂落，又飄向遠方。

纏繞清明周身飛散的梅瓣，擋住了從他背後襲來的暗器。

咔嚓!

隨即猛烈襲來的暗器無情貫穿花瓣。

但未等一片花瓣碎裂，新瓣已攔在前方；當又一片將散時，新飛來的花瓣已裹住冰冷金屬。

鏘——

清越的金屬聲如樂音般擴散。

淬毒的砂礫也好，反射陽光射來的鐵針也罷，都被看似無力的花瓣纏繞著逐漸失勢。

天網恢恢疏而不漏(天網恢恢疏而不失)?

隨風飛舞的花瓣看似散亂，卻未漏過任何襲向清明之物。

而那一刻所有人都看見了。

那些本欲將清明瞬間覆蓋碾碎的暗器與毒砂，撞上梅花被彈開的景象。

“……!”

梅花將一切執念輕柔推開，紛亂散入大千世界(梅花亂九州)。

越過遼闊演武場，去向更遠方。

赤紅旋轉的梅瓣如巨梅舒展枝葉般鋪展。

嘩啦啦!嘩啦啦啦!

唐群嶽傾盡全力的追魂鏢破開梅浪前進。向前再向前。

雖震顫如將墜落，卻絕不停止。

它狂暴地撕開花瓣推進。如同耗盡最後力氣般不斷延伸。

唰。

又一片花瓣被劃開。

嚓！

又一道劍氣被擊碎。

但勉強前進的飛刀很快像耗盡力氣般顫抖著減速停下。這光景連華山弟子們都發出惋惜的嘆息。

可就在那一瞬。

轟!

隨著一聲瞬間擊碎籠罩華山的寂靜的爆音，唐群嶽的身軀如閃電般撲向停駐的飛刀。

華山弟子們瞪圓雙眼看著這完全出乎意料的動作。

唐群嶽一把抓住飛刀，瞬間擊碎梅花劍氣向前突進。

而清明也理所當然似地朝他衝去。

「住!」

「快、快停!」

華山弟子們發出近乎慘叫的喊聲，他們覺得再這樣下去非得死一個不可。

轟隆隆——!

追魂匕與暗香梅花劍在虛空中正面相撞。

轟啊啊啊!

狂暴氣流爆發性四散，掀起駭人氣浪。

嗡嗡嗡。

抵在清明喉頭的飛刀劇烈震顫。唐群嶽的袖口鼓脹到彷彿隨時會射出暗器。

嘎吱!

逼近到幾乎要劈開唐群嶽面門的劍刃噴出紅色劍氣，彷彿下一秒就要連人帶刀劈成兩半。

劍刃相抵的靜止世界。

誰都不敢上前，誰都無法出聲的剎那。

移動之物唯有一個。

飄搖的一片花瓣。

被兩人激鬥捲入空中的脆弱花瓣，乘著平緩氣流緩緩飄落。

所有人的目光都聚焦於此。

花瓣徐徐墜落，又輕輕浮起搖曳著飄向對峙的追魂匕與暗香梅花劍。

最後如迎接靜謐終局般，輕輕落在飛刀上。

“…….”

“…….”

兩人的視線投向青刃上停駐的梅瓣。

不是梅花劍氣，是真實的梅花。

看到這與激烈交鋒毫不相稱的花瓣時，兩人同時愣住。

劍刃自然而然垂下。

他們交替看著花瓣和彼此的臉，嘴角浮現空虛的笑容。

清明用左手輕輕撥開喉前的飛刀。唐群嶽也用左手握住指向自己面門的暗香梅花劍。

就這樣像奪取兵器般握住的兩人，沉默端詳著手中對方的武器。

「……沒想到這刀刃會捲刃。」

「這話該我說。唐家主的兵器竟成這樣……」

劍身上密佈的傷痕彷彿訴說著彼此過往的歲月。

嗒。

唐群嶽接住清明拋來的飛刀，將手中的暗香梅花劍遞還給他。

長久沉默對視的兩人不約而同笑出聲。

聳聳肩的清明歪頭笑問：

「繼續?」

「嗯……」

唐群嶽稍作思索後搖頭。

「已無意義。」

“…….”

他嘴角漾開無比溫暖的笑意。

「歡迎回來，華山劍俠。」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

終於從四面八方爆發出巨大的歡呼聲。

傳頌的絕不僅限於無為。

華山與唐家。這兩個顯赫的名字跨越三年時光終於迎來對峙時刻。





902話


902話 歡迎回來，華山劍俠 (2)

待客最重要的是什麼?

或許每個人的答案都會不同。

有人會說是心意，也有人會說是禮數。或許還有人會說是溫暖的床鋪。

但在這貧瘠山巔生活已成習慣的人們，想法似乎與常人有些不同。

「喝啊啊啊啊啊!」

「肉!肉啊啊啊!」

「唔嗯。不是兔肉!是豬!豬肉!」

「嗚哈哈哈!再來一杯!」

穿著道袍的道士們半敞衣襟豪飲啖肉，這不堪入目的場景正在此處上演。

唯一慶幸的是地處高山之巔，沒有眼睛能目睹這場慘劇。

無需顧忌的華山弟子們彷彿要將三年積攢的情緒一次性宣洩，瘋狂灌酒撕肉。

預定好的食物剛送來就見底，弟子們不得不輪流跑下山去反覆取餐。

在這喧鬧酒席中央，面對清明的唐群嶽靜靜舉杯。清明也咧嘴笑著提起酒瓶。

唐群嶽的表情相當放鬆。

既確認了清明的長足進步，又見識了秘劍在實戰中的運用，從長江一路疾馳至此的辛勞已算值得。

「如何?」

「指什麼?」

「確認我這三年不是白吃乾飯了吧?」

「……嗯。」

唐群嶽皺眉作沉思狀，似乎在斟酌措辭。

「確實。」

「嗯。」

「見識過不少劍法，這般劍術倒是頭回見。」

「嗯——」

「完全明白當年華山劍法為何能論劍天下了。」

「嗯———」

「如今就算翻遍天下，能在劍術上與你匹敵者也屈指可數。」

「嗯————!」

「辛苦了。縱有天賦，若無嘔心瀝血的努力也難成氣候。值得褒獎。」

被這番吹捧說得清明下巴越揚越高。

「……再這樣要看見天了。」

「已經看見了，四叔。」

「蠢貨。」

白天和趙傑咂舌非議，劉逸雪也出言責備，但清明得意洋洋揚起的下巴絲毫沒有要下來的意思。

「還有……」

唐群嶽銳利的目光轉向圍坐在清明周圍的五劍。

「……變強的可不止你一個。」

唐群嶽嘴角浮現滿意的笑容。

「客套就免了。」

不知何時放下下巴的清明看著唐群嶽說。

「別人不說，這話不該從家主您口中出來。」

「說我?為何?」

「那件事唄。」

清明此話一出，所有人都停下動作看向唐群嶽。大家都想知道最後那件事的答案。

「是家主您造的吧?」

「……你怎麼知道的?」

「嘛，理由很簡單。嗯。和之前看到的完全不在一個層次……」

清明看著唐群嶽略帶懷疑的眼神，咧嘴一笑補充道。

「因為有點糙。」

「咳嗯!」

唐群嶽大聲乾咳著，像是窩火似的一口悶了酒。不，與其說是窩火，倒更像是難為情。

「說糙?」

「啥?」

白天瞪圓眼睛盯著清明。就連平時不輕易表露情緒的劉逸雪也滿眼寫著‘這人瘋了吧’，死死瞪著清明。

這反應很正常。

唐群嶽最後展示的那招在他們看來堪稱驚天動地。居然說那招數糙。

但唐群嶽非但沒有不悅，反而像被戳中痛處似的不停乾咳。

「破綻很明顯嗎?」

「挺明顯的……?」

「呃。」

他喉嚨裡漏出呻吟。唐素素盯著難得露出這副模樣的唐群嶽，新奇得移不開眼。

清明突然丟擲一句。

「是半成品吧?」

「沒錯。」

「我就知道。」

唐群嶽深深嘆了口氣。客觀來說那招數確實還沒達到實戰標準。

「為什麼說是半成品?威力明明大得嚇人啊。」

白天忍不住好奇插嘴道。

唐群嶽爽快地回答。

「因為威力不是全部。」

「……啊?」

「那招內力消耗太大。用一次就會虛脫到沒法繼續戰鬥。」

「不是有一擊必殺的說法嗎?只要能確保一次放倒對手……」

「可沒放倒啊。」

「……啊不。那個……」

白天支支吾吾接不上話。

確實。對，是沒放倒。但那是……

‘靠，這特麼該怎麼說?’

是擋下這招的混蛋太變態，不是招式有問題?

要是再精妙點說不定能砍了那混蛋的腦袋?

哪個回答都不合適。

「因為不夠精妙所以做不到一擊必殺，又因非必殺而浪費大量內力。所以說這玩意兒……」

「雷聲大雨點小?」

“…….”

唐群嶽的眉毛因清明的話抽動了。

「咦?不對?那叫金玉其外?」

鏘!

唐群嶽手中的酒杯應聲碎裂。

「嗯……華山的酒杯質地不太行啊。我會通知唐家送批新的來。」

‘就算是鐵打的估計也得碎……’

但沒人說破這個事實。畢竟唐家送的東西哪怕是毒藥也得笑著收下。

氣得發抖的唐群嶽終於長舒一口氣。

「是半成品。也不知道何時能完成。」

「啊啊。所以您就把這未完成的危險招式用在比武上了?」

抽動。

唐群嶽的眉毛又跳了一下。

「……因為是半成品才用在比武上。要是完成了哪捨得對你用?好不容易交到的朋友總不能殺了吧。」

「感覺完成了也殺不死我……」

「亂立flag會掉腦袋的。」

漢化   來 自小風車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名 店 鋪
「我立flag也沒掉過腦袋啊。」

“…….”

“…….”

唐群嶽和清明用要殺人的眼神互相瞪視著。被這氣勢嚇到的人們轉頭看向唐素素。意思是讓她想辦法解決。她深深嘆了口氣。

「別鬧了!又不是小孩子!」

「咳咳。」

「嘖。」

這時唐群嶽和清明才各自轉過頭，對著酒瓶咕咚咕咚灌起酒來。

一旁靜觀的林素炳咂了咂舌。

「總之拿劍的傢伙們啊……」

被唐家主和華山道士遭山賊指責的此處正是華山。

「確實。」

像是要打破僵局般，唐群嶽開口道。

「尚非可用於比武或實戰的招式。是我太貪心了。即便放棄威力，也該考慮是否該更精巧些。」

「或許沒必要那麼做吧?」

「嗯?」

清明聳了聳肩。

「內力消耗過大並非因威力過剩，而是因內力注入方式太過蠻橫吧?」

「方式?」

「對。那個是靠旋轉牽引的吧。」

「沒錯。」

「那就不該壓縮後爆發，而該讓氣勁在飛刀內部旋轉。因為淤積的氣突然流轉時消耗最大。」

「唔?」

唐群嶽眼睛一亮。像是抓到了什麼頭緒的表情。

「……兵器走向與氣勁流向的同步化……基礎啊。最基礎的要領。但……」

漢 化  來 自小風車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名店 鋪
「是的。」

清明彷彿知道唐群嶽要說什麼似的點了點頭。

「正因為是最基礎的要領，追求提升時反而會理所當然地忽略。」

「……確實。我竟犯了這種低階錯誤。」

當然不像清明說的那麼簡單。讓氣勁在固定飛刀內旋轉是比現在困難得多的方式。但若能完美實現，必能大幅減少內力消耗。

‘說不定威力還能提升。’

若真能實現，十二飛刀就不再是十二飛刀了。

‘十三飛……不。還是叫十二飛刀吧。’

這名字聽著更彆扭了……

「原來如此。對，有可能。」

唐群嶽自言自語般嘟囔著點頭，清明悄悄又起了話頭。

「未完成的不僅這個吧?」

「嗯?」

唐群嶽故作不知地反問，清明咧嘴笑了。

「原本設計是連掉落的飛刀也會同時飛起來吧?」

「……你前世莫非姓唐?」

前世雖不姓唐，但確實與之相關。我去唐家時家主會光腳跑出來迎接。嗯。別惹事。

「對。那樣才算完成。但……以我目前實力無法實現。」

「若能減少內力消耗，肯定能做到。」

「……是嗎?」

「當然。」

清明腦海中浮現畫面。

一柄挾帶駭人威勢襲來的飛刀。以及從四方籠罩的暗器與十一柄飛刀。

那必將成為夢幻般的招式。

當那招式現世之日，世間將再添一位暗尊。

「不過……」

「嗯?」

「突然創造新招式的理由是?」

「唔。」

面對清明的疑問，唐群嶽莞爾一笑。

「確實連現有招式都未完全掌握，此時創新招是有些冒進。」

“…….”

清明沒有多說什麼。

原因有兩個。

一個原因是唐群嶽說得對。

就連比現在的唐群嶽更優秀的武人唐保都沒有設計出十二飛刀的新招式。所以唐群嶽要創新招式的確有些勉強。

但保持沉默的第二個原因卻恰恰相反。

正因為唐群嶽創造的新招式，確實存在超越他所知的十二飛刀原有招式的部分。

「不過非要問創造這招式的理由，答案只有一個。」

「是什麼?」

「因為需要。」

唐群嶽聳了聳肩繼續說道。

「唐家的飛刀術和暗器術確實是絕妙武學。但是……要對抗被稱為'絕對'的高手，顯然還有不足。尤其是飛刀的特性決定了投擲次數越多，可用招式就越有限，這種困境會更加嚴重。」

「是啊。」

「要是能回收飛刀就好了，但面對絕對高手時，恐怕連這種機會都沒有。」

清明緩緩點頭。

這確實是唐保也曾苦惱的事。不然怎麼會想到在飛刀末端繫上銀絲?當然最終因為會影響飛刀軌跡而作罷。

「一直苦練時看到散落一地的飛刀，突然想到：為什麼只能用手中的飛刀?漫天飛舞的暗器並非只有我的暗器，手中的飛刀也並非我唯一的飛刀。」

「啊……」

唐群嶽有些難為情地乾咳。

「嘛，雖然是以這個想法開始的……但現在還不熟練。讓你看到不成熟之處真是慚愧。」

「不。」

清明認真地搖頭。

「是最棒的。」

“…….”

「真的。」

唐群嶽凝視著他，嘴角浮現淡淡笑意。

「……謝謝。」

「您言重了。」

清明給唐群嶽斟滿酒杯。唐群嶽接過酒瓶又為清明滿上。

「喝吧。」

「好。」

清明開心地一飲而盡。

‘在前進……’

過去三年華山確實收穫頗豐。但努力的不僅是華山。

他的後人正在創造連唐保都未能完成的招式。雖然尚不成熟，但終有一天這招式也會像其他十二飛刀那樣臻於完美。

如果唐群嶽做不到，繼承他意志的人，以及後繼者會逐步完善它。

武學就是這樣發展的。

‘對吧?’

清明對腦海中浮現的那個人輕聲問道，微笑著看向唐群嶽。突然想起什麼似的微微睜大眼睛。

「啊，不過有個問題。」

「嗯?什麼?」

清明頑皮地咯咯笑著問。

「既然擔心飛刀不夠用，為什麼只用十二把呢?有什麼特殊原因嗎?」

「……啊?」

「十二飛刀也沒規定必須用十二把吧？反正身上都掛滿暗器了，要是帶二十四把飛刀不就不用擔心不夠用了？」

“…….”

「雖然同時操控十二把是終極目標，但沒必要非帶十二把吧?有備用的不是更好……」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

“…….”

與調皮的清明不同，唐群嶽的臉色逐漸發白。

“…….”

而看到這一幕的清明也再也笑不出來了。

……那個?

喂?難道……

沒想過嗎?真的?

- 哇，完全沒想到呢。

看來……延續的並非只是意志。





第903話


第903話 歡迎回來，華山劍俠 (3)

咕嚕嚕。

酒杯斟滿了酒。

默默傾著酒瓶的清明瞥了眼對面——那個正用雪白麻布仔細擦拭短飛刀的人。

「……把刀收起來。敗酒興。」

「哎喲，這種戰亂年代還講究什麼酒味?能喝不就行了。」

唐保將飛刀上的油漬擦得一絲不剩，挑了挑眉。不愧是唐門子弟，對待兵器當真一絲不苟。

「這麼擦就能鋒利?」

「哈，不懂就別瞎說。像道長您這樣的劊子手當然撿起地上什麼破銅爛鐵都能唰唰砍人，但我們這種人得用趁手兵器懂嗎？這可是頂級貨色。」

「頂級個屁。」

唐保不管不顧地將十二把飛刀全部精心保養完畢。打磨掉劃痕、重新上油後，才把鋥亮的飛刀整齊排列在面前。

接著拎起酒瓶給清空的杯子斟滿。

「咱們道長大人怎麼又不高興啦？」

“…….”

「沒。才沒。他向來這副德行。嗯，對。跟自然規律似的。」

「這混蛋?」

「來來，走一個？」

唐保咧嘴舉杯，清明嗤笑著碰杯。兩隻酒杯在半空清脆相擊。

慢條斯理飲盡後，清明望著對面的唐保問道：

「昨天死了幾個?」

「二十來個?」

「……我問的是死了幾個，不是殺了幾個。」

「五個。狗孃養的非要不聽勸找死……」

唐保煩躁地扭曲著臉。他帶出去的唐門子弟似乎也折損不少。

戰爭就是如此。再謹慎再努力也免不了死人。

「那群畜生最近瘋得厲害。差點把我腦袋也削飛了。」

唐保用手刀在脖子前比劃了個切割動作。

「瘋子。」

清明輕笑。

雖是無聊玩笑，但在這裡沒人會開這種玩笑。

在這個用眼神預設昨日同桌吃飯者今日缺席的地方，關於死亡的玩笑太過沉重難以輕提，又太過輕飄難以深論。

「真的差點交代了。撞見個主教崽子。」

「嗯。」

聽到主教二字，清明的眼睛微微眯起。

雖已有數名主教命喪其劍下，但這個稱謂對他仍是威脅。

「沒正面交手所以混過去了……」

唐保用力按著自己下巴。

「真要打起來我腦袋就搬家了。媽的，投胎在唐門真是倒血黴。」

「是你自己太弱，幹嘛怪唐家?」

「哎喲喂~ 咱們道士大哥又躲在山上不諳世事了吧。不是我弱是飛刀的特性問題。這玩意兒到某個程度還能湊合，再往上飛刀就有極限了懂嗎?」

「就是你弱。」

「不是，我是說……」

「你就是弱。」

“…….”

唐保漲紅著臉擠出生硬笑容。

「回家路上小心點，說不定會有瞎眼飛刀扎你後背呢。」

「那就會變成不是飛刀瞎眼，是瞎子扔的飛刀囉。」

「切。媽的。」

唐保嘟囔著擺弄面前的追魂匕。怎麼看都是在琢磨現在能不能把這玩意兒直接插清明額頭上。

「總之……我在考慮要不要開發個實用招式。」

「招式?」

「對。就是能幹掉那些狗屁主教崽子、天魔雜種之類的招式。穿得烏漆嘛黑的小混蛋們。啊，帶劍的更好。」

清明低頭看了看自己的衣服。

嗯，烏漆嘛黑。黑得發亮。

清明噗嗤笑了。

「別瞎折騰好好練功。現在創招數什麼時候能實戰?陰間倒能用上。」

「又不是馬上要用。」

「嗯?」

唐保哧哧地笑。

「先抓個脈絡，等仗打完慢慢完善也行。」

「你確定能活到那時候?」

「哈，我唐保啊。陰差來抓就往他們額頭插追魂匕唄。」

「瘋子。」

唐保咧嘴笑了。

唐保神情微妙地盯著手中空杯，突然抓起酒瓶給自己斟滿。

「就算萬一我完不成……」

聽到低沉嗓音，清明抬頭看向唐保。

轉動酒杯的唐保突然仰頭一飲而盡。

「總會有人繼承。流著唐家血、練十二飛刀的人。」

“…….”

「就算將來有人和我同樣處境，也不會像我這麼操心了吧?」

「唔……」

正當清明想說他難得動腦子時，耳邊傳來唐保煩躁的聲音：

「至少我後代不用被光禿禿石頭山下來的黑衣道士揍。後腦勺突然被追魂匕捅個……」

「唰——」

「啊!喂喂!喝酒拔什麼劍啊!開不起玩笑是吧？山裡修道修傻了？」

「瘋子……」

嗤笑的清明還劍入鞘舉起酒杯。嚥下的酒格外苦澀。

「這有什麼意義。」

「啊?」

「後代什麼的……」

清明陰鬱的目光投向窗外。遮天烏雲彷彿下一秒就要傾瀉暴雨。

「活著的人誰管這些。我自己明天還在不在都難說。」

「嗯。這話倒沒錯。」

清明幽暗的視線轉回唐保身上。

「被唐家趕出來的貨色也配考慮後代的事。」

「誰是被趕出來的?是他們沒本事管住我!」

「……確實挺難管。」

「這是罵人吧?」

「是誇獎。」

「分明是罵人!」

唐保咬牙切齒。看著他這副模樣，清明終究噗嗤笑了。

與其說是被逗笑，不如說只要找到笑料就會拼命笑出來。

在這地獄般的戰場上，一有空閒就不自覺看向非師兄身份的唐保，大概也是這個緣故。

‘真是個怪胎。’

在讓人逐漸喪失為人理由的戰場上，還能那樣吼叫發火開玩笑，實在是件稀奇事。

「不過也就那樣了。」

「嗯?」

唐保用指尖摩挲著手中追魂碑的刃口說道。

「總有人……」

凝視碑刃映出的自己時，他的眼神黯淡下來。濃重陰影籠罩的臉上，表情轉眼就消失殆盡。

「繼承者不該重蹈那些蠢貨的覆轍。至少他們得比我們強吧?」

“…….”

但像是自問"那要等到何時"，唐保立刻抹去眉間陰鬱燦爛一笑。

「說不定那群傢伙身邊沒有個劍法通神的無聊道士呢。」

「放屁。」

「能怎麼辦呢。雖說血脈相連，以前看到那群蠢貨就煩，如今歲數漸長反倒操心起來了。」

唐保咯咯笑著。清明也莫名跟著笑起來，仰頭望向天花板。

‘繼承者啊……’

蠢話。

傳承什麼？連面都沒資格見的人。

死後的事誰知道。眼前並肩作戰的人都救不活。時間越久失去的越多。

「有那閒工夫不如多殺幾個。」

「啊?」

「沒有失誤就完了。砍了天魔崽子的腦袋，至少你的後代不用和那貨交手。」

「倒……也是。」

「所以別瞎操心。」

「這又是什麼話?」

清明嘴角歪了歪。

「那條瘋狗的腦袋由我來摘。」

「都說了那是我的獵物。」

唐保咂了下舌。

「行啊。要是道士大哥摘了天魔腦袋，我送你份大禮。」

「大禮?」

「哼!我唐保新創的招式第一個讓你領教!等那天你背上插著追魂碑，我就天下第……啊別!說好玩笑不動真格的!」

「去死吧混蛋!」

「哇啊啊!道士殺人啦!」

大呼小叫裝腔作勢的唐保突然抬手化解清明斬出的劍氣，咧嘴一笑。

「真到那天我就無憾了。」

「……喝你的接風酒吧。」

「您請。給您滿上。」

酒液從瓶口淌出，漸漸注滿白瓷杯。

兩人較勁般不停乾杯。彷彿要澆透某處乾涸的角落。

他們只是喝著，直到夜雨徹夜洗去昨日血腥。

* * *

醒來的清明呆望著天花板。

他的頭慢慢轉向一側。陽光透過窗戶照射進來。

‘早上了嗎?’

以往黎明時分都會自動睜眼出去練功……時隔許久回到華山，似乎這幾年緊繃的身體突然鬆懈下來了。

會做這種夢或許也是這個緣故。

「……是有過那麼回事。」

沒錯。我都忘了。

因為本就沒把那些隨口閒聊當回事。不，是根本不知道那很重要。

「最先要見識的該是……」

清明嗤笑出聲。那是當年梅花劍尊常露出的表情。

「蠢貨。」

是啊。他遵守了斬下魔頭首級的約定。以最可悲的方式完成了斬首。

而唐保也遵守了約定。以最愚蠢的方式。

兩個人都蠢得無可救藥。

所以……

清明再次抬眼。此刻所見的天花板與那夜酒席上截然不同。

「……明明說過不會讓你經歷那些的。」

若當初拼死阻止的事又要重演……那場犧牲到底有什麼意義?

到底有什麼……

砰!

房門突然被撞開，熟悉的面孔如潮水般湧進房間。不，說是潑進來更貼切。

「哇啊!搞什麼鬼，媽的!」

即便是名震天下的清明，此刻也不禁嚇了一大跳。

「啊呀!說了別推啊!」

「明明是你擋著路！」

「不是說讓他好好休息嗎!論武哪有那麼容易!」

「哪有這樣叫醒人的!」

看著摔作一團爭吵不休的五劍，清明表情呆滯。他隨即用雙手捂住自己的臉。

‘就為了這群傢伙……’

唐保啊。這死得也太不值了吧?嗯?

「……幹嘛?」

清明無力發問時，被壓在最底下的白天握拳掩嘴乾咳。雖被這群孽徒壓得衣衫不整毫無體統可言。

「那個……想請教昨天論武的事。」

“…….”

「那招劍式怎麼都想不明白。」

「給講解講解唄。」

“…….”

清明一時語塞，呆望著他們問道：

「就為這點事大清早組團殺過來?」

「還大清早!太陽都曬屁股了!」

「等會兒忘了怎麼辦?這種事就得趁熱打鐵。」

清明嘴角漏出疲憊的笑。

看著這群眼睛發亮——不，是閃閃發光的傢伙，方才短暫的憂鬱顯得如此可笑。

「劍式?」

「嗯。」

「講了就能懂?」

“…….”

「見識決定眼界。弱到看不見的招，教了也是對牛彈琴。」

「狗崽子……」

「瞧吧。早說聽不到好話!」

「咔!呸!」

眾人誇張的反應讓清明搖頭起身。

「有閒扯的功夫不如去練功。難得回華山就偷懶。」

「除了你都練完了?」

「嗯?」

「你最懶啊混蛋!」

白天輕輕攔住搖頭晃腦要往外衝的清明。清明木著臉抬頭看他。

「幹嘛?」

「確實用腦子想可能不太容易理解。」

「嗯?」

「不過……」

白天歪了歪嘴角。

「用身體應該能明白吧?」

“…….”

「怎麼樣?當熱身?」

清明像是有話要說似地張了張嘴，又搖了搖頭。

「上次捱打的地方現在沒事了是吧?」

「早痊癒了，小兔崽子。」

白天得意洋洋地笑了。看他那鼻孔都要噴氣的架勢，清明也笑了。

「行啊，演武場見。我會把你斷過的地方重新漂亮地打斷。」

「好啊。」

五劍二話不說往外走。落在最後的趙傑拽住白天肩膀，推搡著衝到了前面。

「我先來!」

「不，這小崽子?喂，你這傢伙!你懂不懂規矩!」

「華山哪有這種規矩!」

「破綻。」

「四妹!喂!劉逸雪!」

清明站在原地望著那光景。看著他們互相推搡跑出去的五劍背影，彷彿又聽見了夢中聽到的話語。

- 因為繼承者必須避免重蹈那些蠢貨的覆轍。至少他們得比我們強吧?

清明望著陽光傾瀉而入的窗戶。和那時不同，天氣真晴朗。

「是啊，比我們強。」

總比你我這樣的蠢貨強。





904話


904話 歡迎回來，華山劍俠。(4)

華山掌門居所時隔許久再度聚滿了人。

不僅華山眾人，昨日到訪的唐群嶽和林素炳也在掌門對面落座。

「首先……」

玄從輕咳一聲繼續說道。

「在華山離開期間讓兩位受累了，我在此致以誠摯的歉意。作為天友盟的盟主未能盡到職責，我也應當向兩位致歉。」

「盟主不必說這樣的話。」

唐群嶽搖了搖頭。

「誰不知道華山雖離席卻並未過得清閒。只是各自該做的事不同罷了。」

「家主……」

在暖融融的寒暄聲中，突然插進一道略顯刺耳的嗓音。

「嘛當然還是挺辛苦的啦。」

“…….”

林素炳臉上不見半點陰霾地燦爛笑著，目光投向玄從。

「我們嘛在對面整天提心吊膽防著不知何時會殺來的邪派聯盟，隔三差五還得應付那些沒事就來長江邊晃悠、動不動瞪眼睛的名門正派混蛋，還得伺候那些嚷嚷通行稅太貴啊怎麼樣的商人大爺，好不容易攢下的錢還得散給平民百姓……可累死啦!」

“…….”

「當然在後面只修煉的華山也很辛苦吧。嗯!還有什麼辛苦不辛苦的，哈哈哈哈哈。」

「不。但是那傢伙!」

清明瞪著眼睛猛地要站起來，白天用力按住了他的肩膀。

「忍住，清明。現在才開始你就這樣，今天什麼都做不了。」

這時發出呻吟聲的清明猛地轉頭問玄英。

「賬本沒問題吧，賬本?有沒有漏掉的?或者私吞的?可能有吧?應該有吧?必須得有吧?」

這番發言瞬間讓人混亂——到底是有貪汙好，還是沒貪汙好。

可惜玄英的回答並非清明所願。

「很乾淨。」

「乾淨?」

「對，乾淨。」

玄英晃著腦袋強調。

「一個銅板都不差。」

「真的?」

「全部核對過了。我這輩子頭回見到這麼完美的賬本。」

見玄英滿臉讚歎，林素炳唰地展開摺扇得意一笑。

「哈哈。能讓長老滿意，我也很高興。」

但就在這時。

「果然如此！你這山賊崽子！！」

清明突然撲向林素炳，揪住他的衣領。

「咳呃！！」

猝不及防被揪住領子的林素炳瞪圓雙眼，活像遭了雷劈。

「啊不!您這幾年耳背了嗎?不是說了又幹淨又完美嗎!完美!聽不懂完美嗎?」

「知道。正因為知道完美才這樣!!」

「啊?」

見林素炳一臉茫然，清明暴跳如雷。

「山賊崽子做的賬本居然分文不差?你當誰是傻子?」

“…….”

林素炳的嘴張得老大。

「吐出來，混蛋！貪了多少！肯定颳得乾乾淨淨中飽私囊了吧！吐出來！現在立刻吐！」

清明把林素炳的腦袋搖得咔咔響。原本梳得齊整的頭髮被甩得散亂不堪。

「清、清明。那位是……」

「我知道！這賊廝是盜匪崽子！放心吧掌門！我會把這混蛋藏褲襠裡的銅板都搜出來充公！！」

「不不是。綠林王……」

「還不招?想死嗎?嗯?」

林素炳眼眶泛淚。

盜匪從良本就惹人猜疑，眾人熬過無數夜晚只為賬目分毫不差，可這些光陰究竟為何而耗?

「拿下!」

「是!」

玄從令下，待命的五劍立刻衝上前拉開清明。清明被拖走時還在空中亂蹬腿。

「放開！你們都被騙了！」

「賬本明明沒錯!」

「這賊崽子怎麼可能對掌門！！」

“…….”

啊，原來如此。

早說啊。

白天差點鬆手，最後關頭猛醒過來，又死死拽住清明往後拖。

「……抱歉，綠林王。」

“…….”

「您沒事吧?」

「……無妨。」

雖見他眼角溼潤，玄從和唐群嶽都默契地沒有點破。

「總之……」

唰。

林素炳唰地展開手中摺扇。那本該是自信象徵的扇子如今卻用來遮臉，只叫人看了心酸。

「您看過賬本就明白，梅花島正賺著大錢。商賈們確認梅花島能保障安全後，全都擠著要從這兒渡長江，船都快不夠用了。」

「嗚呼!這群混蛋竟敢剋扣買船的錢……嗚嗚!嗚!」

“…….”

林素炳用看破紅塵的眼神瞥了眼清明。這時玄從開口了。

「綠林王。」

「在，掌門……」

「不必放在心上。」

「……是。」

林素炳乾咳一聲繼續道。

「按華山劍俠所說增派船隻固然能解決問題，但說到底這利潤來自長江封鎖線，只要江上形勢有變，梅花島的境況也可能急轉直下。」

「嗯。所言極是。其實我沒想到水虜寨能把長江封鎖這麼久。」

「正是，掌門。所以貿然增船恐會虧損。維持現狀方為上策。」

「真是辛苦你了。」

「您言重了。」

林素炳莞爾一笑。

「身為綠林道天友盟堂堂一員，這不是分內之事嗎?哈哈哈。」

「可那邪教混蛋又想來分杯羹！我死也要看著他們遭報應！嗚呃！嗚嗚呃！」

這回連唐群嶽都上前捂住了清明的嘴。

「安靜點，給我安靜!」

「把嘴閉上。」

漢 化  來自小 風車吱 扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪
「再出聲就往你眉心扎銀針了，師兄!」

玄從捂著臉再次向林素炳致歉。

「……抱歉。」

「都說山賊活得不如狗。」

「不如奴婢?」

「……奴婢和山賊。」

不同。天壤之別。

但玄從還是安慰了為身份枷鎖(?)所苦的林素炳。

若如林素炳所言，綠林這三年當真安分守己，世人眼光早該不同。縱使眼光未變，至少會認同華山能管住綠林。

所以或許真有必要如他所言，明確綠林作為天友盟非正式盟友的地位。

‘在邪派聯盟鬧大亂子之前。’

玄從默默頷首，這次將視線轉向唐群嶽。

「家主也辛苦了。」

「談不上辛苦。」

唐群嶽搖頭道。

「長江騷亂沒什麼大問題。真有問題，也是唐家人手太少卻要管太寬的排程難題。」

剛掙脫白天鉗制的清明嘟囔著。

「那使喚那群吃閒飯的山賊崽子不就行了?」

「……實際上沒那麼簡單。山賊下山抓邪教徒，誰會歡迎?」

「總之那群山賊崽子派不上用場。」

正當林素炳糾結為何要從長江遠道而來時，唐群嶽接話。

「不過託他們的福，長江民心已明顯倒向天友盟。」

玄從重重地點了點頭。

他也是深知民心有多可怕的人。在清明出現之前，華山能在那般艱難處境中堅持到最後，不也是因為仍有少數人真心擁戴華山嗎?

「但現在已到極限了，盟主。」

「嗯。」

「目前因死派聯保持沉默尚能應付，但待死派聯勢力擴張，問題必將擴大。需要天友盟層面的支援。」

雖說是天友盟，但中原的天友盟只有華山和唐家。

這相當於唐群嶽正式向華山求援。

「確實……若這三年留在長江，四川的本家怕是不成樣子了。」

「慚愧，正是如此。」

「明白了，家主。我華山會盡快……」

「幹嘛呀。」

「啊?」

所有人的視線唰地集中到清明身上。

抓著清明白天悄悄鬆開了手。他現在已能預判這傢伙什麼時候要胡扯什麼時候說正事。

「乾脆撒手不管撤退唄?」

白天的手又悄悄搭回清明肩膀。

要制服他嗎?

「……你說要撤退?」

「對。」

「從長江?」

「對。」

唐群嶽皺眉看著神色自若的清明。

「我知你不是信口開河之人，但這番話實在難以理解。」

白天震驚得瞪圓雙眼。

那個，家主……?您好像搞錯了，這混蛋可是全中原最口無遮攔的傢伙。

「唐家至今守護百姓雖是分內之事，但亦為營造對天友盟的友好輿論。若此刻抽身，豈不前功盡棄?」

「哈?幫了這麼久要休息還捱罵，這算人嗎?畜生吧！」

“…….”

「受助要知道感恩!誰讓你救完落水者還搶包袱了!」

「話是沒錯……但世事豈能盡如理論?」

「道理沒錯，憑什麼我們守？本該是武當崽子們和南宮崽子們的地盤。」

「他們不是封門了麼……」

「封門是官銜啊?封門就能啥都不幹?」

「……這話不該華山說。」

白天趕緊點頭。

漢 化 來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
就是。這哪是我們該說的話對吧?嗯?

清明卻譏諷地嗤笑一聲。

「那您繼續唄。」

「啊?」

「現在是要華山支援對吧?」

「是……吧?」

唐群嶽臉上浮現不安。

果然……清明還是那個清明。

「就算刀架脖子我也不替武當崽子們去長江拼命！唐家要麼撤要麼繼續耗著！」

“…….”

「本來就該那些腐爛的九派崽子們乾的活憑啥我們做!」

「可九派與天友盟雖非正式也算某種同盟……」

「同嗷嗷嗷盟?」

清明突然翻起白眼。

那兇光讓唐群嶽不自覺地緊閉雙眼。

「我寧可和邪派結盟也不跟九派崽子們!少林武當都他媽吃屎去吧!」

「哈哈。既然話都說到這份上了，那綠林與……。」

「您還是把吞的錢吐出來吧!」

「不!我沒吞!」

垂死掙扎的清明與抗辯的林素炳，還有苦惱的唐群嶽。

面對混亂如地獄般沸騰的光景，玄從欣慰地笑了。

‘對，就是這種感覺。’

啊……真想就這樣回到層巒疊嶂的深山裡。

求你了……。





905話


905話。歡迎回來，華山劍俠。(5)

「求你了……。」

扭打成一團的清明和林素炳，還有假裝勸架實則暗中煽風點火的五劍。

這地獄般的光景讓習慣了嚴格四川唐家家法的唐群嶽，從混亂升級到了痛苦。

‘為什麼華山總是……’

嗯?素素啊?

你杵在那兒幹嘛呢?

看到貼在清明背後對林素炳指手畫腳的唐素素，他感到有東西正從胃底慢慢爬上來。

這群該死的華山混蛋竟敢對我閨女……

咚!

「總之就是說。」

清明重重捶向地面。

「必須抽身。」

「這話倒沒錯。」

「……等等，綠林王你突然附和什麼?」

林素炳聳了聳肩。

「沒說錯啊，總不能一直這樣下去。」

「……為啥?」

「原因不是明擺著嗎?」

唰啦!

林素炳展開摺扇面無表情道：

「那張一笑總不可能一直盯著江北地盤流口水吧。」

“…….”

「他很快就會行動，以某種方式。」

「這不是眾所周知的事麼?」

「沒錯。所以當然要抽身。」

旁聽的清明立刻幫腔：

「雖然不知道那瘋子會耍什麼花招，但有一點很明確——想拿下江北就必須渡過長江。」

「對。」

「那接下來會怎樣?駐守長江的唐家首當其衝要當盾牌咯?」

「……唔。」

唐群嶽默默點頭。

他也不是傻子，自然明白若邪派聯盟渡江，四川唐家的主力將最先迎戰。

但是……

「當盾牌……」

唐群嶽靜靜凝視清明。

「若是給正派當盾牌當然要拒絕。」

「是。」

「但若是百姓的盾牌呢?」

“…….”

唐群嶽緩緩搖頭。

「唐家鎮守長江從來不是為了幫正派，只為護百姓周全。」

老實講最初並非如此。

不過是趁正派名聲掃地時宣揚天友盟威名、積累聲望的機會。

但當他親自縱橫長江與百姓同生共死後，唐群嶽也有了新的感悟。絕不能眼睜睜看著他們落入邪派聯盟魔掌受苦。

「既然無法預知邪派聯盟的暴行，這個理由足夠讓我們堅守了吧?」

清明微微皺眉。

「四川唐家最看重的不是家族利益嗎?」

「這話沒錯。不過……」

唐群嶽目光筆直射向清明。

「那是江湖上的事。四川唐家不與平民爭利。至少在我擔任唐家家主期間是如此。」

語氣比任何時候都堅決。

清明的嘴角微微上揚。

這不是他想要的答案。但或許是他更中意的回答。

‘雖然不知道這三年發生了什麼……’

看來唐群嶽離開四川后也感觸良多。

「唔，家主說得對。不過……」

「不過?」

「問題是幫了平民就會成為九派那些人的擋箭牌。」

「這不是應該承受的嗎?」

清明微微勾起嘴角。

「即使唐家全軍覆沒九派也不會來援?」

“…….”

這話讓唐群嶽也閉上了嘴。

唐群嶽似乎思緒萬千，沉吟片刻後看向清明問道：

「你認為有這種可能?」

「有。」

「……若擋下四派聯，覆滅的就不只是天友盟。即便如此，你也認為九派一方與五大世家會坐視四川唐家被四派聯擊垮?」

「是。」

清明過於淡定的簡短回答讓唐群嶽一時語塞。

這意味著唐群嶽與清明對九派一方的看法存在分歧。

清明為彌合分歧開口道：

「您似乎有個誤會。」

「……什麼誤會?」

「四川唐家早已不是九派一方的同伴。是敵人。」

「……敵人?」

「對。」

清明點頭補充道：

「在九派看來，與四川唐家並肩作戰，或是等唐家先當擋箭牌消耗四派聯戰力再出手，根本沒區別。外敵入侵路線上有其他外敵，誰會越境聯手?只會啃著手指看戲直到一方完蛋。」

“…….”

唐群嶽臉色瞬息數變。沉默片刻後搖了搖頭。

「但這比喻不恰當。國境之外沒有國民。但長江以北不是住著該保護的平民嗎?」

言下之意即便不為唐家，為平民九派一方與五大世家也會行動。但清明聽後卻歪嘴笑了。

彷彿早等著他說這句話。

「陝西的事聽說了吧?」

“…….”

「您真覺得那群雜碎是因為無力阻止邪派才坐視不管?」

唐群嶽無言以對。良久才蠕動嘴唇長嘆一聲。

「……不會。」

若非華山及時解封出手……不，只要訊息晚到華山半步，陝西早已淪為地獄。

‘不對。’

唐群嶽咬緊嘴唇。

西安雖未焚燬，地獄已然降臨。那兩個村子不是被邪派魔爪捲入火海了嗎?坐視這局面的分明是少林。準確說是九派。

他們早已將平民推入邪派魔爪一次。有什麼理由不會做第二次?

清明似已看透唐群嶽心思般點頭，給出了致命一擊：

「邪派聯盟北上時九派會怎麼應對?估計會說些要等待支援啦、要在更有利的位置迎戰啦之類的屁話拖延時間吧?」

「直到四川唐家被邪派聯盟徹底擊垮為止?」

「不。」

清明嘴角又浮現出帶血腥味的笑容。

「直到包括華山在內的天友盟看不下去唐家孤軍奮戰而覆滅，全部衝進長江捲入戰火為止。」

“…….”

「那樣對九派來說多省心啊。眼中釘華山派、唐家、綠林會手拉手完蛋，肉中刺邪派聯盟和天友盟同歸於盡。只需悠閒等邪派聯盟啃完天友盟，再去收拾筋疲力盡的邪派聯盟。還能美其名曰崇高犧牲。」

清明嘴角噙著譏諷。

問我怎麼知道?

‘因為已經經歷過一次了。’

無論是清明還是青問，都不是因為無知才中招。而是明知別無選擇必須押上一切——他們若退讓，所有人都會崩潰。

沒錯。我並不後悔當時的選擇。

但是……

‘不會再有第二次了。狗雜碎們。’

清明磨著牙說道。

「法整不是壞人。」

法整和"混蛋"同時出口時，角落裡的慧然渾身一顫看向清明。但終究沒敢吱聲。

「甚至虛道真人也不算惡人。只不過他們腦子裡都認死一個道理。」

「……什麼?」

「沒有什麼比本門利益更重要。」

唐群嶽聞言閉上了眼睛。

這和他不久前的想法相差無幾，所以反而更確信——清明此刻預言成真的機率極高。

清明喉間滾出輕笑。

時代變了，但他們的思維從未改變。無論是當年華山登頂十萬大山時，還是後來遭魔教襲擊時，亦或是華山慘烈沒落時。

就連長江慘案中虛道真人和法界的行動也別無二致。所有決策都只是將本派利益與安危置於首位的合理選擇。

「我倒不覺得這算錯。人嘛，都這樣。」

“…….”

「不過……」

清明聳了聳肩。

「既然他們先不講武德，我們自然也要為自己謀算咯?」

「……在理。」

唐群嶽點頭。

此刻他已不想反駁清明。畢竟他也絕不願讓唐家成為別派的擋箭牌。

「我懂你意思了。也明白繼續死守長江只會導致天友盟覆滅。」

「理解得快真好。」

「但有個顧慮。」

唐群嶽皺眉。

「就算戰略正確，貿然撤軍也會讓長江百姓對天友盟離心。人本就不夠理性。我擔心這三年心血會付諸東流。」

這時清明嘴角邪氣地翹起。

「付諸東流?」

「對，東流。」

清明靜靜凝視唐群嶽後開口。

「您知道我最討厭什麼嗎?」

唐群嶽無比認真地回答道。

「終南。」

“…….”

瞬間清明的腦子停止了運轉。原本口若懸河的嘴巴像被黏住般張得老大無法動彈。

「不對嗎?」

「那個……呃……」

清明臉上浮現出掙扎神色。此刻本該回答"不是!"——這樣才能繼續他原本要說的話。

但是……

‘我這張嘴怎麼可能說出不討厭終南這種話?’

咦?不是不討厭而是沒那麼討厭?

這有區別嗎你們這些傢伙!

世上除了魔教沒有比終南更討厭的了!

清明像被噎住般閉上了嘴。眼珠開始骨碌碌左右亂轉。

看不下去的白天向清明伸出援手。

「家主大人。這廝現在問的不是最討厭誰，而是最討厭什麼狀況啦。」

「對、對嘛!」

清明迅速附和著用力點頭。

天吶，養東龍這傢伙總算派上用場了!

「狀況?」

「對!狀況!」

「……輸給終南?」

“…….”

那一刻唐群嶽彷彿看見清明的臉像乾裂的石膏般噼啪綻開。

受衝擊的不止清明，連默默旁聽的五劍都打了個寒顫。

「哇那個我也超火大。」

「想都不願想。」

「不如咬舌自盡算了。」

最後補刀的白天甚至擺出立刻拔劍殺向終南的架勢。

連長老們和掌門也都深以為然地點著頭。

「呃……確實…那是最讓人火大沒錯……」

清明劇烈搖頭。

「總之!」

「……突然喊什麼喊。」

「我最討厭別人動我飯碗。辛苦種的桃子被別人摘走?絕對忍不了。」

「按你說法不是更該死守長江?」

「但有件事比那個更討厭。」

「……是什麼?」

清明沉默地直視唐群嶽，緩緩開口。

「為虛妄的利益與名義，失去不該失去之人。」

“…….”

「為避免這個，失去什麼都無所謂。」

唐群嶽閉上了嘴。

清明臉上不見絲毫笑意。方才所言皆是至誠。

‘不該失去之人嗎……’

聽到這裡已無法固執己見。

「……明白了。」

兩人目光在虛空中交匯。唐群嶽如下定決斷般點頭。

「不知此決定對錯。只是……」

他毫無矯飾的本心平靜流淌。

「唯信君耳。」

唐群嶽嘴角浮現柔和笑意。





906話


906話. 有種來搶啊混賬 (1)

見大局已定，林素炳這才開口。

「不必想得如此嚴重。」

「嗯?」

清明反問時，林素炳露出了邪笑。

「幫人一次會得感激，幫十次就成理所當然。到第十一次時，對方就會理直氣壯地索求了。」

“…….”

「而且如果不給那第十一次幫助，就會遭到指責和謾罵。」

「……你到底把別人當什麼了?」

「這不是理所當然的嗎，理所當然的。大家不都這樣嗎?」

林素炳像是尋求認同般環顧四周。但他遇到的只有冰冷的譴責目光。

「果然出身是騙不了人的。」

「不愧是山賊出身。」

「……邪派就是邪派啊。」

林素炳的眼皮劇烈顫抖著。

「難、難道只有我這樣?就我一個?真的只有我是垃圾嗎?」

「對。」

「嗯。」

「好像是呢。」

林素炳的腦袋猛地耷拉下來。

隱約傳來他嘀咕著‘該死的道士們。根本合不來。。明明自己做事更像山賊，偏偏這種時候……’的聲音，但華山弟子們裝作沒聽見，乾脆地無視了。

「所以到底要怎樣?」

「咳咳。」

林素炳清了清嗓子重新開口。

「關鍵是方法，方法!不是默默撤退，而是要正式宣告後撤退。」

「……宣告?」

「對。我說過不提供第十一次幫助會怎樣來著?」

「會被罵。」

「沒錯!不幫忙就會被罵。但換個方法!如果我們現在堂堂正正宣告‘從此不再幫你們’然後撤退，你覺得會怎樣?」

「……不是照樣會被罵嗎?」

「呵呵。您想得太淺了。大錯特錯!」

「那?」

林素炳燦爛地回答道。

「會被罵得更兇。恨不得宰了那種……」

「喂，你這混蛋!」

「砰!」

橫空飛來的清明結結實實踹在林素炳胸口。隨著林素炳發出慘叫摔出去，五劍和唐群嶽慌忙按住並拖開清明。

暴怒的清明活像發現竊賊的警犬般低吼著。

「不是，我他媽氣瘋了!現在是在示威氣人嗎?示威?要試試山賊腦袋有多硬嗎?」

「冷、冷靜點，清明!」

「人家可是綠林王!不能用腳踹啊!」

「好了好了清明。雖然是邪派但畢竟是有身份的人，得給點面子。」

但綠林王畢竟是綠林王。被踹飛的林素炳像彈簧般跳起來重新站穩。

「哦?」

見此情景，華山弟子們正感嘆「不愧是綠林王」連連點頭時。

「讓人把話說……咳咳!咳咳!呃啊……突然怎麼……咳咳!」

劇烈咳嗽的林素炳突然從嘴裡「譁」地噴出鮮血。

「媽呀!」

「噫！」

在眾人驚叫後，房間陷入死寂。

林素炳靜靜看著浸透前襟的血，虛弱地望向清明。清明還在嘟嘟囔囔。

「又不是翻車魚，被踹一腳就噴血?」

‘這是人嗎?’

‘惡魔。’

‘這種怪物活在世上……還不如張一笑善良呢，張一笑!’

「……沒事吧，綠林王?」

面對唐群嶽的詢問，林素炳無力地點點頭。

「……嗯，別擔心。沒……咳咳!咳咳!」

“…….”

「比起那個……請把話聽完……聽完啊……。」

清明意興闌珊地點了點頭。

「行吧。隨便，試試看。」

「說到哪兒……來著?那個……咳咳。總之會遭人怨恨。不過，咳咳!只要讓他們明白該怨恨的物件不是我們就行。」

「……把矛頭轉向九派?」

「哎喲。這話說的。何必說成……咳咳!咳咳!呃哼!說成轉移矛頭呢。這本就是天經地義的事。」

林素炳咧嘴笑了。

他渾身淌血卻笑容燦爛的模樣非但毫無威風，反倒令人毛骨悚然，但誰都沒敢點破。

「反倒正合適。多虧華山在陝西解封山門鎮守西安，咱們才有了由頭。」

「由頭?」

「正是。還有什麼比守護家園更正當的理由?既然邪派已從湖北河南擴張到陝西四川，大可宣稱是為保衛原有地盤才率眾回防。」

“…….”

清明露出‘哦?’的表情看向林素炳。

「這樣怨恨的方向就會改變。我們不是怕麻煩才撤退，而是為守護而轉移。屆時留守之人會盯著誰呢?」

「誰啊?」

「嘖嘖。難道不是那些鎖起山門修仙逍遙的牛鼻子，而非遠行保護百姓之人?大夥都在受苦，他們卻躲在後面封山不出，好命的道士崽子……哎別揮拳！放下拳頭！咳咳！咳咳！血，濺到血了！」

林素炳迅速遞上染血的衣襟，清明才不情不願鬆開攥緊的拳頭。但眼中仍滿是嫌惡。

唰!

林素炳抖開血漬斑斑的摺扇。

「只需讓世人想起江湖本該由各派守護屬地——四川唐門、陝西華山、湖北武當。屆時自然有人會記起，唐門本不必離鄉馳援。」

玄英點頭表示贊同。

「確實高明。比直接抽身強多了。」

但白天似乎另有想法。

「可邪派本就沒進犯四川，這不是掩耳盜鈴嗎?」

「呵呵。白天道長此言差矣，四川早有邪派潛入。」

「咦?」

白天驚得瞪大眼睛。唐群嶽比他更震驚，急忙追問：

「當真?」

「自然。雖未查明身份，但確有一批邪派分子潛伏蜀地群山，正在襲擾過往行人。」

藏在山裡襲擊路人的邪派……

呃……通常管這種人叫……

「……山賊?」

「哎嘿!」

林素炳嘩啦甩開摺扇。

「是身份不明的邪派。身份不明!總之他們很快‘適時’製造事端——巧得很，絕不傷人性命那種。特別巧!」

白天張大了嘴。

所以說，綠林為了給唐家制造脫身的藉口，要親自偽裝成江南邪派在四川鬧事是吧?

「不，這樣就能騙過他們嗎?當然能區分……」

「不會去的。」

「不會去呢。」

「……是。不會去呢。確實如此。」

邪派在山上就是山賊，在水裡就是水賊，在平原就是馬賊。

臉上又沒寫著山賊二字，只要換身合適衣服，誰知道那邪派傢伙是哪裡來的?

「確實……」

唐群嶽覺得有理似的點了點頭。

只要把邪派在四川引發騷動的訊息傳開，無論規模大小，就沒人能埋怨唐家回川了。

畢竟是四川唐家啊?唐家說要回去守川，誰還敢說‘放著四川不管繼續保護我們’這種話?

見眾人恍然領悟，林素炳得意洋洋地開口。

「呵呵呵。看來諸位明白了。知道這叫什麼嗎?」

「陰謀。」

「卑鄙。」

「骯髒。」

「是、是計策!妙計!神機妙算!才不骯髒，你們這些牛鼻子!」

孤膽山賊的血淚控訴如往常般沒能傳入道士們的耳朵。

唯獨清明用讚歎的目光看向林素炳。

「救活個快死的傢伙，還總罵他沒用。沒想到在這兒派上用場了。」

「誰說沒用!在梅花島賺錢差點累斷腰!」

「是偷懶差點扭斷脖子吧。」

「……早知如此當初真該偷懶的。」

「那樣斷的就不是脖子而是腦袋了。」

“…….”

清明雖也想過透過丐幫或綠林散播訊息減輕責任，但沒料到要偽裝成四川邪派鬧事。

「不愧是邪派。謀劃水平就是不一樣。是幹這行的緣故?」

「……都說是妙計了。」

「嘖嘖。同樣一杯水，牛喝是奶，蛇喝是毒。同樣計策，正派用是妙計，邪派用就是陰謀。」

「啊，不是那個……」

「不服就加入正派啊。誰逼你當山賊了?」

“…….”

林素炳眼前發黑地閉上了嘴。

白天悄悄對清明耳語。

「不過……是不是有點過分?」

「過分什麼。裝正派能賺半個銅板?這種便宜不佔白不佔。」

“…….”

聽著也有道理但……

這時，眼看清明要用嘴炮把林素炳懟進地府的唐群嶽趕緊打圓場。

「若能成事，唐家撤離長江的藉口就有了。但我仍擔心受苦的百姓。」

清明接話道：

「別擔心。也有辦法。」

「哦?什麼辦法?」

「武漢雖沒辦法，但長江流域總有人願意接受資助遷往四川。」

唐群嶽震驚地看向清明。

「去四川?」

「對。」

清明輕輕點了點頭。

「總得給個機會嘛。要是說遷往四川，唐家自不必提，華山也能支援。這三年攢下的錢可是多得溢位來呢。」

這回林素炳讚歎似地用扇子啪地拍了下手心。

「錢確實多得溢位來。而且就算給機會，真正想搬遷的人也不會多，花不了大錢。呵呵呵。既預料到這點又要顯擺闊氣的想法。真該讓魔鬼都哭著走……」

「但那小子越來越過分!」

「忍著點，清明!」

「再打我就死給你看!」

片刻乒乓乓鬧騰後，清明總算冷靜下來開口。

「這樣您心裡才舒坦嘛。」

「唔。」

唐群嶽用請示般的眼神望向玄從。玄從便笑眯眯地點了頭。

「家主既如此體恤百姓，修道之人又怎會貪戀區區錢財?」

「……明明很貪戀。」

「應該貪戀才對。」

「咱們可是要飯的呀，掌門。」

「閉、閉嘴，你們這群混賬!沒看見有外人在嗎!」

漲紅臉的玄從大聲假咳後重新端坐道。

「那就按您意思辦吧。」

「……多謝盟主。」

唐群嶽剛點頭，林素炳就咧嘴笑了。

「那咱們也配合唐家從梅花島撤走。」

「嗯?梅花島為啥?」

「……梅花島不是比唐家更靠前嘛。打起仗來咱們先送死?」

「話是這麼說沒錯啦……」

清明漫不經心地掏了掏耳朵。

「現在撤走還沒賺夠的錢有點可惜……再觀望下?」

「……不是說人命最要緊嗎。」

「話是這麼說。不過……」

清明朝掏耳朵的手指噗地吹了口氣。

「現在山賊也算人了？我那時候可不這樣。」

林素炳一時語塞，用‘這真是人嗎’的表情瞪著清明。但清明依舊滿臉無所謂。

「反正活著對世道也沒啥用，不如多賺點錢?」

「我們撤!」

「別急著決定嘛。」

「錢重要也得先活命啊!」

「現在的年輕人真是不知錢金貴。嘖嘖，我那時候可不這樣。」

你那時候世上全是魔鬼嗎?

「咳。綠林王所言極是。」

「多謝盟主。」

林素炳向來認為天友盟實際盟主與清明無異。但此刻他由衷感謝坐在盟主位上的是玄從而非清明。

若讓那惡鬼當盟主，這世道……不，世道不好說，綠林肯定早完蛋了。

漢 化 來自小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
大致談妥後，清明開始嘿嘿壞笑。

「局都布好了，那小子也該動起來了。」

「……佈局?」

「沒啥，當我沒說。嘻嘻嘻嘻。」
漢化   來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪

見他笑得天下第一開心又不解釋，眾人因湧起的不安瑟瑟發抖。

‘所以你們這幫傢伙竟敢耍我們是吧?法整這狗崽子!’

清明的嘴角開始扭曲。

「三年沒露面，看來是忘了老子是誰。」

“…….”

「有種就耍個試試。嘻嘻嘻嘻!呵呵呵!呵呵呵呵呵!」

“…….”

見清明突然獨自笑得發顫，趙傑悄悄問白天。

「……那混蛋又抽什麼風?」

「還用說嗎，肯定又在憋什麼壞水。」

同樣的水，牛喝了是奶，蛇喝了是毒？

‘那傢伙就是條蛇。還是最兇殘的那種。’

惡龍般的邪眼望向南方。

朝著遙遠的長江——那即將成為撼動世界的混亂溫床。





第907話


第907話 有種就耍個試試(2)

認知存在微妙之處。

人往往身在福中不知福，處在亂中不覺亂。

持續太平時感受不到安寧的可貴，長久混亂時也意識不到危機的異常。

長江慘案已過去三年。

最初因長江流域大亂而哀嚎的人們，不知何時已將其視為常態。

亂世中亦有生存之道。

儘管四霸盟與九派對立，邪派勢力肆虐，百姓仍竭力維繫著生活秩序。

直到某天，一則謠言如野火般席捲長江兩岸。

「唐家要從湖北撤走?」

聽聞此言的男人瞪圓眼睛跳了起來。

「放，放什麼屁?唐家怎麼可能撤?」

「字面意思。說要回四川了。」

「那我們怎麼辦?」

三五成群的人們臉色煞白。

長江以北的耕作者深知四川唐家這些年的功績。若無他們鎮守，此地半數人早已命喪黃泉。

如今唐家突然撤離，豈能不驚？

「為，為什麼突然要走?」

「聽說四川有邪派出沒。」

「啥?四川?」

「據說前些日子邪派在四川燒殺搶掠。」

「連四川也……」

「陝西前陣子也被邪派攪得天翻地覆。如今哪兒都不安全。」

「唉……」

眾人臉上浮現難以言喻的悲慼。

四川唐家顧名思義是蜀地霸主。若邪派犯境，自然要回防。

「……唐家若走，後果不堪設想。」

「正是這話。」

「唐家當真抽不開人手?就算四川有事也不至於全撤……」

「這說的什麼混賬話?」

旁聽者中有人漲紅臉怒斥。

「那可是四川唐家!與湖北非親非故，這些年分文不取守護我們!」

「話，話雖如此……」

「那就算路上沒法感激到流淚，又怎樣?自家房子著火卻丟下不管，反倒要我們保護?這哪是戴人皮面具的人該說的話?」

「只是太遺憾才說的，隨便講講。幹嘛發這麼大火……」

開口之人意氣消沉地縮了縮肩膀。

「話是沒錯!那些該死的邪派混蛋不是該由別處負責嗎?」

此言一出，眾人腦海中都浮現出一個門派的名字。在長江慘案前始終是他們驕傲的那個門派。

「那唐門自家地盤出事就不遠千里趕回去，湖北人遭這麼大罪的時候，那些該死的武當混蛋到底在哪兒挺屍呢?」

「……誰不知道啊?不就是因為武當封山連個鬼影都不露才這麼說的嗎?」

「那就該去武當抗議!說實話武當有什麼臉封山?聽說連封山的華山一見陝西有邪派入侵就立刻破關而出了!」

「那個華山?」

「可不是嘛!」

聽到華山之名的人們表情微妙起來。

對湖北人而言，華山確實是個令人心情複雜的名字。

曾幾何時只是個連代表湖北的門派武當都比不上的沒落道門。但長江慘案後卻是唯一敢和邪派聯盟對抗的硬骨頭。

而三年後的今天，華山就卡在這中間的某個位置。

「華山居然破關而出……」

「所以我才說啊！老實講，華山的封山能和武當的封山一樣嗎？」

「不一樣。根本不一樣。」

華山是為積蓄力量才封山。可武當是扛不住如潮惡評才像逃難似的封山。

「這三年要是華山還在江湖活動，早該贏得滿堂喝彩了。他們不是在狗屁長江慘案裡唯一保住正派尊嚴的門派嗎?就這樣還自認實力不足選擇封山!華山啊華山!」

「……是啊。了不起的門派。」

「這樣的門派都為陝西危機解封護駕，那些天殺的武當混蛋卻對湖北人的死活不聞不問。呸，他孃的!」

對唐門撤離的恐慌開始轉化為對武當的聲討。

但凡有腦子的人都會這麼說。

「豈止武當?湖北的中小門派現在都在幹嘛?平時不是仗著武當俗家耀武揚威嗎!沒了武當連俗家都該吃閒飯?人家陝西的俗家在華山趕到前就跟惡徒幹上了!」

「聽說連封山的終南俗家都拼上性命了。」

「武當到底……」

最能刺激人的終究是不安。

唐門缺席可能加劇混亂的不安讓湖北人沸騰了。

「聽說崆峒的人去了武當山，再等等吧。他們要是還要臉，現在該開門出來了。」

「……要是有廉恥早就封門了吧?」

「哎。該死!真是氣死人了!」

四川唐家撤退的訊息足以讓長江流域天翻地覆。但真正火燒眉毛的地方另有他處。

* * *

「什麼?你剛才說什麼?」

「……聽說梅花島要撤了。」

多福商會的首席行首司馬功瞬間面無人色。

「梅花島?」

「……是的，行首大人。」

「啊，不!好好的梅花島為什麼突然要撤?你是不是聽錯了?」

「千真萬確。現在傳言都傳開了。說是明天截止裝船，之後就再也不接了。」

「是、是要整頓嗎?是這樣吧?」

「……看樣子是要徹底抽身了。」

「胡鬧!梅花島為什麼要抽身?現在正是用耙子摟錢的時候!還有，那邊建好的設施怎麼辦?那些都怎麼處理?」

「看樣子是打算全部廢棄了。」

「……這到底是怎麼回事……」

司馬功荒唐得呆立喃喃。

天友盟在梅花島及鄰近碼頭投入了多少心血?過去不過是片不毛之地，如今卻成了湖北境內數一數二的大都市。

現在居然要從那種地方徹底抽身?

‘瘋了嗎?’

以他的常識完全無法理解。

雖說商賈本就不能完全明白江湖人的想法，但這也太……

「要這樣的話當初就別做生意!明明能賺更多錢，居然在這時候收手?不是一群瘋子嗎!」

司馬功忍無可忍地拍案而起。

「行、行首大人?您這是要……」

「我要親眼去確認!根本沒法相信!」

司馬功徑直衝出門外。

幸好他所在的分號距梅花島不算太遠。不僅他所在的多福商會，眾多商團為便利裝貨都在梅花島附近設分號派駐人員。

他氣喘吁吁跑到碼頭時，已聚集了許多聞訊趕來的人群。

「島主!這究竟是怎麼回事?」

「華山派真要撤出梅花島嗎?」

「那我們怎麼辦?這樣下去大家都要餓死了!」

被人群包圍的林素炳深深嘆了口氣。

‘該死。’

他今天剛從陝西奔波回來，連口氣都沒喘就被趕回梅花島。現在又被眾人圍堵，簡直要哭出來。

不，不對。

或許該高興——比起那些把他當土匪嘍囉的混蛋，至少這些人還認他是島主。

「各位請冷靜。」

林素炳清了清嗓子開口。

「這是真的嗎?島主大人?」

「確是如此。很遺憾，梅花島明日將停止營業。」

「那、那我們怎麼辦?」

「沒有梅花島我們怎麼往江南運貨？那些水賊還在猖獗啊！」

「華山派!華山派怎麼說?這是華山派的意思嗎?」

「好了好了，各位先冷靜。」

林素炳揮揮手，安撫著騷動的人群。

「我也想繼續經營下去……但遺憾的是那邊動靜不太對勁。各位應該也大致瞭解情況吧?」

聽到這話，原本抗議的人們齊刷刷閉上了嘴。

他們也知道邪派聯盟已完成內部整頓。商人逐利，就算邪派聯盟再兇殘，總不至於把他們趕盡殺絕。

但梅花島是華山的地盤。那群人渡江後首當其衝的就是這裡。

「所以真的……」

林素炳點了點頭。

「不過不必太過擔憂。這裡不是梅花島嗎?就算沒有華山，肯定也有人會接手運營的。」

「唔…話是這麼說……」

「那天友盟對此就一無所知嗎?」

「誰知道呢。」

林素炳露出似笑非笑的表情。

「局外人說三道四也沒意義。只是……」

「只是?」

「凡事不都講究個水到渠成嗎?正主總會歸位的。」

「您說的正主是指……」

「罷了。該說的我都說了。今晚通宵作業，明日日落前必定給您運完貨物，有沒裝完的趕緊拿來!」

商人們聞言瞳孔劇震。

「快、行動起來!」

「該死！倉庫還堆得滿滿當當呢！」

「等、等等！就算搬貨，換購的商品怎麼運回來?」

「那個以後再說!」

亂作一團的人群再沒餘力追問林素炳。

在這片混亂中央，林素炳噗嗤笑出了聲。

‘邪派的陰謀?’

可笑之極。

若論陰謀詭計，他連那魔頭的腳趾都比不上。

林素炳凝視著眼前的巨城。這座令天下人垂涎的商都，聚集著世間最富有的商賈。

‘世上還有比這更肥美的誘餌嗎?’

清明是否三年前就謀劃至此，或是順勢而為，林素炳也不得而知。算是心證無據?

無論如何，這九江城註定成為席捲眾生的風暴眼。

「……雖然可惜。」

林素炳咂咂嘴，朝手下揚了揚下巴。

「提前裝貨。明天必須抽身。」

「是!綠林……啊不，島主大人!」

「嘖。」

林素炳唰地展開摺扇掩面輕搖。

「島主頭銜沒了是可惜，不過無所謂。」

他的目光投向江對岸。

「好戲才剛開始呢。」

低笑聲淹沒在嘈雜的喊叫聲中。





908話


908話. 嚐嚐老子的厲害 (3)

「呃啊啊…嘉明啊，蜂蜜水……快拿蜂蜜水來……」

「……蓮主大人。」

胡嘉明深深嘆了口氣。

這位爺明明內力深厚，偏不用真氣解酒，發什麼酒瘋。

「……蜂蜜水。」

「是。」

但是胡嘉明沒有責備張一笑，而是讓侍從直接端來蜂蜜水。還親自接過侍從送來的蜂蜜水，特意注入寒氣，好讓張一笑能喝上冰鎮蜂蜜水。

「給您，請用。」

「咕嗯。」

張一笑扭曲著臉接過胡嘉明遞來的碗，咕咚咕咚灌了下去。

隨即不滿地嚷道。

「太冰了!」

“…….”

‘什麼軍師不軍師的乾脆別幹了’這句話都衝到舌尖了，胡嘉明卻以超人的忍耐力硬生生嚥了回去。

其實此刻他也不想責備張一笑。

因為他親眼目睹了對方闖下的……不，是完成的壯舉。

‘沒想到。’

沒想到張一笑遇見的那個人竟會是他。即便是天下聞名的胡嘉明，也從未在夢中想象過這般人物。

‘格局不同。’

所謂想象不及現實，說的就是這種情形吧。

這是君主與謀士的差異。

若論行事時注重精確細緻的謀略籌劃，胡嘉明顯然勝過張一笑。但位居君主之人，謀劃的卻是謀士不敢想象的宏大棋局。

能將夢幻般的故事輕易拽進現實領域的，正是張一笑。

正因知道自家君主如此了不起……胡嘉明反而更鬱悶了。

「……屬下雖知您用意，但無論如何那些雜碎之流實在不必由漣主親自應付。」

「嘖嘖，每次都要我說你。」

看著滿臉不情願的胡嘉明，張一笑咂了咂舌。

接著一把掀開蓋著的被子。他走下床榻，緩緩踱起步來。

侍從們敏捷地上前為他褪去寢衣開始梳妝。用溼巾擦拭張一笑的身體後，又以幹巾徹底拭淨水珠。高階綢緞製成的裡衣覆上他裸露的上身。

「我說過多少次了?輕視螻蟻之時，我自己也會變成豬玀。你是想看我變成滿身肥油的豬嗎?」

嫻熟接受侍從更衣服務的張一笑斜睨胡嘉明。目光如刃。

刀鋒般的視線刺向胡嘉明。

胡嘉明不由自主瑟縮。他太清楚這道目光的含義。

明確的斥責。

意味著他的發言已超出張一笑能容忍的限度。

「屬下愚鈍，漣主!」

胡嘉明當即伏地跪拜。

沉默凝視胡嘉明的張一笑眼神漸漸柔和下來。

「嘖嘖，嘉明啊嘉明。」

“…….”

「你以為我不懂你為何這麼說?但身為漣主，與賤民推杯換盞嬉笑打鬧的樣子總歸讓你看不慣吧。」

「……確實有過這般心思。」

「你的話也不無道理。」

侍從的手指正為張一笑整理衣襟。

「人需要體面。武者要的體面，方主要的體面，與漣主要的體面本就不同。」

「屬下也這麼認為。」

「但這只是安於現狀者的態度。若沉迷於現有位置，等待你的只有墜落。」

張一笑的面容逐漸變得陰鷙。

「若只想當個區區聯主，我也不會與那些人為伍。可若我渴望更多，若我仍感飢渴!」

他用手捂住自己的臉，彷彿要捏碎那張面孔般。

「即便杯中混入他們吐的唾沫，也要甘之如飴。權威源於力量而非姿態。」

“…….”

「我……」

話語稍頓，他放下遮臉的手。臉上已掛起溫和笑意，彷彿方才無事發生。

「此刻我也在變強啊，嘉明。武者豈能停止強大?」

「聯主所言千真萬確!」

伏地聽命的胡嘉明將額頭重重磕向地面。

張一笑皺起眉頭。

「喂，磕什麼頭。不疼麼。」

“…….”

「起來。快起來。說過別動不動就跪，你這孩子怎麼總不聽話。嘖嘖。」

胡嘉明戰戰兢兢直起身子。

每逢此時，他總會重新意識到張一笑是霸君的事實。

張一笑絕非他可輕易對待之人。無論何種舉動皆然。非因張一笑權勢滔天，亦非因其武力超群。

只因他本就是這般存在。

侍婢緩緩為張一笑整妝。在雪白傅粉的面龐輕點硃砂，描完蛾眉退下後，張一笑自行用指尖蘸取口脂塗抹朱唇。

「總之……」

「砰!」

「聯主大人!」

門扉突然洞開的巨響與厲喝聲中，張一笑正在唇上精細移動的尾指微微一顫。

「……嘖。」

張一笑臉上浮現粘稠的不悅。

胡嘉明瞥見他眼中轉瞬即逝的殺意，立即厲聲呵斥。

「放肆！這是你能亂闖的地方嗎！蠢貨！」

「屬、屬下知罪!事態緊急!」

「住口！你這……」

「……夠了。」

張一笑用接過的手帕拭去暈開的口脂，轉頭看向闖入者。眼中殺意早已消弭無蹤。

「看來是急事。說吧，何事?」

「梅…不對，九江的島上的綠林賊與水寇撤走了。」

「何處?」

「就是那座島。華山派佔據的……」

「……梅華島啊。」

張一笑將垂落的劉海撩起。侍婢立刻上前為他梳攏髮絲，戴上發冠。

「棄守梅華島?」

「是!正是。另聞四川唐家也將撤出長江，返回蜀地。」

胡嘉明瞪大眼睛追問。

「如此突然?」

「……既然訊息已傳至此，恐怕他們早已抽身離去。」

「這未免……」

胡嘉明啞然。突如其來的情報令他思緒混亂。

‘究竟在盤算什麼?’

他心下了然。

他們若渡過長江，那梅花島和鎮守長江的四川唐家最為危險，既然局勢已定，現在撤走他們並不奇怪。

但胡嘉明無法理解的是那份緊迫感。

‘我們甚至還沒開始行動。’

換作其他地方尚有可能，嚇破膽的人做任何事都會手忙腳亂。

問題在於華山絕不可能如此。

華山不就是那個全門派集體失心瘋的地方嗎?那群華山劍俠整天吃錯藥似的發癲，真好奇他們靠什麼活到現在的。

就連武當都嚇得投降時，仍死咬著張一笑和萬人幫不放的正是華山。

由這樣的華山領導的天友盟，居然現在就嚇得放棄長江?那可是死守就能坐收漁利的地方啊?

‘絕無可能。’

若是華山，若是他認識的天友盟，絕不會因區區顧慮就放棄巨大利益。

那究竟是為了什麼……

「總之……。」

這時張一笑拂開垂落的髮絲咂了咂舌。

「好個狂妄的小崽子，剛脫離我們掌控就往人腰眼裡捅刀子。嘖嘖嘖。」

胡嘉明見他神情突然一顫。

那張臉上浮現著怪異表情，既像惱火至極又透著難以名狀的愉悅。

「不打算任人擺佈?對嘛，這才像話。那麼——」

胡嘉明忍不住追問：

「您說的是誰?」

「還能有誰?」

「……這次也是指華山劍俠嗎?」

張一笑未答。胡嘉明豈會不懂沉默即首肯。

但他無法坦然接受這個事實。

張一笑站在他難以企及的境界自是理所當然。可那種境界怎容華山劍俠這等雛兒涉足?

「盟主。屬下斗膽進言。」

「講。」

「……屬下認為您過高評價華山劍俠了。他豈配與您對弈？就連那響亮的華山劍俠名號不也是我們給的嗎？」

「為何這麼想?」

「那小崵子……」

「嘖嘖，嘉明啊。」

「……在?」

「可知我初入江湖時幾歲?」

見他不答，張一笑趣味盎然地繼續：

「比起當年，如今我多了些閱歷，添了些謹慎，武功更是不可同日而語。」

「正是，盟主。」

「但並未變得更聰明。」

“…….”

「人皆如此。成長終究是挖掘自身潛質的過程，虎崽再小也是虎，老狗再大仍是狗。若是龍種就更不必說了。」

胡嘉明咬住嘴唇。

張一笑不會錯。但他拒絕承認這個事實。

只因嫉妒?

不。

他憤怒非因華山劍俠更強，而是那廝竟敢僭越張一笑的領域。於他而言這無異於褻瀆神明。

「就算你說的對也沒什麼不同。關鍵不是那傢伙有沒有資格和我對弈，而是那傢伙布的局現在正掐著我的脖子。」

「您說掐著脖子是指……」

「地圖!」

「是!」

侍從們慌忙跑去取來大幅地圖。當地圖在寬大桌案上展開時，張一笑修長的手指按住了長江中游某處。

「看出什麼了?」

「……啊?」

「我是說這座梅花島。」

聽到張一笑的話，重新打量梅花島的胡嘉明疑惑地歪了歪頭。

「屬下不明白。對軍人來說這裡固然是戰略要地，但對武林人士有何重要?何況我們已透過水路寨完全掌控了長江。」

「嘖嘖。你還是隻想著打打殺殺。」

「那……」

「知道經此地的物資流量有多大嗎?」

張一笑發出咯咯笑聲。

「該死的，三年來經梅花島流入江南的物資量瘋漲。現在若此處被卡住，等於直接掐住了我們的咽喉。」

「啊……」

「狗孃養的。」

張一笑咬牙切齒道。但與此同時他的嘴角卻愉悅地上揚著。

「真疼啊。非常……鑽心地疼。」

他灼熱的目光投向遠方。

在那遙遠的北方，某座以險峻山勢著稱的群山所在之處。





909話


909話. 嚐嚐厲害吧 (4)

名門正派以道義價值引導弟子。

但邪道之徒蔑視那些虛名。能驅動他們的唯有實利。

雖說現在張一笑憑威壓統治著邪派聯盟，但總有極限。斷糧之時，人連皇帝都敢反，不是嗎?

「……這是要斷我們的命脈啊。」

明白狀況的胡嘉明輕輕咬住嘴唇。

當初把現在稱為梅花島的領地讓給華山時，根本沒預料到這種局面。原以為最多成為九派與天友盟之間的嫌隙。

都是那個瘋癲的華山劍俠把事情越搞越大。

「但盟主，這事不蹊蹺嗎?」

「蹊蹺?」

「是。梅花島唯有封鎖長江才有價值。若水路寨解除封鎖，此處不就形同虛設?這不合理。」

「按常理確實如此。」

張一笑嗤笑出聲。

「如果黑龍王那頭豬崽真打算解除封鎖的話。」

「……啊?」

胡嘉明困惑地歪頭。

「水路寨不是因梅花島陷入財政困境嗎?所以他們多次請求攻打梅花島。」

「那是梅花島屬他人時的事。」

張一笑扭曲了面容。

「那個耍劍的和肺癆鬼動了那座破島，把整條長江的物流都集中到了一處。現在光是正經運貨賺的，就讓他們看不上搶劫那點碎銀子了。」

「這……確實。」

雖說有一半是四派聯盟鋪好的局，但他們不僅能完美接盤，甚至將其發展得超出預期，這確實是他們的本事。

「若你是黑龍王會怎麼做?」

張一笑的嘴角高高翹起。

「會剷除梅花島讓一切回到從前?還是維持現狀後自己吞下梅花島?」

胡嘉明的眼神晃動。

「啊不，當然佔據梅花島利益更大。但梅花島被青睞是因運營者乃華山派吧?若水寨佔領那裡，誰還敢託付貨物?簡直是把魚交給貓看管。」

「實際運營梅花島的是誰來著?」

胡嘉明閉上了嘴。

雖是不願啟齒的話，但面對張一笑的質問又豈能避而不答?

「綠…林。」

「倒很放心把貨交給山賊嘛。」

張一笑嗤之以鼻。

「尋常良民或許不行，但商人眼裡水寨山寨本無差別。何況商人什麼德行？只要安全有保障，就算對方是水匪甚至惡鬼也照交易不誤。只要水寨禁止在梅花島劫掠，很快大家就會重新使用這條水道。」

“…….”

「再不濟找個代理人出面也行。雖會招疑，但總歸有門路可走。」

「黑龍王能想到這層嗎?」

「那豬玀雖又懶又貪，但可不蠢。」

“…….”

「尤其在利益算計上比誰都快。」

張一笑咂了咂舌。

「若止於此尚可週旋，問題是盯上梅花島的不止黑龍王。」

“…….”

胡嘉明立刻領會了張一笑的弦外之音。

「暴利當前，豪盟和黑龜堡豈會按兵不動。」

「確實……」

胡嘉明重重頷首。

越想越覺這是步險棋。

三年來張一笑為完全掌控四派聯盟費盡心機。但實際到手的只有水寨、豪盟及黑龜堡之外的殘部。

以萬人幫為首的四派嫡系勢力今非昔比，可即便張一笑這等人物，要頃刻瓦解併吞數十年根基深厚的新州五派也非易事。

故這終究是四派聯盟內遲早引爆的火藥桶。

「若那群蟄伏待機的豬玀開始行動?」

「……恐怕會引燃導火索。」

「嘖，正因如此才一直謹慎行事。」

張一笑嫌惡地搖頭。

若他們從梅花島逐步撤退或能爭取時間。但華山派從長江抽身實在太突然。

失衡之處必起新局，那暴利確會引發四派內亂——這預判分毫不差。

「……不過。」

這時胡嘉明沉聲問道。

「換個角度看未嘗不是機會，盟主。」

「機會?」

「是，正是機會。」

他沉穩頷首，字字清晰地說道。

「總有一天必須收拾他們。帶著另有所圖的人去打仗確實是個負擔，不是嗎。想想現在正是合適的時機。」

「嘖嘖。嘉明啊，嘉明。」

但張一笑立刻搖了搖頭。

「你只要一提到華山相關的事就會變得目光短淺。以前也是。」

「……您指的是?」

「怎麼就不明白？佔領梅花島意味著什麼你難道不懂嗎？」

張一笑伸出手指指向梅花島。

「朕是從陸地經島嶼渡江到對岸。」

當張一笑的指尖從梅花島緩緩移到對岸江邊時，胡嘉明終於明白他想說什麼。

「……啊!」

「佔領梅花島就意味著必須同時拿下對岸碼頭。而這裡……」

「……是江北。」

胡嘉明的臉色驟然僵硬。

「這塊土地上有什麼?」

「……有座巨城。三年間膨脹到難以置信規模的城池。」

「沒錯。那群豬崽子拿下梅花島後，會放過那裡嗎?」

絕無可能。

若只佔島嶼或許另當別論，但既已控制碼頭，豈會放過相連的城池?這就像走火入魔的武人面對絕世神功卻只練三流武學般荒謬。

「拿下梅花島就意味著進軍江北。無論願不願意都會引發事端。是我無法掌控的事端!」

“…….”

「可……天友盟製造了這種無法抽身、無法迴避的局面後，自己卻全身而退了。簡直像在暗示九派和我們自行了斷。」

冷汗從胡嘉明額頭滑落。

‘這簡單一手怎會引發如此連鎖?’

起初以為只是清明昏招白白放棄巨大利益。但愚蠢的不是清明，正是胡嘉明自己。

關鍵不在於放棄什麼，而在於用這放棄能換來多大利益。

透過放棄梅花島的鉅額利益，華山在四派聯盟製造內訌，而這內訌爆發的四派聯盟又為與九派衝突埋下伏筆。

更絕的是明知如此卻無法抽身。

明知是死之路卻不得不踏入——最惡劣的局面正擺在眼前。

‘這到底……’

雖在理智上完全理解這毒計，情感上卻混亂如墜迷霧。這也難怪……

這簡單一手怎會引發如此連鎖?

脊背竄過一陣戰慄。

「有趣。太有趣了。哈哈哈哈哈哈!三年來首次體會這種快意!真有意思!哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑仰身發出洪亮笑聲，繼而像失控般捂臉發出咯咯怪響。

但胡嘉明在那瞬間看見了——從修長指縫間透出的，張一笑那雙令人毛骨悚然的眼睛。

「嘉明。」

「在，盟主。」

「即便是天下之主也會後悔啊。當時就算硬來也該殺掉他們嗎?」

張一笑舔了舔自己鮮紅的嘴唇。

「全亂套了。好不容易制定的計劃瞬間被打亂。心裡真難受啊，難受得要命。」

最讓張一笑不爽的是，自己正被捲入一個並非由他設計的局中。

這不符合張一笑的作風。他向來是把別人拽進自己的棋局，而非在他人布好的棋盤上跳舞的戲子。

「……您真認為那個華山劍俠能預見到這一切?從三年前就開始佈局?」

「怎麼可能。」

張一笑懶洋洋地說道。

「只要是人就做不到。不過是巧合罷了。」

胡嘉明點了點頭。他的想法與張一笑一致。

「但是……」

然而接下來的話卻有些出乎胡嘉明預料。

「就算沒能利用梅花盜這個棋子，結果也不會有任何改變。」

「啊?您這話是什麼意思?」

張一笑咯咯笑了起來。

「那些愛誇誇其談的傢伙，總把出其不意的奇策當作天才的產物。說什麼能看到常人想不到的廣闊視野，靠敏捷思維誕生的驚人構想。」

「……難道不是這樣嗎?」

「不。不對。完全不是。」

張一笑連連擺手。他手腕上的飾品相互碰撞，發出叮噹聲響。

「真正高明之人，根本不會讓自己陷入需要絞盡腦汁想出險招的境地。」

“…….”

「奇策不是強者的手段。是弱者的把戲。只有用常規方法無法取勝之人，才會絞盡腦汁想出這種下策。」

張一笑嘴角浮現出瘮人的笑容。

「真黏人啊。這股揮之不去的惡意。分明是盤算著無論如何都要往我臉上潑糞的惡臭把戲。換作其他情況，這種貨色肯定也會想方設法把我拖進地獄吧。」

“…….”

「呵呵。該死的混蛋。」

張一笑捏著自己臉頰的手突然加重了力道。

「那麼……」

胡嘉明臉色慘白地擠出話語。

這是身為軍師之人最不願說出口的那句話。

「……您打算如何應對?」

聽到這句話的張一笑癱坐在椅子上，整個人陷進靠背裡。

那表情既像是慵懶，又像是漠不關心。像被搶走心愛玩具的孩子，又像被迫接手麻煩差事的大人。

「陪他玩玩唄。」

他緩緩點頭道。

「陷入沼澤時，越是胡亂掙扎就越會深陷其中。有時候先順著對方也是種策略。」

張一笑的表情瞬間恢復了從容。

「既然訊息都傳到我們耳中，黑龍王肯定已經行動了，豪俠門的情報網不比我們慢，那邊應該也出手了。剩下的就只有萬金大夫了吧。」

似乎已在腦中整理好思路的張一笑揮了揮手。

「頭疼。你們都退下吧。」

「是。」

侍婢們小心翼翼退下後，胡嘉明也起身離席。因為他知道此刻連自己都是張一笑不需要的存在。

為不打擾其沉思，待他退下後終於獨處的張一笑輕輕叩響了茶桌。

「華山劍俠……。」

露出森森白齒的張一笑全身迸發出駭人殺氣。

「用這種陣仗當三年不見的問候禮未免太過……這次算我吃了個悶虧。該回贈你什麼才夠意思呢……。」

正噠噠敲著茶桌的張一笑突然一把攥住桌角。

「不過……。」

隨後他的面容緩緩地、極其緩慢地舒展開來。

浮現出微妙神情。像是戲弄，又似憂慮，亦或只是單純嘲弄。

「你不懂啊。根本不懂人類的惡意能惡毒到什麼地步。哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈!」

寢殿陰影隨著張一笑的笑聲翻湧，恍若要將他拽入更深不見底的黑暗。





第910話


第910話. 有種來咬我啊 (5)

「要留下?」

「說了是啦。」

「那些全不要了?全部?」

一長老嘴巴張得老大。

不，建築物留下可以理解。畢竟拆不走，離島時也不能都砸了。

可是……。

「船為什麼留下，船?!那艘值多少錢啊!」

「嘖嘖。山賊惦記起船。在水邊住久了，莫非迷上做水匪勾當?」

「不是這問題!光把那艘賣掉就……!」

「老兄。得有銷路才能賣。賣船哪是一朝一夕的事。」

林素炳唰地展開摺扇。

「關鍵不是錢。是意圖。整天錢錢錢的會錯過真正重要的東西。」

一長老憋得直捶自己胸口。

他們的綠林王向來古怪，但自打遇見華山那牛鼻子後更變本加厲。完全搞不懂這位爺的套路。

「撤離進度?」

「……基本收尾了。財物已派護衛押送銀河商團，梅花島人員也都撤到陸上。剩下的人收拾完行李就走，只差我們了。」

「這樣。好。」

林素炳輕搖摺扇。微風拂過他臉頰。他略帶留戀地望向梅花島。

「真是好地方。」

「不合我性子！松蠶就該吃松葉！堂堂綠林好漢給人搬貨掙錢算什麼?」

「可你這身新衣裳貴得很哪?剛買的?」

「咳，咳咳。這是……。」

一長老漲紅了臉。

因梅花島收益極豐，綠林分到的分紅都相當可觀。諸位長老錢袋自然個個鼓脹。

一長老扭動著身體，但昂貴的綢緞衣裳依然緊裹全身無處遮掩。

「一長老若執意要回山上重操舊業當山賊，我倒也沒打算攔著。」

「不、不是這個意思。我是說……」

「嘖嘖。穿著綢緞做買賣的山賊，先代若知道怕是要氣吐血的。」

「呃嗚——」

聽到先代二字，一長老喉嚨裡溢位痛苦的呻吟。若先代綠林王見到這般光景，怕是要把衣裳連人一起撕個粉碎。

林素炳望著對岸咂了咂舌。

‘三年了。’

這三年間林素炳與綠林收穫頗豐。對林素炳個人而言，這是讓動盪的綠林得以安定的時光。金錢雖非萬能，但世間大半難題確能靠它解決。

就連當初反對林素炳繼任綠林王的人，見到落入掌中的錢財也都閉了嘴。

但與綠林真正的收穫相比，錢財根本不值一提。

最重要的是百姓不再畏懼綠林。

轉型為不傷過路商旅、收取通行費並提供護衛的商業模式成效顯著。而透過梅花道向世人展示勤懇勞作的模樣同樣收效甚佳。

但影響更深的終究還是死牌聯。

死牌聯宣告統合邪派，將天下邪道盡數吸納。同時卻也吸走了世間所有的仇恨。

當綠林與死牌聯對立並支援天友盟時，憎惡死牌聯之人自然對綠林投以溫情目光。

「華山的餘蔭也有功勞。畢竟那位道長確實用處頗多。」

「嗯?」

「沒什麼。」

林素炳低聲笑了笑。

‘這才叫豪賭。’

當這位綠林首領宣佈與華山聯手時，視他為瘋子的豈止一兩人?

雖因大別寨等勢力歸附無人敢明說，但真心贊同他決策的恐怕一個都沒有。

但這賭局贏得徹底。

「不。還不是。現在慶功為時尚早。」

林素炳的眼神再度冰冷沉凝。

‘至少要等蕩平死牌聯，把刀插進張一笑的脖子，才算真正成功。’

腦海中閃過這般景象的他突然咯咯笑起來。

「不過那就不歸我管了。」

「您從剛才開始到底在自言自語什麼?活像中了邪。」

“…….”

這突如其來的冒犯讓林素炳額角青筋暴起。

‘趁這機會轉型正派算了，真是……’

他不敢奢望綠林能像連家主一句吩咐就甘心赴死的唐家那般。可華山瘋道士都乖乖聽掌門調遣，為何綠林就這般難管？

越想越窩火。

未及開口，一長老卻正色問道：

「話說回來，當真要就此抽身?」

「既定之事何必再提?」

「可惜啊可惜，梅花島雖是梅花島但……」

一長老的視線轉向後方。從碼頭延伸而去的巨大殿閣映入眼簾。

為了打造這座城市，他們付出了多少努力?

如今要拋下這一切抽身而退，感覺就像被砍斷一條胳膊。但林素炳揮了揮袖子，乾脆地截斷了長老的惋惜。

「行了，準備吧。客人馬上就要到了。」

「客人?」

「對，客人。黑得發亮的……嗯。看來已經來了。」

「啊?」

一長老順著林素炳的視線轉頭望去。

「呃……?」

果然遠處正顯現出一艘黑船的輪廓。初看只是個小點，但越靠近越能感受到其駭人的威勢。

「那、那是?」

比護衛的船隻至少大三倍的鉅艦，帆上繪著彷彿活過來的長江黑龍圖案。

而一長老正是最清楚這艘船來歷的人之一。

「黑、黑龍船?!」

面對震驚的長老，林素炳氣定神閒地搖著扇子。

「唔，沒想到會親自現身。看來黑龍王相當坐不住啊。」

這艘船與船上的黑龍旗，意味著黑龍王要親自駕臨這座小島。

林素炳發出輕佻的笑聲。

「不會吧……黑龍王親自……?」

一長老震驚得合不攏嘴。

林素炳雖為綠林王卻行事反常，成天屁股不著地倒也不稀奇。但通常被稱為‘王’的人物不會輕易行動。

現在那個黑龍王竟親自來了?

「我們剛撤走，他這是要搶佔梅花島。趕在別人出手之前。」

還沒理清狀況的長老瞪大眼睛，望著逼近的黑龍船。

但此刻林素炳腦中閃過另一個念頭。

‘才一天?’

他嘴角浮現微妙的笑意。

離開華山前，清明曾囑咐他確認一件事：他們撤出梅花島後，誰會最先出現，多久會出現。

‘不到一天就有水路寨來佔島，說明沒請示四派聯盟。’

兩天內出現都算成功，可黑龍王竟一天就親自現身?

這意味著他們內部已出現明顯裂痕，正是天友盟計策卓有成效的鐵證。

「嘿嘿嘿，我就喜歡道長這點。」

林素炳發出低沉的笑聲。

過去三年江湖的主導者毋庸置疑是四派聯盟的張一笑。曾掌霸權的小林寺跟不上四派聯盟的節奏，只能緊張地閉門不出。

雖無大規模衝突，但江湖按張一笑的意圖運轉，這是誰都無法否認的事實。

但是華山一歸來，張一笑的霸權就開始扭曲了。未揮一劍，未流一滴血，卻打出了比任何劍擊都更凌厲的一擊。

短暫陷入沉思的林素炳猛地搖了搖頭。

「就此告辭。再待下去怕是要遭雷劈。」

「啊不，綠林王大人。水虜寨若吞了這裡……」

「不會有什麼大事。」

面對一長老憂心忡忡的聲音，林素炳卻用確信的語氣說道。

「放棄山頭的我們與平民廝混、輕鬆斂財的模樣，最該惱火的自然是黑龍王。」

“…….”

「更何況我們懂得向華山低頭，但那個心高氣傲的傢伙對張一笑可是絕不低頭。所以定會想方設法在此斂財增強水虜寨戰力。」

「話雖如此……」

「必會如此。」

林素炳以扇掩口，露出意味深長的笑容。

「你覺得誰最忌憚張一笑積蓄實力的模樣?」

「您這是何意?」

漢化 來自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
「該走了。」

啪地收扇轉身，林素炳獨自晃悠悠地邁開步子。

「綠林王大人!請、請一道走吧!」

一長老慌忙跟上。雖又追問了幾句，林素炳只是掛著神秘微笑加快步伐。

‘且看少林如何出招’

果然沒什麼比觀戰更有趣了。

* * *

「到了!黑龍王大人!」

「哼!」

立於船首的黑龍王死死盯著眼前小島。

「這破玩意兒竟如此礙事。」

若非張一笑那廝公然阻攔，早就蕩平此地。就因這破島，水虜寨掌控長江的計劃全盤崩潰。

不過……

‘所謂因禍得福便是如此’

過往不值一提。親眼見證過正經收過路費比胡亂劫掠能多賺數倍後。

何況他是水虜寨首領。與那些雜魚不同，他握著實實在在掌控長江往來者的權柄。只要願意，在梅花島賺取華山數倍的財富也非難事。

「若能成事……就能建立超越黑鬼堡守財奴的勢力。到時候張一笑之流不足為懼。」

黑龍王咬牙切齒道。

死牌聯聲望日隆，黑龍王威勢卻不及往昔。世人甚至視其為張一笑下屬。

死牌聯的聯主是張一笑，他不過副聯主，這話倒也不算錯。但……

「荒唐透頂」

是時候讓他們知道誰才是死牌聯真正的掌控者。

「靠岸!」

黑龍王重重頷首。

「登島佔領!」

「遵命!」

沉寂的長江再度沸騰起來。





911話


911話. 好一場龍爭虎鬥 (1)

「水、水虜寨來了!」

「是水賊啊!」

那艘巨船不由分說地攫取了所有視線。

看到靠近梅花島的那艘漆黑巨船時，人們的臉色瞬間變得慘白。

當然，這些看似被稱為水賊的人並非隨意屠殺或傷害他人的存在。

就像山賊不會輕易下山襲擊民宅，水賊們同樣不會碰觸踏上陸地的人。這是水賊們為生存而堅守的鐵則。

但即便如此，水賊終究是水賊!

至今往來頻繁的梅花島被水賊佔領的景象，足以讓所有人膽戰心驚。

「這、這樣真的可以嗎?」

「華山為何縱容這種事？若就此退讓，梅花島真要落入他們手中了！」

「……生意還做得成嗎?」

目睹這般景象卻未立即逃竄的理由只有一個。

因為此刻在場之人多半是商人。使用梅花島的、聚集在梅花島周邊城鎮的，也大都是商賈及其家眷。

其餘則是衝著這些商人來做買賣的——若逃離此地，便意味著要另謀生路。

拋棄根基可不像說的那麼容易。只能這樣焦灼地原地踏步。

「好、好像往這邊來了?」

「什麼?」

隨著某人驚呼，眾人猛地瞪大眼睛。

果然，停泊在梅花島的船緩緩調轉船頭朝碼頭駛來。

「怎麼辦?現在逃還來得及嗎?」

「逃了又能怎樣?反正做不成生意不都得餓死?不如硬撐看。」

「活人還能讓尿憋死?總歸有法子餬口。」

「我走不了。你們自便吧。」

有遠見者早已搬空倉庫貨物。但即便如此仍難輕易離去。

靠江北本土營生的商號尚可無憂，但對依賴江南貿易維生者而言，說身家性命全繫於梅花島也不為過。

「且、且慢！水賊不是有不碰岸上人的原則嗎?」

「見鬼！你信那套?忘了前些日子岸邊村子被水賊夷平的事了?」

「話雖如此……」

「邪派的原則，不過是掛耳朵當耳環，掛鼻子當鼻環的玩意兒。隨心所欲的東西也配叫原則?」

「那你說咋辦?」

就在眾人手足無措時，漆黑的巨船正逐漸逼近碼頭。

船隻緩緩減速，終於開始靠岸。

咕咚。

瞬間萬籟俱寂。有人吞嚥唾沫的聲音響如雷鳴。

從高得令人懷疑能否搭跳板的船上，躍下大批身著青色水羅剎服飾的團伙，轉瞬間佔領碼頭四周。

「退後!」

「立刻後退！除非你想掉腦袋！」

商人們在威脅中驚惶後退。

「啊不、且慢！有事相詢……」

「蠢貨!」

就在那時，一個商人沒有退縮，固執地想要說話，瞬間動了殺心的一個海盜舉起了阿米茲。

但就在商人的喉嚨被刺穿前。

「諾哦哦哦姆!」

如雷般的吼聲爆發出來。舉著阿米茲的海盜當場僵如石頭。

「我，我……」
漢化   來自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪

高高的船甲板上，一個男子緩緩現身。

又黑又長的鬍鬚和魁梧的體格。

僅看繡著黃金龍的黑長袍，就足以猜出這男子的身份。

「黑，黑龍王大人。」

黑龍王炯炯有神的雙眼中迸射出精光。

他本就體格魁梧，容貌足以讓人膽寒。這樣的人還散發出怒氣，旁觀者中有幾個腿軟得直接癱坐在地。

「我說過別碰這些人吧。」

「黑，黑龍王大人。我只是……」

「你這蛆蟲般的傢伙!」

咚的一聲，從船上跳下的黑龍王緩緩逼近海盜，一把揪住了他的衣領。
漢化   來 自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

「救，救命……」

「去冷靜下腦袋吧!」

黑龍王單手抓起海盜扔了出去。

劃破虛空飛出的海盜慘叫著墜入長江中央。撲通一聲後，寂靜降臨。

‘居，居然把人……’

‘那是人類的力量嗎?’

商人們不敢相信剛才的景象，張著嘴呆呆望著黑龍王。

「哼!」

黑龍王環視四周。幸運的是他瞪視的物件是海盜而非商人。

「再說一遍。敢在這裡傷人者必付代價。打人者斷其臂，砍人者斬其首。至於殺人者——我會讓他求生不得求死不能，成為長江魚群的餌食!」

「是!謹記於心!」

黑龍王這才滿意地點了點頭。

「從此這裡由我們水寨管轄。其餘一切照舊!」

被氣勢震懾的商人中，一個戰戰兢兢鼓起勇氣舉手。滿臉都是冷汗。

「何事?」

「黑，黑龍王大人。您是說……我們可以像以前一樣使用梅花島嗎?」

「正是!」

黑龍王聲如洪鐘地宣告，讓所有人聽清。

「以黑龍王之名宣佈，梅花島內絕無劫掠!我們將保護你們!」

「那，那費用……」

「嗯。」

黑龍王皺起眉頭。

與聽到錢就兩眼放光的林素炳不同，黑龍王仍不習慣親口談錢。

察覺他心思的海盜趕緊開口。

「黑龍王說要收原價兩倍。人換了，錢自然要變!」

商人們嚥著唾沫點頭。

兩倍的話還算能接受的金額。當然也有人心裡不滿，但不滿也要看物件發洩。沒人敢在黑龍王面前討價還價。

為了省幾個銅板貿然還價的話，說不定會變成拿性命來討價還價的局面。

「去吧。」

黑龍王用下巴指了指前方。

「從此刻起這座城市也屬於長江水路十八寨的領地。凡在此留宿或經商者，都必須向水路寨繳稅!」

「是!」

水賊們為佔領城市向前衝去。

有人看著這景象，反倒因水路寨保障了他們的安全而安心。也有人為梅花渡使用費漲了兩倍嘆息，還有人懷疑水路寨的話是否可信。

但能理解這一切意味著邪派聯盟首次進軍江北的人卻出奇地少。

* * *

「水路寨佔領了九江。」

緩緩轉動的念珠在掌中驟然停住。

法整微闔的雙眼稍稍睜開。

「……你說佔領?」

「是的，幫主。準確說不是九江而是旁邊新建的城鎮，但朝廷尚未定名……」

「人們管那兒叫梅花渡。」

「是。您說得對，幫主。」

法界連忙點頭，法整輕咬了下嘴唇。

「昨天才聽說綠林要從梅花渡撤走。結果一天之內水路寨就佔領了梅花渡?」

「……是的。」

「華山……不，莫非綠林給邪派聯盟遞了訊息?否則怎會……」

「這點尚不清楚。但考慮到華山那位性情的話……」

「……也是。」

法整閉上了眼。

疑心暗鬼一旦滋生就會懷疑一切，連他自己方才都短暫動搖了理性。明明知道就算全世界都與邪派聯盟交易，唯獨那個華山絕無可能……

「……水路寨推進到何處了?」

「據說已過江……」

法界語焉不詳。法整的臉色驟然冰冷。

「你是說他們跨過了江北。」

「看來是的，幫主。」

「……不是暫時過江，而是佔領並宣稱那是他們的地盤。」

法整的瞳孔瞬間暗了下來。

「幫主。這豈不是邪派聯盟在宣告進軍江北?」

「不是。」

「……啊?」

法整搖頭斷然否定。

「不是邪派聯盟。只是水路寨單獨行動。」

「為何……」

法界剛要追問緣由又閉上了嘴。既然法整如此篤定，必有他的道理。

「但在外人看來有何區別?」

這次法整也沒回答。因為他知道法界說得對。

只要水路寨隸屬邪派聯盟，此舉就會被視為邪派聯盟的江北進軍。

而那片土地在江北，與至今約束九派的江南不侵條約無關。

「蠢得無可救藥……」

法整低聲切齒。

為何不明白?

九派至今揹負著製造長江慘案的罵名。正因如此，關注九派之人必將要求他們對此次事件作出交代。

他們用質問的語氣說，你們不渡長江究竟是為了遵守那個條約，還是因為懼怕死牌連。

而九派與五大家族也不得不對此要求作出回應。

‘這是無法退讓的事’

不管他們意願如何。既然自詡為對抗死牌連、守護江湖正氣的正派，就必須嚴懲那些侵犯江北的傢伙。

‘但這場懲戒真能僅止於懲戒嗎?’

若與水路寨全面開戰，死牌連終究會行動。屆時火勢必將迅速蔓延。

「蠢得無可救藥的傢伙……為這點貪念招來災禍。這虛假的和平還不如戰爭。」

法整苦思良久，終於從牙縫裡擠出一個名字。

「……清明。」

「方、方丈?」

「呵呵。華山劍俠……華山!」

咔嚓。

手中念珠發出脆響迸裂開來。

法整心知肚明。

這一切都始於華山的行動。

但就憑他們三年來鎮守梅花島、穩定湖北的功勞，少林與九派也無法對天友盟此舉指摘半分。

「方丈……」

「傳信九派與五大家族。即刻前來少林集合。」

「要通知哪些門派……」

「所有。」

「可是方丈……」

「貧僧沒說清楚是所有門派嗎?」

法整聲調驟升，法界連忙低頭稱是。

「遵命。」

「速去。」

「是!」

待法界匆匆離去，法整垂眸看向自己手掌。那串念珠已裂得不成樣子。

「呵呵。」

他喉間漏出幾聲慘笑。

「真是醜態百出啊。呵呵呵。呵呵呵呵呵!」

癲狂笑聲在暮色籠罩的少林寺陰森迴盪。





第912章


第912章 醜態百出(2)

「桀桀桀桀桀。」

“…….”

「桀桀桀桀桀桀。」

“…….”

趙傑與尹鍾滿臉惶恐地望向白天。

「師、師叔。」

「……怎麼?」

「那、那東西(?)為啥那樣啊?」

“…….”

白天用看垃圾的眼神瞥向‘那東西’。

某個根本稱不上人的怪物一手拎酒壺一手握信箋，正發出厲鬼般的獰笑。已經持續好一陣了。

「小杰，阿鍾。」

「……在，師叔。」

「大驚小怪什麼……」

「不、不是。我知道那瘋子不正常也不是一兩天了。」

「但今天特別嚴重啊。師叔您看那邊。」

白天順著尹鍾所指看去，突然瞳孔一縮。

向來黏著清明的白雅竟在遠處躡手躡腳地試圖開溜。

‘小白毛嚇得發抖的樣子倒挺可愛’

……不對重點錯了。

那可是能扇老虎耳光的靈獸，別被外表騙了。性格要是好點倒也……

白天將視線轉回清明。

確實連他都覺得今天情況不妙——那人背後甚至浮現出阿修羅像的殘影幻覺。
漢化   來 自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪

一個人全身心愉悅的同時還能散發出如此陰森的氣息，真是了不起不是嗎?

「呵呵呵……」

這時，清明獨自嘟囔著，臉上掛著像是剛騙到一大筆錢的騙子表情。

「這群雜碎想耍我?再練一百年吧，小崽子們!」

聽到這自言自語的白天搖了搖頭。雖然對方聽不見，但這話非說不可。

‘清明啊……’

能當你對手的人早就不配被叫小崽子了……那些真被叫小崽子的人該多冤啊?

「咯咯咯咯咯。嘻嘻嘻!嘿嘿嘿嘿嘿!咔啦啦啦啦!」

「……瘋了。」

「嗯，像瘋了一樣。」

「不是一般的瘋。」

清明愉快地把酒瓶懟進嘴裡。看他喉結歡快滾動的模樣，旁觀者都覺得暢快。

「……到底為什麼這樣啊?」

白天掛著溫柔暖煦的微笑說道。

「你們還是不夠了解那傢伙。」

「……啊?」

「那毒蛇真心實意高興的情況只有兩種。」

「是、是什麼?」

「要麼賺了大錢，要麼把別人整慘了。」

“…….”

「看他笑成那樣，這次怕是後者……」

趙傑和尹鐘的眼皮開始抽搐。

既是清明學(?)首席高材生的白天這麼說，肯定錯不了。

那麼……

「九派?」

「五大家?」

「張一笑?四敗聯?」

「啊不，說不定是終南?」

他們掰著手指數完才猛然驚覺。

這世上被清明記恨的人實在太多了。

‘不對，照這麼說除了天友盟全天下都是他仇家吧?’

事到如今是不是該認真想想誰才是萬惡之源?

「唔——嗯!天氣好得不得了啊!」

轟隆隆!

……要下雨了，瘋子。

但清明才不管這些，他快活地聳著肩膀大笑。

「咯咯咯咯。都去死吧!全部!嘿嘿嘿嘿嘿!」

道士絕不該說出口的話，此刻正像呼吸般自然地從他嘴裡冒出來。

這要是道士，蚯蚓都能算真龍。

「什麼事這麼高興?」

最終白天悄悄湊近詢問，清明猛地轉過頭。

「啊，師叔!喝一杯?」

「大白天酗酒的傢伙華山除了你還有誰?」

「本來沒有，從今天開始師叔加入不就有了。」

「……免了。」

白天搖頭後又問。

「到底什麼事?」

「啊，沒啥。就是……」

「嗯。」

「九派一幫和五大家的崽子們可能要跟四敗聯幹架。」

「哦，這樣啊。那就好……等等，什、什麼玩意兒?」

瞪圓眼睛的白天一把揪住清明衣領。

「誰、誰和誰要打?」

「九派和四敗聯。」

「全面開戰?」

「對，全面開戰。」

白天的臉瞬間慘白。

「喂混蛋!這要是小事華山塌了都不算事兒了!」

「哎——都說了真不是事兒。跟咱們又沒關係。」

「這他媽怎麼能沒關係，瘋子!」

「沒事，沒事。」

清明伸出手啪啪拍著白天的背。

「我們家東龍膽子太小啦。咱們只管看跳大神吃打糕就行。嘻嘻嘻嘻嘻!」

白天鬆開清明衣領後捂住了自己的臉。

‘原始天尊在上。’

我實在不明白。為何要把那種武功賜給這種混蛋……為什麼…….

似乎陷入苦惱的白天突然用拳頭砸了下手掌。

「啊，得先給北海和雲南發幾封書信。」

「喂，是獸王宮和冰宮嗎?」

「嗯。」

原本痛苦著的白天猛地抬頭喜形於色。

‘果然，就算這混蛋說話難聽，也不可能輕易接受這種局面。肯定是提前請求援軍……’

「這種好訊息怎麼能獨享!快樂分享會加倍嘛。要笑啊!嘿嘿嘿嘿!咱們可是朋友!」

“…….”

翻湧的烏雲愈發濃重。當白天悽然仰望天際時，不知何時靠近的尹鍾輕輕拍了拍他的肩。

「別哭了，師叔。」

「沒哭……。」

白天抽噎著推開尹鐘的手問道：

「那我們是不是也該立刻趕往長江?」

「為何?」

「既是戰爭就該出力。畢竟要對付的是四派聯盟。」

清明斬釘截鐵地點頭。

「那當然!必須參戰!」

「是、是吧?」

「話雖如此……」

「嗯?」

原本堅決的清明突然鬆懈下來。像只飽食的貓般，他重新倚著樹幹癱坐。

「現在嫌麻煩就慢慢走吧，慢慢……非常非——常慢。」

“…….”

「等他們打到頭破血流。」

“…….”

「最好兩敗俱亡。」

白天愕然望著清明。

但與仍對清明抱有一絲期待的白不同，趙傑早已放棄所有期待。因此無論清明說什麼都無動於衷地分析局勢。

「不過清明。」

「嗯?」

「這樣搞不好會引火燒身吧?」

「什麼?」

「想想，我們能打四派聯盟，但對付不了九派一幫或五大家族吧?」

「怎麼不能打。揍趴下就完事了。」

「不，不是。真打起來會死人的，見血那種。」

「……嗯?」

清明睜圓眼睛歪著頭。

眾人見狀都意識到他腦子裡冒出了什麼念頭。

‘他打算幹。’

‘他沒聽懂。’

‘媽媽我怕他。’

這貨到底覺得邪派正派有啥區別?

「所以呢?」

「就、就是說…呃…要是九派或五大家族趁機滅了四派聯盟，咱們不就只能眼睜睜看著他們掌權?就像追雞的狗反被掀了屋頂。」

「啊?」

「……唔?」

趙傑說完後眾人都驚訝地看向他。

啪啪啪啪啪。

清明像是感嘆般地鼓起了掌。趙傑的肩膀悄悄使上了勁。

「對吧?我說得沒錯吧?」

「不對?完全不對好嗎?」

這混賬?

「……那你剛才鼓掌幹嘛?」

「我是突然感嘆咱們師兄現在居然把九派一幫和五大世家理所當然地當成邪派聯盟水平了。」

「邪咖哩般的傢伙。」

「邪派般的傢伙。」

“…….”

趙傑滿腹委屈想要爭辯，卻根本沒人買賬。

除了一人。

「不是，他說得挺有道理啊?」

「師父!」

趙傑雙眼湧出感動的淚水。不愧是白天。果然有下一代掌門的風範……

「雖然那傢伙平時滿嘴狗屁……」

失算了。下任掌門還是讓尹鍾當吧。

「總之我們介入得越晚，九派一幫和五大世家的立場就越強勢，這難道不是事實嗎？我怎麼想都不覺得九派一幫和五大世家會輸給邪派聯盟。」

雖說邪派聯盟過去三年展現了驚人的成長勢頭，但九派一幫終究是九派一幫，五大世家終究是五大世家。

若他們全力應戰，就算是邪派聯盟也絕無勝算。這是白天的常識。

靜靜聽著的清明突然咧嘴笑了。

「有錯有對，不過其實沒必要擔心。師父預想的局面根本不會發生。」

「嗯?為什麼?」

「因為九派一幫和五大世家根本不會全力應戰啊。」

白天的表情微微凝固了。

「……這又是什麼意思?」

「字面意思。少林喊破喉嚨也湊不齊人的。」

「啊不是，這可是江湖存亡危機啊?」

「沒錯，是危機。但是呢——」

清明歪著嘴笑了。

「人吶，本來不見棺材不掉淚的。而且師父不是說了嗎？只要九派全力出手就能拿下邪派聯盟？」

「……是這樣。」

「那誰瘋了會打頭陣?這樣自家損失更大，而且像趙傑師兄說的，打贏戰爭後實力受損反而會被其他正派壓制吧?」

「戰、戰利品不是還能……」

「啊哈，戰利品?打完仗分贓時那些可有可無的零頭?」

“…….”

「人生講究實際利益啊這位兄臺!戰場上立功計程車兵還不如放高利貸逃兵役的人活得滋潤，這他媽就是世道!」

「話、話是這麼說……」

「當年魔教入侵時，就算整個江湖團結作戰都勝負難料，那群人還不是為私利磨磨蹭蹭?何況邪派聯盟?」

“…….”

「哎喲喂。可真是會拼命作戰呢。」

白天額角滲出了冷汗。

「那、那邪派聯盟會贏?」

「那邊能好到哪去？張一笑在前面敲鑼打鼓，其他神洲五霸首領肯定在後面鼓掌叫衝前鋒的趕緊去送死。」

「……不對。」

白天啞口無言。

他想象中的正邪大戰不該這樣。本以為會是正邪雙方激烈交鋒……

這根本是互相算計的修羅場吧?

「算什麼戰爭……」

「不對哦。」

「嗯?」

清明嗤之以鼻。

「什麼戰爭不這樣的...戰爭本來就這樣。適當在歷史上留幾行字，看起來才像那麼回事兒。

白天暗自琢磨這傢伙恐怕也不正常。居然覺得那混蛋的胡扯挺像那麼回事兒。。

「四叔，所以咱們就......。」

痛快灌了口酒的清明又發出咯咯笑聲。

「看著那群混蛋腦袋開花的場面下酒就行啦。咯咯咯咯。想到大王那個禿腦門氣得血管暴起的模樣，三年前積食都一下子消化了!呃嘿嘿嘿!」

清明一把揪住正悄悄後退準備開溜的白雅，盯著那張小臉爆發出狂笑。

「……瘋子。」

白天長嘆一聲徹底洩了氣。此刻才真切體會到回到華山意味著什麼。

寧可死也不要受罪。

寧可死也......





第913話


第913話 狗咬狗一嘴毛 (3)

水路寨佔領梅華島並進軍江北的訊息瞬間傳遍天下。

但傳播焦點並非'梅華島'，而是'江北'二字。

對長江流域商賈而言梅華島如雷貫耳，但對終生難離故土的江北人來說仍顯陌生。

「水路寨那幫人踏進江北了?」

「可不是!現在佔著沿江城池作威作福呢!」

「怎、怎會如此?不是說好互不越界三年嗎?三年之期未滿啊?」

「嘖嘖嘖，蠢話。那算什麼互不侵犯？是江南不犯!江北正派不能過江，江南邪派卻能越界懂嗎？」

「嚯......」

此事足以讓世人想起當年武當主導的條約何等偏袒。

「然後呢?就幹看著?」

「可能嗎？條約只說江南不北伐，可沒說不讓收拾過江的雜碎！」

「沒錯!就該這樣!」

「九派就算顏面掃地，終究是九派！五大世家！說穿了，當初要不是避戰，能在長江輸給那些邪魔外道?」

「對！而且也不算輸！只是協商！」

有人把'那協商本質就是認輸'的話嚥了回去——氣氛實在不適合說破。

因為要指出事實的氛圍實在不太好。

「總之這是江北！就算九派如今被當病貓，老虎終究是老虎！能放任豺崽子進地盤？非咬死不可！」

「說得對!就該這樣!邪派雜種也配踏足江北?」

那些曾在長江邊將九派一方的自尊踐踏在地、同聲譴責的正派人士，此刻卻紛紛站出來維護九派一方。

水路寨，即邪派聯盟的江北進軍，對他們而言就是如此可怕的訊息。即便九派一方與五大世家做了不光彩的事，又怎能與那些邪派相提並論。

「野獸受傷時反而更可怕的道理，老兄難道不懂？那九派一方和五大世家過去三年裡不就在等著向邪派聯盟復仇的機會？」

「沒錯。正是如此。還不是被那江南不侵條約絆住了手腳。否則早就殺過江南，砍了張一笑那廝的腦袋!」

「嘖嘖。真叫人想不通。條約算個什麼東西?直接滅了邪派聯盟，誰敢說半個不字。」

「呸！你這人！自己立的誓都不守，還算什麼正派?與那些無法無天的邪魔外道有何區別?」

「不過是說說而已嘛。」

「總之九派和五大世家絕不會坐視不理。絕不會!」

眾人都堅信，曾被邪派聯盟羞辱、尊嚴掃地的九派一方與五大世家，此番定會以牙還牙。

儘管他們表現令人失望，但人們對這些曾引以為豪的名門正派的期待尚未熄滅。

更因恐懼——若這些名門大派都擋不住邪派聯盟，世間恐將墮入地獄。

於是長江以北所有人都盼著九派一方與五大世家再度挺身收拾亂局……

然事態並未如他們所願發展。

* * *

法整臉上覆著層寒霜。

「……說什麼?」
漢化 來自小風車 吱 扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪

法界不敢直視他，深深低下頭。雖非己過，卻莫名愧疚難當。

法界艱難地嚅動嘴唇，用微弱的聲音重複道。

「回信已至……但願來少林的門派寥寥無幾。」

「寥寥無幾?」

「……是。」

法整沉默片刻。掌中佛珠滾動聲規律作響。

「哪些門派推拒?」

「這、這個……」

冷汗順著法界額頭滑落。

「丐幫已表明參會意願。」

“…….”

「此外……崆峒派正往少林趕來。崑崙雖也答應前來……」

「崑崙路途遙遠，註定無法準時抵達。」

「弟子也這麼想。」

崑崙山坐落青海與新疆交界，距河南足有七千裡之遙，比所謂塞外四宮還要遙遠。

故崑崙派雖位列九派一方，自古處境微妙。

「海南派您也知道……」

「知道。來不了。」

法界點頭稱是。

四派聯統治江南後最危險的地方就是海南派。以南海島嶼海南島為根據地的他們，現在連內陸一步都踏不進去。

漢 化 來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店 鋪
「所以……」

聽著法界支支吾吾的話，法整終於皺起了臉。

「九派一房和五大世家哪裡只有那裡!別繞彎子，直接回答!」

法整發火讓法界嚇了一跳，趕緊點頭。

「是，掌門!點蒼、峨眉、青城都表示很難來河南。」

「……理由呢?」

漢 化  來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
「那……如果死覇聯為進軍江北蜂擁而至，四川就會變成無主之地……」

咔嗒。

原本規律地發出輕響的念珠突然被攥緊，迸發出粗糙的摩擦聲。

這話不無道理。

但法整最初請求的並非那些門派北上，而是與各派掌門的對話。用尚未商議之事作為拒絕對話的依據，這算是哪門子的法度?

「然後呢?」

「……奉門諸派均未給出答覆。」

「連武當也沉默?」

「……是的。」

法整默然仰望天空。凝視著無瑕碧空許久後，他帶著嘆息用自嘲般的語氣低喃：

「所謂九派一盟，本應共議十大門派之事。」

“…….”

「如今危局當前，願意參與商議的門派竟只有三個。僅僅……」

「方丈……」

法界看著難掩頹然的他，不自覺地攥緊了拳頭。

終南可以理解。

他們在這事態發生前就進了封門，並一直保持立場。冷靜地說，他們與這所有事態的責任無關。

海南也能理解。他們也是立場上無可奈何。

但其他門派則不然。

封門一脈武當自不必說，四川的三派也對此事負有責任。尤其是參與長江之戰的武當和青城，本不該對他們的呼聲充耳不聞。

剩下的只有崆峒派和丐幫，以及因地處偏遠無法形成戰力的崑崙派了。

「五大家族呢?」

「……河北彭家已傳信說要來少林。但南宮世家仍無回應……」

“…….”

「諸葛世家雖給出了會視情況來少林的積極答覆……但慕容世家依舊沒有迴音。」

法整搖了搖頭。

五大家族中唐家缺席，剩下四家。其中明確表態參與的只有河北彭家。諸葛家那番視情況參與的場面話當不得真——他們可是天下最謹慎的門派。

「法界。」

「……是，方丈。」

「我不會說自己沒有錯。」

「掌，掌門。」

法整用如冰封般僵硬的表情開口道。

「作為少林的掌門，我確實犯了大錯。但……現在是什麼狀況？難道你們真不明白水陸寨踏足江北會引發怎樣的局面嗎？」

不可能。

若連這點預判都沒有，怎配當名門大派的掌門。絕對不配。

「可你們竟在這節骨眼上只顧自己撈好處!這種時候!」

最讓法整憤怒的正是這點。

表態參戰的要麼是與江北直接關聯的門派，要麼是遠到根本影響不了戰局的勢力。

那些與江北戰火僅一步之遙的門派，全在察言觀色地往後縮。

「這樣也配把正道掛在嘴邊嗎，配嗎!如此行徑簡直……」

暴怒的法整突然閉嘴。像是有什麼話到了嘴邊又硬生生咽回去。

他胸膛劇烈起伏許久，突然狠狠咬住嘴唇說道：

「法界。」

「……是。方丈。」

「說說看。你認為他們的行為值得原諒嗎?」

「……方丈。」

「對方不是別處正是邪派不是麼?可為何在這種時候還想著撈好處呢。」

法界短暫猶豫後低下了頭。

因為他要說出的答案實在令人羞愧難當。

「方丈……。」

「但說無妨。」

「最先違背戒律的……不正是我們嗎。」

“…….”

法界不敢看法整，緊閉雙眼說道。

「是我……是我的錯。我那時……乾脆該以死謝罪的……」

法整閉上了嘴。

他意識到自己情緒失控說了不該說的話。

「我也只顧著弟子安危和少林存亡，忘了本分。這樣的我哪有資格責備他們?」

「這……!」

法整欲言又止，最終搖了搖頭。

他明白任何言語都無法安慰法界，任何辯解都蒼白無力。

「就算真是如此，這想法也未免太短視了吧!江北燒完以後呢?接下來輪到誰簡直一目瞭然。阿彌陀佛。阿彌陀佛……。」

但法整激烈傾瀉的話語尾音很快模糊了。

他清楚自己說出的話正逐漸失去力量。

法界悄悄觀察他的神色後開口道。

「方丈。若只有長江那件事，主張先對付邪派的門派肯定還會更多。但……」

「……此話怎講?」

「您不是知道嗎……華山的事。」

聽到華山之事四字，法整的臉明顯僵硬了。

法界帶著自嘲的聲音繼續傳來。

「沒人願當出頭鳥了。為協議和中原拼上性命的代價是什麼……現在大家不都心知肚明瞭嗎。」

法整臉上瞬間浮現虛脫感。

「呵呵……呵。」

最終從他口中溢位的，是摻雜自嘲的笑聲。這樣笑了一陣後低聲說道。

「……原罪啊。」

那是一句帶著沉重回響的話語。法界用擔憂的表情望著法整。

「……幫主。」

「是啊，你說得對。我們還能怪誰呢……」

本不該做的事。

本不該做的事。

那件事不僅給華山，也給九派一幫和五大世家留下了深深的傷痕。而且至今仍在延續，讓所有人痛苦呻吟。

武當也好少林也罷，都沒能擺脫那個夢魘。

因為親眼見證了主張俠義並衝鋒陷陣的結果竟是滅門與冷眼相待。

或許長江慘案的真正原因就在於此。

「……給天友盟發聯絡信。」

「幫、幫主?」

「總得試試。就算厚顏無恥罪該萬死。」

法界二話不說點了點頭。因為他知道在這裡多嘴只會讓法整更加痛苦。

「遵命。」

當法界小心翼翼退下時，法整臉上浮現出深重的悔恨。

‘如何忍受的……’

閉著眼的他口中漏出微弱的嘆息。

‘那痛苦的時光如何……’

華山這個名字像烙印在他胸口的火印般隱隱作痛。

--------------------

大家好，這裡是Rough Media。

衷心感謝一直支援《劍尊歸來》的各位讀者。

《劍尊歸來》主角華山劍俠清明的獨家插畫已在Rough Media部落格公開。

在NAVER搜尋欄輸入Rough Media或Rough Media 清明即可檢視，敬請關注。

謝謝。





第914話


第914話 真是冤家路窄 (4)

「什麼……」

“…….”

「來了?」

腦袋慢慢歪向一側。

看到這情景，玄從不自覺地緊閉雙眼。因為他太清楚那傢伙脖子這樣歪折時在想什麼了。

「咳咳。也就是說……」

「是。」

「少林發來聯絡了。」

「啊，少林。」

「對，對。少林。」

「您說的少林是我知道的那個少林嗎?就是那群禿瓢聚在嵩山什麼的山上擠來擠去的地方?」

玄從的視線焦急地在屋內掃視。

生怕這裡還藏著另一個鋥亮光頭(?)，幸好在場各位都擁有濃密秀髮……

濃…密……

「怎麼了?」

玄從的視線在玄英身上停留許久，玄英疑惑地歪頭。

「那個……」

「嗯?」

「沒，沒事。」

玄從嚥下難以啟齒的話別開視線。眼眶有些溼潤。

這可憐孩子一輩子淨受苦了……

「咳咳。」

大聲清嗓後，玄從重新看向清明。

「對，就是那個少林。」

「誒——?」

清明故作驚訝地說道。

「那個少林居然主動聯絡我們?天吶!我還以為我們之間只剩熱乎乎的拳頭和涼颼颼的刀劍了，居然來信!文明人用對話解決問題的態度居然會出現在我們和那群混蛋之間……」

「啊不，清明。再怎麼也不至於連封信都不能……」

「誒————?」

清明瞪圓眼睛追問。

「不是，掌門!您說信?」

「那封信……」

「信是用文字寫的對吧?」

「嗯?啊嗯。但為什麼……」

「用文字寫信就說明能聽懂人話啊。少林禿驢怎麼可能懂人話？那群混蛋怎麼可能寫信？」

“…….”

「要是能聽懂人話，之前就不會那麼發瘋了!連頭髮都沒有的傢伙怎麼可能識字!不都是黑乎乎的嗎!」

清明連珠炮般吐出這番若讓法整聽見會口吐白沫昏厥的狂言。

玄從此刻無比慶幸現場沒有外人。

「……沒錯。神奇的是他們確實來信了。所以想先討論下內容。」

「有必要嗎?」

「……求你了。」

玄從用懇切的表情說著，清明抱著胳膊點了點頭。

「行。姑且聽聽吧。」

「好。好。考慮得挺周……」

「狗叫都肯聽，和尚叫反倒聽不得了?」

“…….”

玄從想起和清明對話的最佳方式就是快速說正事，趕忙開口。

「是少林方丈法整名義發來的聯信。不是給華山而是給天友盟的信呢。」

「內容呢?」

漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪
「嗯。」

玄從露出稍顯為難的神色說道。

「說江南四霸聯動向有異，欲共商對策，懇請天友盟主撥冗出席。另外……還特意提到了你。說是讓你抽空來趟少林。」

說完話的玄從迅速偷瞄清明臉色。他早料到這傢伙會氣得口吐白沫。

但詭異的是清明毫無反應，依舊抱著胳膊悠閒地晃著腦袋。

略感詫異的玄從小心翼翼問道。

「……你還好吧?」

「啊?什麼?」

「不。那個……」

這話讓我親口說有點……

「嘛，我覺得挺好。」

「挺、挺好?」

「對啊。說白了不就是掌門和您叫我去少林嗎?」

「是、是啊。」

「那當然好啊。」

清明燦爛一笑。

看到那毫無陰霾的明亮笑容，玄從正要放心點頭——

「你能這麼想真是太好了……」

「叫我去捱揍還能不去？禿驢找死是吧!狗孃養的光頭!等著，老子這就來!」

「你他媽往哪兒跑!」

清明剛要飛身而起，候命的五劍已如光矢般纏住他手腳。那堪比完美合擊術的迅捷應對令人歎服。

「放?不放?快選!」

「喂、餵你去哪!」

「還能去哪!去少林啊!」

「去少林幹嘛!」

「不是他們叫我嗎!大王八光頭讓我去的!叫我去我就去有啥問題!」

清明翻起白眼。

「這崽子三年沒收拾就飄了是吧!行啊!讓你見識老子三年練功成果!給那反光腦門刻朵梅花紋身保準立地成佛!」
漢化  來 自 小 風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪

「少、少林啊!」

「所以才要去啊！不然老子三年白練了？」

咦?不是因為邪派嗎?

玄從按著抽痛的太陽穴嘆氣，玄英悄悄插話。

「掌門。」

「……何事?」

「有必要重新考慮。」

「考慮?」

「是的掌門。您打算如何應對?」

「唔。」

玄從沉吟片刻道。

「雖與少林不復舊誼，但既為四霸聯之事親筆致函，於禮也該走一遭吧?」

「弟子另有拙見。」

玄英的話讓玄從投來略顯意外的探詢目光。

「此次邪派作亂時也看到了，少林並不待見我們。」

“…….”

「即便如此仍要相邀，恐怕另有所圖吧?」

如今多數人都察覺到，作為九派之首的少林在疏遠天友盟。只是沒人說破罷了。

這時突然傳來硬邦邦的嗓音，像被猛地撂倒在地。

「鬼鬼祟祟個啥呀?不就是火燒眉毛了嘛。」

「嗯？火燒眉毛？」

玄英回頭看了清明一眼。清明一邊抖落掛在四肢上的師兄們，一邊不滿地咂了咂嘴。

「要是九派崽子們或五大世家崽子們乖乖應召，少林會盯上我們嗎?就因為他們不聽使喚，才連累我們也收到書信。」

“…….”

「不用看也知道那幫人現在肯定抱著佛像哭哭啼啼呢。嘻嘻嘻嘻!」

「清明啊。幸災樂禍可悟不了道……」

「哎呀，那少林那群崽子豈不是全得下地獄!到了地獄佛祖肯定會說‘好啊你們這些兔崽子!我特地下來等著呢!’然後抄起佛經就抽吧?」

“…….”

越說越離譜了。

面對弟子深不見底的惡劣品性，玄從一時語塞。這時白天突然歪頭問道：

「不過清明啊。」

「嗯?」

「按你說的，這不正合你意嗎?」

「話是這麼說。」

「那為什麼還這麼生氣?」

「才沒有!」

剛剛平靜些的清明眼睛又瞪得溜圓。

「這狂妄的小崽子竟敢對我們掌門呼來喝去!」

“…….”

「還以為自己有多大面子?就算你光腳跑來跪地求我，我都懶得搭理，懂?邀請我們出席?做夢去吧!」

“…….”

白天正啞口無言時，有人激烈地點頭附和。

‘三妹?’

不，你幹嘛又跟著鬧……

混亂中不忘掌門本分的玄從努力穩住局面。

「各位都給我閉嘴……」

「是，掌門。」

「您這麼說太冤枉人了掌門。明明就一個人在嚷嚷，為啥連我們也……啊!」

趙傑多嘴捱了尹鍾一拳，像落水狗般蜷在角落喊冤，卻無人理會。

「……既是天友盟送來的信函，總得回覆。諸位認為該如何處理?」

「撕了。」

「燒掉算了。」

「哎一古，各位何必呢。婉拒便是。」

「讓他們自己滾過來不行嗎?」

最終玄從的眼中凝結了清澈的露珠。

這群崽子現在徹底廢了。扔哪兒都沒法回收利用的貨色。

「掌門。」

就在此時白天鄭重地發話了。對白天還抱有一絲期待的玄從頓時喜形於色。

「好，白天。你說說看。」

「少林發來邀請確有其事，但我們沒必要非得接受他們的請求。」

「你、你這麼想?」

「是的。掌門。冷靜分析的話，少林至今不是無視我們的請求，就是附加條件。我們何必非要按他們說的做?」

這番話說得在理，玄從點了點頭。但眉宇間的憂色仍未消散。

「但是很擔心啊。看這局勢發展，說不定馬上就要爆發戰爭了……。」

「戰爭沒那麼容易打起來的。」

說出這話的是清明。

「就算再怎麼齜牙咧嘴地打鬧，戰爭也不是輕易能發動的。尤其對那些有東西可失去的傢伙來說。少林也好什麼也好，那些傢伙可都不想遭受損失啊。」

“…….”

「九派或五大家族不聽少林話的原因之一，恐怕也有這個吧。」

「你是說他們怕隨便聚在一起真會打起來?」

「對。」

趙傑舉著手露出疑惑的表情問道。

「不過就算忍氣吞聲，戰爭也不見得就不會爆發吧?張一笑在江南可不會一直安分守己的。」

「張一笑現在不是沒動嘛。人啊，就算知道事情遲早要來，也總想能拖一天是一天。」

「唔。」

確實有道理。趙傑點了點頭。

「說起來我偷酒喝的時候也是，明明知道遲早被發現，還是想多藏一天算……啊啊啊!幹嘛打我!」

「你偷酒喝是吧!」

「以前!是以前!不是這次!那回已經捱過打了!」

「那就再挨一次!」

白天無視正揪著趙傑衣領猛揍的尹鍾，淡定地說道。

「所以這次我們不聽少林招呼，短期內也不會出什麼大事是吧?」

「對。」

「不過掌門擔心的也有道理，清明。少林這麼積極行動，氣氛確實不太尋常。」

「師叔。」

「嗯?」

「華山要是還在九派一盟，你覺得會乖乖聽少林的話出去打架嗎?」

「這個……」

白天表情微妙地含糊了話尾。

換作從前他或許會說是，但現在答案早已註定。

「人都一個樣。少林被稱為九派一盟之首那也是危急時刻的事。平時誰不是變著法子想贏少林一回?」

「……確實。」

「這些平時就積怨很深的傢伙，會在現在這種微妙情況下對少林令行禁止?嘻嘻。鬼才信。法整那個禿驢現在怕是愁得頭髮都掉光了吧。」

說完清明突然想起往事，露出苦澀的笑容。

‘那群瘋狗。’

魔教都打到家門口了還在那‘你先上’‘我斷後’，就剩張嘴厲害。要是當初能統一行動，犧牲起碼能減半。

看透了人性在性命利益面前能有多卑劣的清明，早已預見接下來會發生什麼。

「那長江呢?」

「八成會妥協讓步吧。」

「……這樣九派五家和五大家族的顏面可就掃地了啊?」

「沒幾個人會真為面子拼命。面子丟了還能掙回來，命沒了就真完了。他們肯定會辯解說什麼只要最後能滅掉四霸盟，現在讓步多少都能挽回。」

「唔唔。」

「所以說戰爭這東西靠開會是解決不了的。通常都得有個瘋子……」

喋喋不休的清明突然閉上了嘴。

接著他眼睛越睜越大，像慌了神似地眨巴起來。

「怎、怎麼了?」

白天慌張發問時，清明一臉茫然地轉過頭來。

「四叔。」

「嗯?幹嘛?」

「……可能要打仗了?」

「啥?」

清明歪著腦袋嘀咕道。

「要是再這樣下去……」

想起被遺忘許久的炸彈，他的表情變得古怪起來。

「少林寺真可能著火誒?」

「這都什麼胡話，喂!」

「得、得先確認!乞丐大叔在哪兒?乞丐大叔!」

清明連像樣解釋都沒有就踹門衝出去，剩下的人只能呆望著他離去的方向。

「他又在打什麼主意?」

「我哪知道……」

「好餓。」

眾人不約而同嘆了口氣。





第915話


第915話 鷸蚌相爭(五)

少林。

法整靜靜注視著圍坐在面前的人們。

代表丐幫與會的慈烏丐能三。崆峒派掌門伏魔山人宗利形。以及河北彭家家主閃電快刀彭曄。

個個都是響噹噹的人物。

但考慮到大少林方丈親自發出邀約，區區三人實在寒酸——即便每位都是雄霸一方的高手。

算上因路途遙遠未到的崑崙派，再計入意圖難測的諸葛世家，也不過五派。

若在少林如北斗懸天的年代，此刻至少該有十餘位掌門濟濟一堂。

雖覺心火如沸肝膽俱灼，法整並未在眾人面前顯露分毫。

是為維持體面?

不，並非如此。

只因這份窘迫早被在座諸君看得分明，根本無需刻意遮掩。

「再無人來了麼?」

慈烏丐能三不識趣地插話時，法整堆滿笑容答道。

「崑崙掌門正在路上。諸葛世家亦稱將至。」

「崑崙與諸葛氏……餘者是不來了?」

「尚未得確切答覆。」

法整簡短回應間瞥了能三一眼。

丐幫情報網冠絕天下，豈會不知與會者僅此數人？分明是故意揭短。

「雖奉幫主之命前來議事……單憑我等能議出什麼?」

法整擠出最和煦的笑容。

「未至者自當遵從議定之事，無甚大礙。」

「但願如此……卻不知要如何向敝幫主覆命。」

法整指間念珠無聲輪轉——每當他心緒紛亂時總有此習慣。

此刻他心中非怒，唯餘蒼涼。

上次少林廣發英雄帖舉辦天下比武大會是何年光景？那時誰人不認這北斗至尊？

當時不僅是九派一房和五大世家，天下各地有名門派的掌門們都曾拜訪少林，欲與其結交。然而不過幾年光景，情況竟已變成這般模樣。

「沒來的人就算了。找那些不在的也沒用!人多了反而只會多嘴。」

彭曄用冰冷的聲音說道。

法整用異樣的目光打量著他。以貌取人雖是不良習氣，但每次見到彭曄，總覺得他不像河北彭家的人。

彭姓族人本就以魁梧體格聞名。因天生大塊頭對習武有利，河北彭家才能成為武道名門。

但彭曄的體格非但不魁梧，反倒比法整還略矮小些。

或許正因如此，從彭曄身上感受到的並非霸氣而是銳氣。宛如登峰造極的劍手一般。

「比起那個。」

彭曄用銳利的目光盯著法整問道。

「方丈作何打算？總不會打算放任他們吧？」

但他似乎完美繼承了彭家特有的急躁性子，開口就直奔主題。

「我們聚在此處正是為了商議此事……」

「拖延只會誤事。此刻說不定死派聯那群人正往九江集結。若給他們時間，局勢只會更棘手。」

但這話確實在理。法整也這麼認為。

看來有人持不同意見。

「不必如此著急。」

丐幫掌門伏魔山人宗利形輕聲插話。

「敵人是死派聯。絕非可以小覷之輩。」

「這我自然明白……」

「最令人憂慮的是，其他九大門派未必會及時支援。若戰火蔓延，大家雖不得不參戰，但在集結足夠戰力前就可能損失慘重。」

「但也不能因此就放任不管吧。」

「貿然行動可能引爆火藥桶。他們現在不還停留在長江口麼?」

彭曄聞言冷冷回應。

「長江口？宗掌門，那可是江北。」

「可有哪條規矩說死派聯不能踏足江北?」

「這算什麼……」

宗利形面色冷靜地搖頭。

「雖因江南不侵條約讓人感覺死派聯與我們劃界而治，但原本我們就不阻止邪派封鎖江北土地。如今舊事重提有何意義?」

靜立旁聽的慈烏丐能三噗嗤笑了。

「宗掌門所言極是，可世人並不這麼想才是問題。」

「世人……」

「我們雖不能越界江南，但總不能讓邪派公然宣稱可以染指江北吧?」

「嗯。這……」

這次宗利形也無從反駁。

「道理雖是如此，現實才是問題所在。方丈。」

能三的目光這次轉向了法整。

「請直言相告。我此行可是押上了十萬丐幫弟子的性命。」

「……確實。」

「若我們打頭陣，其他九派和五大世家真會及時來援嗎?」

法整遲遲未能作答。如實相告未免難堪，但以佛家弟子之口妄語又實屬不該。

「果然。」

能三咂了咂舌。雖非在少林方丈面前應有的舉動，此刻卻無人計較此事。

「那麼再請教一事。」

「何事?」

「少林當真有意擔此事的先鋒麼?」

「……先鋒是指?」

「即便其他門派不來支援，貴派是否願率領在場各派最先與死牌盟交鋒——便是此意。」

「自然……」

法整的尾音含糊消散。舌根竟不聽使喚。

因這話一旦出口便再難轉圜。

先鋒。

這輕飄飄的二字，這慣常使用的字眼，此刻才讓人真切感受到其千鈞之重。

慈烏丐打量著躊躇的他，暗自咂舌。

‘沒戲了。’

倒非全無轉機。若少林願身先士卒與死牌盟血戰，那些觀望的門派勢必不得不動。

既畏天下人詬病，更懼少林若以全勝之姿擊潰死牌盟，屆時再難遏制其獨大之勢。

但法整終究未能拔劍。

‘究竟在懼憚什麼?’

若是在天下比武大會時的他，此刻定會頷首稱是。可如今法整懸首未決。分明是心有掛礙。

‘所謂領袖非是背後指點，而該身先士卒。’

若少林已忘卻此理，他亦無計可施。

「看來已有結論。」

慈烏丐聳了聳肩。

「讓出長江，只作牽制令其不得北上罷。」

「慈烏丐。此事斷無可能。」

彭曄立即出言反對。但慈烏丐只是固執地搖頭。

「家主。老朽乃丐幫長老。非是一幫之主的意思。」

「……並非要輕慢貴幫。」

「非也。正因非統率全域性的幫主，有些話才說得。老朽不必顧全顏面不是麼。」

“…….”

「若此刻觸動水路寨，必起戰端。」

「何以見得?彼等或會退讓?」

「黑龍王或會。但張一笑豈能甘心?」

張一笑三字一出，彭曄頓時噤聲。

霸君張一笑的兇名，縱是未參與長江慘案的正派亦如心頭烙印。

更兼此人善以詭譎謀算令人墮入死局，行事狠絕令人膽寒。光是聽聞其名便已胃腑翻騰。

「若知討伐水路寨的門派寥寥，張一笑定會趁虛而入。何苦自曝其短?」

短板。

九派一盟間巨大裂隙。絕不可將此裂隙暴露於張一笑眼前。只要佯裝監視按兵不動，對方便難窺全貌。

雖全然明白此理，彭曄仍覺鬱憤難平。

「其他門派到底在想什麼?這不是對付邪派聯盟的事嗎!就算大家爭著打頭陣都嫌不夠積極!」

法整臉上籠罩著濃重的憂色。

‘說了又有何用?’

他深深嘆了口氣後看向慈烏丐。

「長老。」

「在，方丈。」

「有件事想請教。」

「您請說。」

法整略作停頓後開口。

「若天友盟願參與此戰，丐幫可有意與少林並肩作戰?」

「……您剛才說天友盟?」

「正是。」

慈烏丐悄悄皺起眉頭。

「冰宮或獸宮不可能深入中原，您是指唐家與華山吧?」

「不錯。」

法整點頭道。

「雖未得答覆，但已聯絡天友盟主。此事並非全無可能。」

「可能性麼……」

慈烏丐擰著眉梢陷入沉思。

‘確實……’

他最難以預測的正是天友盟——尤其是華山的動向。那個詭譎的門派根本無從揣度會做出什麼事。

按常理而言，與湖北河南毫無瓜葛的天友盟，連同為正道都抽身的事，他們更沒理由插手。

但是……

‘那可是華山啊?’

他們與邪派聯盟仇怨極深，或許會趁機將其剷除。既是難以捉摸的門派，就不能斷言絕無可能。

「……只要天友盟肯出手，局勢必會扭轉。屆時便無需坐視敵患。唐家也定會參戰。」

「嗯。」

法整靜靜頷首。

「那便先等天友盟的迴音吧。」

「若方丈決意與他們對抗……要麼說服抽身的其他正道，要麼拉攏天友盟，二者必擇其一。」

「……阿彌陀佛。」

法整低誦佛號。

‘終究還得靠天友盟。’

要扭轉未至門派的立場近乎不可能。慈烏丐此言無異於讓他設法拉攏天友盟。

想到終究又要向天友盟、向華山哭訴求援，他不禁連連嘆氣。但另一方面又心生歡喜。

這至少意味著不必即刻決定少林命運。此刻的他，連等待天友盟答覆、奔走遊說所耗費的時間都覺得慶幸。

然而……

可惜世事總難盡如人意。

砰!

霎時房門被猛地撞開，一人踉蹌衝入。

法整沉下臉厲聲道：

「此乃掌門議事之所，豈容輕率闖進?」

「不、不好了!方丈!」

但法介面如死灰地喊道。見其神色，法整頓覺大事不妙。

「發生何事?」

「那、那是……」

法界繼續道。

法整臉色瞬間慘白。

「為、為什麼是現在!怎會如此!」

他口中迸出近乎慘叫的喊聲。

漢化 來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪




第916話


第916話 原來真有瘋子(1)

「啊到底怎麼回事啊啊啊啊!」

“…….”

洪大光用魂不守舍的表情茫然地望著清明。

‘我一定是瘋了。’

怎麼會想念這個瘋子?光是存在就能摧毀他所有平靜的這個惡魔般的人?我嗎?

「那個……華山神龍……不對，華山劍俠。」

「幹嘛?」

「所謂情報啊……嗯?說要立刻交出來就立刻有……嗯?根本不是那麼回事懂嗎?」

「說什麼屁話!丐幫要是沒情報怎麼辦!」

「不是那個意思……情報是有，但不可能你要的時候就剛好有現成的……」

「不不不不!」

洪大光緊緊閉上了眼睛。

「總之這群該死的乞丐屁用沒有，屁用!連討飯都討不利索的廢物要是連情報都不能隨要隨有還靠什麼活!」

「……雖然感謝你擔心我……」

不過這事好像輪不到你來操心吧?嗯?

但不知是否理解洪大光的心情，清明仍不停地糾纏逼迫著他。

「啊所以到底怎麼樣了啦!」

洪大光一臉超然地望向天花板。

想說的話有很多。如果此刻在他面前鬧騰的不是清明而是別人，洪大光一定會面帶微笑這樣說：

‘我說小兄弟。本幫申請的情報透過信鴿傳到這裡需要點時間。我又不能像鳥一樣飛過去取，催我也不能縮短時間，你就安心等著吧。很快的。’

沒錯。可以這麼說。

而聽到這話後，瞭解丐幫威名的人要麼會點頭認同，要麼會為自己貿然催促丐幫分舵主而感到愧疚。

只要是懂常識的人。

但遺憾的是，此刻站在他面前的是清明。這傢伙不僅把丐幫威名當路邊的狗骨頭看待，還是個不講常識和邏輯的主兒。

要是這麼說，他肯定會破口大罵：‘無能透頂的乞丐佬！這麼磨蹭活該要飯！’

「呃……」

或者像這樣自己氣得仰倒。

看著清明越來越漲紅的臉，汗毛都豎起來了。

就像看著火勢逐漸蔓延向火藥庫。那火焰碰到油桶的瞬間絕對會轟然爆炸。

那張臉?

不，是這個分舵。

‘求你了！快點啊，狗崽子！’

既然用了特急申請，這會兒丐幫的千里青鳩應該正叼著情報信函拼命拍打著快斷的翅膀飛來。

這個分舵能否保全全看那對翅膀扇得多快。

「唔!」

清明的眼白開始上翻，就在洪大光猶豫要不要立刻轉身逃命的千鈞一髮之際——

嗶咿咿咿咿咿!

「來啦啊啊啊啊啊!」

終於聽到聲響的洪大光猛地從座位上彈起來。

就算見到死去的爺爺都不會這麼親切。雖然洪大光別說爺爺連爹長啥樣都不知道，總之先不管了!

「在哪!」

「那邊!飛過來了!」

就在那一刻，一隻長著青藍色翅膀的鴿子以箭矢般的速度從敞開的窗戶飛了進來。

「哎喲!」

洪大光伸手敏捷地接住千里青鵠，隨即解開綁在它腳上的小信筒。

剛取出捲成筒狀的信件，清明就利索地一把搶了過去。

「讓我看看!」

展開信紙的清明眼珠以光速左右來回掃視。

「上面寫了啥?」

「那個……」

「嗯?」

讀完信的清明抬頭看向洪大光，臉上帶著難以名狀的古怪表情。

「乞丐大叔。」

「咋了?」

「……你們家好像完蛋了?」

「……啥?你、你這話什麼意思?」

「不是。我原以為……不會有的……」

清明嘿嘿乾笑兩聲，撓了撓後腦勺。

「結果還真有個瘋子。」

「呃嗯?」

洪大光一臉茫然地呆望著清明。

* * *

九江。

被水虜寨完全掌控的梅花島周邊瀰漫著肅殺的緊張感。

往日熙熙攘攘的街景已蕩然無存，往來行人蹤跡難覓，連那些曾敞著大門熱情攬客的酒樓也都門窗緊閉。

就連梅花島興起時在城郊新建的小酒樓裡，悄悄聚集的人們看到街上巡邏的水賊也不得不屏住呼吸。

「……真要一直這樣過下去嗎?」

有人透過窗縫望著水賊遠去的背影，重重嘆了口氣。

「其實也沒啥大問題吧?水賊又不傷人。」

「不是沒問題，是還沒出問題啊這位爺。」

有個商人捶著胸口，像聽到荒唐話般說道。

「老虎吃飽的時候是會放過路人不假。可那些水賊現在安分，誰知道哪天會鬧出什麼么蛾子？」

「這話倒也在理……」

商人們臉上愁雲密佈。

雖說水虜寨掌控梅花島已有多日，至今未見有人受害。

但要讓常年懼怕水賊的人們放下戒心終究不可能，尤其以長江航運為生的商賈更是如此。

「湊合過吧。以前行船遇上水賊不也要交買路錢?就當是同樣道理……」

「這能一樣嗎?以前幾個月才碰上一回，現在天天和那些混蛋打照面，這日子怎麼過?」

“…….”

「而且以前只要按貨量交錢，現在連倉庫裡的存貨都要抽稅。媽的本來生意就難做，交了這幫雜碎要的錢，我們喝西北風啊？」

商人們不約而同發出嘆息。

昔日佔據梅花島的華山派只收倉庫租金，從不苛徵存貨稅賦。實際上商人們只需支付貨物運輸的通行費。

雖說使用各類設施總要花錢，但天下哪個碼頭不是這樣?」

可是那些水賊混蛋佔領梅花島後，一下子就把通行稅提高了一倍，還宣稱要對在梅花島內停留的貨物徵稅。

這樣一來名義上是兩倍，實際上得支付接近三倍、四倍的錢。

「難道真要這樣忍下去嗎?」

「喂。昨天離開梅花島乘船的那個東海商團還記得吧?」

「東海商團?啊，對。是有這麼回事。東海商團怎麼了?」

「……全死光了。」

「什麼?!這話什麼意思?」

「那群天殺的混賬看來動真格了。凡是想從梅花島外渡江的商船，據說全被擊沉了。意思就是不想死就得用梅花島。」

「……天啊。」

眾人如墜冰窟般說不出話來。

以往即便渡江時遭遇水賊，也很少出現人員傷亡。通常繳納通行稅就能解決。

但那些狗孃養的這麼一搞，誰還敢冒險渡江。

當然長江畢竟寬闊，未必一定會碰上水賊。運氣差撞見的機率大概十分之一。

可有哪個正常人會拿全部身家性命去賭這十分之一的機率?

「……這下真要被扒皮抽筋了。」

「還是華山派在的時候好啊。」

飲水思源，商人們此刻深切體會到華山派佔據梅花島時對他們的保護有多重要。

「找不存在的門派有什麼用？九大門派還沒訊息嗎？這幫雜種佔島都多久了，到現在連個鬼影都不見？」

如今商人們唯一的指望就是九大門派能奪回這裡。再不濟把長江水賊清剿乾淨也行。

「……聽說至今毫無動靜。」

「還沒動作?」

一名商人按捺不住提高了嗓門。

「難道九派那些傢伙打算把這裡拱手讓給水賊?」

「怎、怎麼可能?這裡可是江北啊。」

「那為什麼到現在連個影子都見不著?」

「這個……」

商人們不安地互相張望。

「上次被邪派聯盟嚇破膽就縮了頭。這次誰能保證不會重蹈覆轍?」

「哎，不至於!名門正派總該……」

「正派？要講正派三年前就該出手!九派那群人惜命向水賊低頭不是事實嗎？」

“…….”

「難道這次也……」

「少他媽放晦氣屁!當時情況特殊。只要九派認真出手，別說水賊，黑龍王也馬上會腦袋搬家這話……」

哐當!

突然酒肆大門被暴力踹開，一名藍衣男子緩步而入。

“…….”

水賊標誌性的緊身藍武服配著殺氣騰騰的臉。

酒肆內頓時死寂。

「哼。」

男子冷眼掃視全場。被盯上的商人們連大氣都不敢出。

水賊開口了。

「剛才這裡……」

兇殘的目光陡然暴起。

「我好像聽到什麼九派之類的動靜?」

「那、那個……」

「黑龍王的腦袋掉了?」

商人們臉上的血色瞬間褪盡。這些水賊若真起了殺心會有多殘忍——這世上還有誰比他們更清楚?

「所以說對這群雜碎髮什麼慈悲。黑龍王大人那般關照，他們非但不感恩，還敢滿嘴噴糞。」

面容扭曲的漢子臉上閃過怒意。

「看來不殺幾個立威，他們是不會清醒了。」

「不、不是這樣的……」

「誤會!這是誤會啊!」

商人們慌忙擺手辯解，漢子卻充耳不聞，朝他們揚了揚下巴。

「拖出去。」

「是!」

水賊們烏泱泱衝進來時，商人們面如死灰地尖叫起來。

「大、誤會啊大人！大人！」

「饒命啊!」

「噫！我、我……」

被水賊擒住的商人們涕淚橫流地求饒，但箍住他們的手沒有絲毫鬆動。

「拖出去全宰了。敢辱黑龍王的罪過，拿命都抵不了!」

厲喝的漢子咂了咂舌。

走出船艙時低聲嘟囔：

「真不明白黑龍王大人為何對這群雜碎心軟。全殺了搶光不就完了？管他是商幫還是名門正派。」

「殺了搶光?」

這時漢子背後響起洪鐘般的聲音。

漢子臉上閃過不耐。他咂舌回頭——又是哪個不知死活的蠢貨……

咔嚓!

但下一秒，一隻猙獰大手已扣住他的咽喉。

「咯!」

喉骨突遭擠壓的劇痛讓漢子咬到舌頭。那力道兇暴得彷彿要捏碎氣管，連頸骨都要爆開。

臉色迅速漲成紫紅的他驚恐望向襲擊者。

當看清對方面容時，水賊眼中湧起難以名狀的駭然。

雪白勁裝與漆黑怒發形成強烈反差。

那雙虎目炯炯生威，剛毅面龐令人想起暴怒的雄獅。

但最攝人心魄的，是右胸處龍飛鳳舞的"蒼天"二字。

「南、南宮……咯!南宮……」

轟——!

扼住他的男人將水賊狠狠摜在地上。撞擊聲沉重得不似人體能發出的。方才還囂張跋扈的水賊已成血肉模糊的一團。

「水老鼠。」

瞬息解決一人的男子。

看清他相貌的水賊們發出混雜絕望與驚駭的抽氣聲。

那張臉他們怎可能忘記?

三年前與首領黑龍王分庭抗禮，那個近乎傳說之名——

「帝、帝王……帝王劍!」

「你們……」

帝王劍南宮皇的怒吼震徹船艙：

「這群蟑螂般的水賊!也配踏足江北地界?老子把你們全剁成肉醬!」

蟄伏三年的安徽之獅終於向蒼穹發出怒吼的瞬間。





917話


917話. 居然有個瘋子 (2)

「南宮皇?」

「帝王劍?」

跟隨清明下山的吳劍瞪圓了雙眼。

「南宮皇帶著蒼穹劍袋去九江了?」

「少林明明在召喚，不去少林卻要攻打梅花島?」

「看來是的。」

白天用呆滯的表情望著清明。平日最會控制表情的他此刻顯然被震驚得失了方寸。

「……為什麼?」

清明咧嘴笑了。

「四叔。要帶領隊伍的話，有件事你必須明白。」

「什麼事?」

看著白天不安的表情，清明漫不經心地回答。

「試圖理解瘋子發瘋的理由是最愚蠢的事。」

“…….”

「怕你聽不懂，我再說明白點……」

「不，清明。我完全懂了。」

「……嗯?」

尹鍾在旁邊飛快點頭。

「我也懂了。」

「屬下也完全理解了。」

「我也是。」

「……但這群混蛋?為什麼都盯著我說?」

不然該盯著誰說?

說的就是你啊。

尹鍾斟酌片刻後開口。

「細想也不是沒理由。南宮世家當年在長江受辱，雖只是驚鴻一瞥，但以帝王劍南宮皇的性子……」

「沒錯。這些年他肯定在……磨劍。」

想到南宮皇怒目揮劍的模樣，眾人不寒而慄。那驚天劍意已非"劍罡"能形容，光是回憶就讓人渾身刺痛。

「所以現在……」

「嗯。」

清明獰笑著點頭。

「估計正在發狂吧?桀桀桀桀。」

* * *

轟——!

整座殿閣被掀飛了。

這場景本該連數十門軍炮齊射都無法實現，此刻卻被不足四字的鐵劍荒唐造就。

「邪道鼠輩!」

南宮皇口中迸出獅吼般的咆哮。

「把這群膽敢踏足江北的海狗崽子趕盡殺絕!」

「遵命!」

漢 化 來 自小 風 車吱扭吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪
蒼穹劍袋成員化作流光四散出擊。

僅看他們衝鋒的架勢，就能想象這三年是如何臥薪嚐膽。

南宮皇眼中迸出駭人兇光。

「黑龍王!」

三年。

對有些人很長，對有些人很短。

對南宮皇卻如萬劫輪迴。

他每日咀嚼著恥辱、羞愧與自我厭惡。

支撐他熬過剜心之痛的，唯有"再忍三年就能用劍斬下張一笑和黑龍王首級"的執念。

偏偏此時傳來黑龍王率水路寨入侵江北的訊息。

「狗雜種!」

咯吱吱——

南宮皇咬碎了牙。

若他腦海中還殘留著南宮二字，莫說與邪派聯手，便是獨自一人也絕不敢這般橫渡長江。

當怒火爆發後回過神來時，他已率領蒼穹劍袋疾馳向九江。

「度偉!」

「在!家主!」

南宮度偉。

這個在過去三年裡真正經歷過刮骨修煉的南宮皇之子，以斬釘截鐵的聲音回應道。

三年光陰足以將這個有潛力的後起之秀，淬鍊成獨當一面的劍客，成長為堂堂南宮世家下一代家主。

「率領蒼穹劍袋把水賊統統剁成魚餌!即便曾蒙受屈辱，也要讓天下蒼生知曉——蒼穹之名所承載的俠義與正義永不消亡!」

「遵命!」

南宮度偉縱馬前衝時，南宮皇的雙目如炬緊盯前方。

「哼!」

少林的來信確實收到了。但南宮皇對其內容毫無興趣。

‘懦夫之輩!’

凡人當知避死所，武者卻不可避死而生。尤其以俠義為旗幟者，若因惜命而退縮，頃刻間便會失去所有。

「當初就該死在那裡。」

若非武當那些馬臉雜碎多事，若非少林與青城附和其行。

他斷不會淪落到搖尾乞憐的境地。更不會讓自己這代將蒼穹南宮世家這煌赫之名踐入糞土。

轟!

南宮皇重重踏碎地面。

「不。全是藉口!」

若南宮皇真有捨生取義的膽魄，若南宮世家真是願為俠義押上一切的宗門，當時本該能揮劍而戰。

最終拖住劍鋒令其遲疑的，正是南宮皇自己的軟弱。

而這個事實令他愈發難以忍受。

「覆水難收。但是!」

南宮皇雙目迸發出烈焰般的精光。

「總能另注新流。今日定要重振南宮威名!」

此刻，他視野裡出現了正以駭人氣勢撲來的水賊大軍。

「攔住他們!」

「狗孃養的，這群雜種知道這是誰的地界嗎!」

「什麼南宮世家算個屁!全宰了!」

望著蜂擁而至的水賊，南宮皇幾乎捏碎劍柄般死死攥住佩劍。

「這……。」

南宮皇再度如劈裂大地般猛踏地面。同時自劍鍔噴湧的白色劍氣如怒濤翻卷。

濃烈到不似劍氣的光芒完全包裹劍身，迸發出令人目眩的輝光。

砰!

這一步，是帝王之步。

這一劍，是帝王之劍。

「噢噢噢噢噢噢!」

南宮皇高舉過頂的長劍轟然斬落。

轟隆隆隆——!

那根本不似劍刃破空之聲，簡直如同火炮轟鳴。

但比聲響更駭人的，是這一劍劈出的劍氣規模。

從細小劍尖迸發出的白色劍氣，體積竟真如房屋般巨大。當那覆蓋整個視野呼嘯而來的巨型劍氣映入眼簾時，眾人臉上的血色瞬間褪盡。

「躲、躲……。」

避讓的喊聲還未完全脫口，白色劍氣已吞噬了撲來的賊眾。餘勢未消的劍罡在中央大道留下巨大溝壑，繼續向前、再向前不斷延伸。

轟轟轟轟轟轟砰!

縱使親眼目睹仍難以置信的威力。

即便說是張力也令人瞠目結舌，這般駭人氣勢竟是以劍催發?

這場景讓人不得不明白，為何南宮世家能被稱為蒼穹南宮世家穩坐五大家族之首，為何南宮家主之名始終位列天下第一劍客候選。

「卑劣的邪派雜碎!也敢攔我去路!」

一劍橫掃千軍，獨立長嘯的南宮皇讓"神將"之稱都黯然失色。

「嗚哇啊啊啊啊!」

「是南宮世家!南宮世家來救我們了!」

「蒼穹南宮世家!」

「五大家族來了!」

躲在相對安全閣樓裡觀望的人們，見此情景終於衝出來歡呼雀躍。即便南宮世家曾令人失望，也絕非這些賊寇能比。

親眼目睹他們親臨港口剿滅賊寇，往日怨氣頓時煙消雲散，信任開始充盈心間。

「別出來!還有骯髒的賊寇殘黨!我這就讓他們安息!」

聽到的眾人連忙點頭，又匆匆躲回屋內。他們預感這漫長等待即將結束。

「哼!」

正當南宮皇頷首欲邁步時，身旁有人小心翼翼地開口。

「兄長。」

「何事?」

南宮皇轉頭看向身側之人。

獅子劍南宮明。其胞弟，現任蒼穹劍袋大主。

「這樣妥當嗎?」

「指什麼?」

「……我理解您的心情，但似乎行動欠妥。恐此事鬧得過大……」

「南宮明!」

南宮皇炮彈出膛般的喝聲嚇得南宮明縮了縮脖子。

「你何時成了懦夫?」

「不、不是的……」

「給我聽清楚了!」

南宮皇用殺人般的目光盯著南宮明道。

「在蠢貨橫行的世道，獨醒之人反被當作痴愚。」

「……啊?」

「劍客誅邪需要什麼理由!」

南宮皇聲音裡沒有半分遲疑，唯有鋼鐵般的信念。

「正因我們不敢理所當然地堅持理所當然之事，才遭此劫難!不敢認正為是，不敢指邪為非!」

「家、家主。我只是……」

「聒噪!」

南宮皇瞪著南宮明的眼神彷彿要將他生吞活剝。

當然南宮皇也因這件事理解了南宮明擔心南宮世家會遭受損失的心情。

但現在他明白了。

計較得失的門派最多隻能延續百年。

要想超越這個時限，延續千年、萬年的價值，需要的不是得失算計而是更高層次的東西。被小利矇蔽雙眼而看不見大局的人，終將走向滅亡。

此刻浮現在南宮皇腦海中的是一個人的模樣。

滿身傷痕的小劍修。

用染血的全身發出哀嚎的那個人。

當時南宮皇不敢直視那個年輕劍修望向自己的眼睛。連與之對視的勇氣都沒有。當年輕劍修轉頭看他時，他不由自主地移開了視線。

這些年來真正讓南宮皇陷入痛苦的，正是當時無法直面那雙眼睛的自我羞愧。

「再也不會……」

南宮皇攥緊拳頭。

「再也不會逃避任何人的目光！更不會再做出讓自己問心有愧的事！我是南宮皇！南宮世家家主，帝王劍南宮皇！」

「兄長……」

「有時間擔心不如舉劍。南宮家的劍修從來都是用劍說話，不是用嘴!」

「遵命，家主!」

很快南宮明眼中也浮現出決絕。

是非對錯尚不可知。唯一確定的是此刻他的家主正在這裡押上一切。

那麼作為他的弟弟，作為南宮世家的一員，作為引以為傲的蒼穹劍袋統領，必須回應這份意志。

「上!」

「是!」

漢化  來自 小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪
看著從碼頭蜂擁而至的黑壓壓水賊群，南宮皇握緊了劍。

「剿滅邪派!」

從他劍鋒迸發的白色劍氣直衝雲霄。

向著無比澄澈的蒼天。





第918話


第918話 還真有個瘋子 (3)

手持兵器的水寨賊寇們吶喊著與蒼穹劍袋交鋒。

「向敵人搖尾乞憐活下來的傢伙還有臉再出現!所謂正派人士連羞恥都不知道嗎!」

「換作我早就咬舌自盡了!」

水賊們邊對抗蒼穹劍袋邊不斷嘲笑南宮世家。儘管蒼穹劍袋是抱著堅定覺悟前來，聽到這些話仍不免面紅耳赤。

他們腦海中仍鮮活浮現著在長江邊求饒的場景，向那些奸詐邪派乞求活命的瞬間!

「守住陣型!」

就在羞憤交加即將發力過猛的剎那，背後爆發出洪亮的喝聲。

南宮家少家主南宮度偉手持世家特有的鐵劍，如光箭般衝向最前方。

「犯錯固然可恥。但犯錯後沉溺其中無法彌補才是更大的恥辱!不必為站在這裡感到羞愧，要慶幸自己還能站在這裡!」

這番話讓蒼穹劍袋的目光重新淬鍊如刃。

怎能忘記?那份屈辱。為求生不得不折斷傲骨的悽慘。

過去三年蒼穹劍袋揮劍只為這一刻。為雪恥，為重振南宮世家傲骨的時刻!

「受死吧啊啊啊!」

那時，光是看著就令人毛骨悚然的偃月刀朝南宮度偉的臉飛了過來。南宮度偉那濃密的劍眉瞬間抽動了一下。

哐啊啊啊啊!

他如閃電般揮出的劍將飛來的偃月刀一刀兩斷，隨後深深刺入揮刀土匪的軀體。

「咳!」

土匪臉上瞬間浮現驚駭之色。

咔嚓!

借力推進的劍刃頃刻間將敵人身軀劈成兩半。被斬開的匪徒屍體彈飛出去，濺起漫天血雨。

在傾盆血雨中，南宮度偉眼都不眨地怒吼道。

「我打頭陣!蒼穹劍袋隨我衝鋒!」

「衝!」

南宮度偉一個箭步衝向前方。

他剛毅的面容上再也找不到往日那種輕狂。

‘我是個微不足道的人’

曾以為只要追趕就夠了。雖然現在可能不如那位華山劍俠，但他畢竟是南宮世家的男兒。相信只要不斷努力，終有一日能與其比肩。

因為他確信自己比任何人都努力，比任何人都堅韌。

所以覺得這樣就足夠了。

如今不過是借了清明天賦的光才能跑得更快些，只要終生恪守本分，終有一日能站到與他相同的高度。

但是……

‘真是可笑’

現在才明白，那個想法有多愚蠢。

‘那不是變強就能做到的事’

若南宮度偉有清明那般強大，當真能在那個場合與張一笑對抗嗎?

若有那般實力，真能在眾人惜命沉默時，獨自豁出性命去戰鬥嗎?

就連輕狂時的他都不敢斷言。這對南宮度偉來說是不可能的。

實際上當清明對抗張一笑時，當和議發生時，當清明的拳頭砸中武當掌門面門時，他都只能僵立原地。

這對以守護道義為宗旨的南宮家鐵劍而言是莫大恥辱。

‘不是因強大才能成為那樣的人。而是因其為人才能強大’

武學落敗尚有託辭。但作為人的失敗無可辯解。

強者弱者都只有一條命。敢不敢押上性命與武功高低毫無關係。

那天，南宮度偉刻骨銘心地認識到自己有多愚蠢。

「我不會說我們最強!」

這話既是對身後護衛所言，也是對他自己的告誡。

「可以敗在劍下!但絕不能在道義上認輸!我們是蒼穹南宮世家!」

「衝!」

蒼穹劍袋如潮水般壓向匪群。比任何時候都果決的劍鋒開始迅速剿滅敵人。

而衝鋒在前的南宮度偉，其劍光比任何人都要璀璨。

* * *

法整的嘴角微微顫抖。凝視法界的雙眼裡盈滿驚怒。

「……此話當真?」

「稟幫主!剛接到訊息，南宮世家家主帝王劍南宮皇正率蒼穹劍袋急赴九江。」

慈烏丐悄悄往門那邊瞥了一眼。向法界通報此事的乞丐不敢貿然進屋，正探頭探腦張望時，與慈烏丐視線相撞的瞬間猛地點頭。

都是在說確有其事的意思。

「南宮皇。南宮皇啊……」

小聲嘀咕的慈烏丐咯咯笑了。那表情倒不像是覺得有趣，更像是悵然若失。

‘以那位爺的性子……沒錯。幹得出來。’

論火爆脾氣，南宮皇可是不輸天下任何人的主兒。

本來三年前長江慘變受的窩囊氣就夠讓他心裡憋著火，這會兒又聽到死牌聯跨過長江踏足江北的訊息傳進他耳朵裡……

慈烏丐深深嘆了口氣。

這明顯是丐幫的失策。情報本身毫無意義。唯有能根據情報預判後續事態，才算真正發揮情報價值。

早在死牌聯踏足江北時就該料到會有這出，結果等到南宮世家出動才後知後覺。

‘不，不對。當時那種火燒眉毛的局勢，天下有幾人能料到這茬?’

畢竟要操心天下各處局勢，對自行閉門的門派反應難免有所疏忽。

正當慈烏丐用不算藉口的藉口安撫自己時，法整暴怒的聲音傳入耳中。

「南宮家主到底在想什麼!去長江?南宮世家要單挑死牌聯不成?」

法整以難以置信的表情瞪著法界。就算吼他也無濟於事，但實在無法忍受局面脫離掌控的感覺。

‘簡直瘋了。’

那是什麼地方？竟敢單槍匹馬去攻？

九江。不，梅花島根本就是火藥桶。全江湖目光聚焦於此，各方勢力明爭暗鬥。

雖難理解這無名小島為何變得如此重要，但那裡確已成為死牌聯與九派尊嚴利益碰撞的戰略要地。

現在竟要未經協商就獨自攻打這種地方?

若因此引發死牌聯與九派全面開戰，後續爛攤子誰來收拾?

「到底在想什麼!到底!」

咔嗒!

法整手中念珠摩擦出尖銳聲響。彷彿世間萬事都脫離掌控自行其是。

「若因此陷天下蒼生於水火，所有罪孽都該由南宮世家承擔!身為一族之主、五大家首領，豈能如此輕率!」

怒喝接連爆發，卻無人敢貿然接話。

唯有慈烏丐暗自嘆息。

輕率?

是啊。或許確實如此。

但在江湖上，這種行為可不叫輕率。

‘那叫義氣。’

不顧自身利害與邪惡抗爭——這不正是俠義之本麼?

南宮世家是以正義之名行事者如此強調之事。即便如此若先予以譴責，終究等於承認他們一直以來強調的一切不過虛有其表。

慈烏丐實在聽不下去法整的譴責，終於開口。

「方丈。」

法整臉上怒色未消，看向慈烏丐。

「南宮世家做出意料之外的事雖是事實，但此刻追究已無意義。重要的是從現在開始。」

他說到一半刻意停頓。好讓法整理清混亂思緒。隨後用堅定不移的聲音問道。

「現在您要如何?」
漢化 來 自 小 風 車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

這是直擊靈魂的質問。

「南宮世家已開啟戰端。現在必須做出選擇。是協助他們攻打水陸寨，還是宣告這是南宮世家的獨斷專行並抽身而退。」

法整緊緊閉上雙眼。

按常理思考自然應當支援南宮世家。但若他們表態支援後，那群邪派聯盟真的大舉進犯長江呢?

‘那時就真正是全面戰爭了。’

一旦爆發的全面戰爭絕非他們能阻止。無論勝敗都將遭受巨大損失。

「……長老。」

見法整遲遲不答，法界率先開口。

「這一切也有可能是那張一笑的計謀吧?」

「您說是計謀?」

「正是計謀。三年前不也因水陸寨異動，導致眾人被捲入長江風波嗎?」

慈烏丐不露痕跡地皺了皺眉，旋即恢復平靜。雖心中另有想法。

‘那明明是你們利慾薰心不顧後果衝進長江!’

滿腹牢騷卻不得不忍。此處是少林，面前坐著的是少林方丈與長老。

「這種可能性很低。」

「為何?若是那張一笑……」

「解釋起來話長……但現在不是浪費口舌的時候。總之眼下發生的一切更可能是黑龍王獨斷專行。」

此刻法整嘴角漏出苦笑。

「獨斷……」

簡直荒謬絕倫。

‘兩個急性子的傢伙正把局勢推向地獄啊。’

黑龍王與帝王劍。

兩人在各自勢力中地位超然毋庸置疑。但要說他們的影響力能撼動中原格局卻絕無可能。

然而兩人的獨斷專行陰差陽錯同時爆發，導致正邪兩道都在非自願的時期被任性捲入這場戰爭。

‘戰爭原本就是這樣的嗎?’

至少法整認知並非如此。領袖調動麾下兵力激烈對抗才是他理解的戰爭。

但如今世道運轉方式與他所知截然不同。所有人各行其是。帶領這群人如何能展開全面戰爭。

「不明白有何可猶豫。」

這時彭曄皺眉道。

「雖不喜那傲慢的南宮世家擅自行動，但既成事實後唯有支援一途。」

但是宗利形似乎並不同意這個想法。

「彭家主您需要稍微冷靜些。我們現在若貿然趕往長江，不僅水路寨，其他四霸聯也勢必會行動。那樣就真的無法挽回了。」

「可如果我們袖手旁觀，等四霸聯先動手再去支援就晚了。南宮世家會先垮掉的。」

「我知道。但這不是魯莽行事的理由吧。」

「這怎麼叫魯莽!」

兩人爭論間火藥味驟濃，法整的臉色陰沉下來。

按常理當立即支援南宮世家擊退水路寨。若有彭家與公董相助，並非難事。

但若四霸聯北上引發全面戰爭呢?

僅憑在場各派真能對抗四霸聯嗎?對抗那張一笑率領的四霸聯?

‘不夠。’

若九派五大家族都出手支援少林，自然無需猶豫。但眼下實在難以抵擋那四霸聯。

即便僥倖獲勝，也必將目睹兩敗俱傷後，那些伺機而動的豺狼從他們背後悄然逼近的景象。

陷入沉思的法整緊緊咬住嘴唇。

‘在猶豫什麼?’

恥辱由他承擔，死亡卻要他人承受。既然如此，身為佛門弟子，難道不該選擇蒙羞嗎?

「反正……」

當他終於開口時，所有人的目光都匯聚過來。他的話語似乎仍具分量。

「即便此刻急赴長江也為時已晚。屆時南宮家與水路寨早已分出勝負。」

「嗯。確實如此。」

「那麼，我們終究要善後。」

法整緩緩起身。

「請給我一日寬限。」

「一日?」

慈烏丐困惑地看向法整。這般情勢下區區一日能改變什麼?

「是。一日足矣。」

「恕我冒昧，方丈。您意欲何為?」

「……我要去趟陝西。」

「陝、陝西?難道……?」

眾人瞠目結舌。法整默然頷首。

「是。」

他目光堅定毫無動搖。

「必須立刻面見天友盟主與華山劍俠。」





919話


919話. 就算有，也是個瘋子。(4)

嘎啊啊啊啊!

劍尖白色氣勁盤旋。高度壓縮的氣勁瞬間爆發，席捲前方。

轟隆隆——!

一擊掃平前方水賊的南宮皇聲嘶力竭吼道。

「黑龍王!」

聲若獅吼。

這聲音瞬間瓦解敵人士氣，提振我軍鬥志。

「躲哪兒去了，黑龍王!是嚇得逃了嗎!立刻現身!今日定要了結未完之戰!」

轟——!

南宮皇踏地震得四周搖晃。

‘這怪物!’

面對駭人威勢，長江水路十剎寨護法九幽老怪餘達面如土色。

南宮世家雖以劍派聞名卻追求霸道是出了名的，但那個南宮皇的劍即使在南宮世家中也特別到近乎詭異的程度。

簡直像用劍發射火炮一樣。

‘彭家的刀法都比這柔和多了!’

雖然是曾經親眼見過的劍法，但感覺與那時完全不同。

不知是因為過去三年南宮皇的武藝突飛猛進，還是因為自己並非黑龍王。餘達尚未達到能理解其中奧妙的境界。

「黑龍哇啊啊啊啊啊!」

咵啊啊啊啊啊!

「該、該死的!」

看著被劈得粉碎飛散的船角，餘達終於倉皇喊道。

「撤退!立刻撤退!」

「護、護法大人!黑龍王說過無論如何都要守住這裡!」

「你們這群蠢貨!反正也守不住!而且誰來對付南宮皇?現在黑龍王又不在這裡!」

「這、這個……」

「閉嘴立刻撤退!在孩子們全死光之前!」

若此處聚集了水陸寨全部戰力，餘達也不會選擇撤退。南宮世家再厲害，水陸寨不也是神洲五霸之一麼。

若是少數高手對決或許難敵南宮世家，但全面開戰的話水陸寨反而能壓制南宮世家。

但現在兵力不足。

黑龍王為增加梅花島物流量，正對長江商船見一艘搶一艘。也就是說現在長江上往來的船隻數量遠超平日。

自然守在此處的水賊數量就少了。

「撤退!立刻撤!上船!退守島嶼!」

餘達把牙齒咬得咯咯響。

「狗孃養的南宮世家!」

若讓出碼頭退守梅花島，黑龍王絕不會輕饒他。畢竟違抗軍令是事實。

‘但總比送命強。’

比起遠方黑龍王的怒火，眼前南宮皇的劍更令人恐懼。

咵啊啊啊啊!

此刻南宮皇揮劍間，數名水賊又血肉橫飛地倒飛出去。

「撤退!快快快啊啊啊!」

聽到命令的水賊們面如土色轉身就跑。

不，其實在他下令前，所有人就只想著逃命了。

南宮皇的武功實在壓倒性強。這群烏合之眾本就不是對手。

‘那些無能的正派怎會行動如此迅速?’

黑龍王明知此地兵力不足仍敢離開，是因認定那些光動嘴不辦事的正派要十天半月才能反應過來。

但誰料到南宮世家會在這時突然殺到?

「護法大人!」

「知道了!」

餘達劇烈點頭。已不能再猶豫。再拖延片刻腦袋就要搬家了。

「起錨!立即登船……。」

但是正在下令的餘達眼睛突然劇烈晃動。

在巨大殿宇間的主幹道上，也就是與南宮皇不同的路徑，正湧來一群白色武士。是蒼穹劍袋。

而在隊伍最前方，可見一名如閃電般揮舞長劍的年輕武者。一眼就看出絕非能與之抗衡的氣勢。

「船、放棄船!該死的，棄船!直接跳下去!游到島上!」

根本沒有悠閒起航的時間。那些機靈提前起航的人勉強能登船，但停泊在碼頭的船隻中駛向水面的僅有區區兩艘。

直覺到沒時間登船的水賊們爭先恐後跳進長江。

「讓、讓開!」

「別拽我，混蛋!鬆手!」

「這群狗孃養的!」

阿鼻叫喚。

武者與士兵並無二致。當腦中殘留著命令，有必須守護之物時，他們不會吝惜自己的性命。

但當這種約束消失的瞬間，剩下的就只是數百個把活命當作頭等大事的懦夫。

水賊們拽著推搡著同伴跳入長江。有人為搶先進水互相糾纏跌倒，更多人反射性地向身旁揮舞兵器。

「啊啊啊!」

「這、這混蛋捅我?」

若是有序撤退本可輕鬆脫身的他們，因貪快反而延誤了時機。而南宮世家的劍，正冷酷地刺穿這些人的後背。

「啊啊啊啊!」

「快逃!南宮世家來了!」

撲通!撲通!

跳水的水賊們嫻熟地狗刨著遊向梅花島。頭也不回的迅捷動作。但那些來不及跳水就中劍的水賊，只能慘叫著癱軟倒地。

須臾。

「哼!」

當南宮皇的腳踏上水岸時，水賊已分成兩類：跳入水中疾逃的活人，與未能觸水的屍體。

南宮皇眼中沸騰著怒意。

「這等烏合之眾!」

碾壓。

用‘一面倒’都不足以形容的碾壓。但這事實沒給南宮皇帶來絲毫喜悅，只有對曾畏懼這群雜碎而議和的自己的厭惡在不斷膨脹。

「這……!」

南宮皇的目光轉向正在調頭的兩艘船。

「閃開!」

南宮皇揮退護衛的蒼穹劍袋，將劍高舉過頂。

嗡——————!

濃烈的白色氣勁再度纏繞他的劍身。

一道丈餘長的劍罡以劍為中心凝聚攀升。

「啊，不行!」

「跳船!快跳啊啊啊!」

船上目睹此景的水賊面如土色地尖叫著縱身躍出。當白芒在劍上凝聚時會發生什麼，他們早已見識夠了。

轟!

南宮皇猛踏地面，劍鋒垂直劈落。迸發的劍氣如炮彈出膛般筆直射向船隻。

漢化  來自 小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
轟隆隆隆隆——!

嵌入船體的劍罡將構成船體的木材徹底粉碎。直接接觸劍罡的木材化為齏粉四散飛濺，未觸及劍罡的部分也承受不住餘力變得支離破碎。

譁啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

轉瞬間整艘船爆裂四散，殘骸灑落長江水面。這駭人景象不僅令水賊們，就連蒼穹劍袋成員也震驚不已。

南宮皇的視線轉向尚存的船隻。但機敏的水賊早已拼命棄船跳入長江。

「切!」

判斷擊沉那艘船毫無意義的南宮皇收回了劍。

水賊們密密麻麻擠滿寬闊江面拼命遊向梅花島的景象令人作嘔。

「……該死的。黑龍王那混蛋!」

事到如今南宮皇不得不承認：這裡根本沒有黑龍王。那傢伙雖狡猾卻從不避戰。若他在此，早該現身阻攔了。

「家主大人。大獲全勝!」

「……全勝?」

南宮皇回首望去。

遵照他指示躲進船艙的商人們不知何時已聚集在後方歡呼。這意味著所有膽敢踏足江北的水賊非死即逃。

「哼!」

但南宮皇對此並不滿足。

「算什麼全勝!」

「呃?」

「奪回本該屬於自己的地方何時算得上勝利!勝利是把他人的東西變成自己的時候才能用的詞!難道趕走闖進家裡的賊寇也配叫勝利嗎!」

南宮明聞言低頭。

「居然因這些隨時能解決的雜碎畏縮三年……」

南宮皇咬牙切齒，眼中燃起怒火。

這種勝利無法彌補他們失去的時光。這裡既無黑龍王，也無水路寨精銳黑龍王部。就算殺千個這樣的雜碎也難消心頭恨。

「備船!」

「家、家主大人?」

「那邊!」

南宮皇的下巴指向江心島嶼。

「那裡屬江北?還是江南?」

「……那、那是。」

見南宮明難以啟齒，一旁的南宮度偉代為回答：

「該島不屬江北，但也不屬江南。嚴格說來只是江心島。」

「不錯!」

南宮皇聲如洪鐘。

「縱是失誤締結的和約，和約就是和約。期限未至南宮絕不踏足江南。這意味著南宮必守己諾!」

「是，家主大人。」

「但那裡非屬江南!」

南宮皇雙目噴火。

「備船。我忍不了這群雜碎盤踞該島窺伺江北。我要親自登陸把那幫水賊碎屍萬段!」

「家、家主大人。這太危險，請三思。」

南宮明急忙勸阻。

「您也看到那是孤島。要接近只能走水路。」

「所以?」

「換句話說，進入那座島可能會陷入孤立。很難得到友軍支援，而且容易遭到數量上的攻擊。」

「誰不知道這個?」

「啊?」

南宮皇用沸騰的眼神回頭看向南宮明。

「華山足足三年守住了那片土地。那座島沒加入條約，隨時可能遭到攻擊!」

「那、那是……」

「難道你是想說……我們南宮世家做不到華山做到的事？不，連綠林都做到的事？」

「絕、絕對不是那個意思。但是……!」

「那就準備吧。」

「家、家主。請聽我一句……」

南宮明再次勸阻，南宮皇不爽地咂了下舌。

「你還沒蠢到讓我猜不透想法。現在也不是失去理智橫衝直撞的時候。」

“…….”

「不明白嗎?現在那裡沒有黑龍王。連黑龍寨的人也沒有。意味著是無主之地。現在不攻島，難度會增加十倍。」

「話雖如此……」

「機會來了不動手，之後就要花幾倍力氣。現在就該行動!」

南宮明咬唇點頭。因為南宮皇的話確實沒錯。

「明白了，家主!」

「起航!我要拿下那座島!」

「是!」

南宮皇熾烈的目光投向梅花島。

‘黑龍王。我會掐住你的脖子。就是我，南宮皇!’

他臉上浮現出志得意滿的笑容。





920話


920話。果然有個瘋子。(5)

當南宮世家登船駛向梅花島時，商人們看到這場景歡呼雀躍。

「南宮世家!」

「該死的海盜們!以為天下是你們的嗎!」

按黑龍王指示，海盜沒傷害本地商人。但幾十年積怨不可能因此消散。

雖然看海盜吃癟很痛快，但他們興奮另有原因：南宮世家消除了連敗帶來的恐懼。

過去不起眼的邪派組成邪派聯盟，一度將九派逼入敗北深淵，甚至推進江北。

恐懼江北淪陷，恐懼餘生要看海盜臉色——這次勝利一舉驅散了這些恐懼。

「這才對嘛!名門正派怎麼可能忍氣吞聲!」

「喂!什麼九派!南宮世家是五大家族!」

「啊!差不多啦!」

民眾看著南宮世家船隊進軍梅花島，心潮澎湃。瞬間誅滅邪派，守護正派——這正是三年來最渴望看到的景象。

南宮世家雖是長甘慘案的始作俑者，但至少在場眾人心中已無芥蒂。

「不過……真能去那麼遠嗎?畢竟是島嶼。」

「蠢話!你以為南宮世家想不到嗎?他們自有打算才這麼做的!」

「是啊。應該是吧?」

望著威風凜凜前進的船隻，商人們雙眼中充滿了希望的光芒。

「全速前進!」

站在甲板上的南宮皇高聲喊道。

「別給敵人整頓態勢的機會。趁他們現在像落水老鼠般狼狽，速速擊潰他們!」

「家主!」

這時，正以憂慮神色環顧四周的南宮明急忙說道。

「敵人是水賊!即便謹慎前進也可能有危險!請您務必放慢速度!」

南宮皇不悅地瞥了南宮明一眼。

「區區水賊也需要如此戒備嗎?」

「因輕視而鬆懈戒備可能鑄成大錯。戒備他們很難嗎?還是說挽回南宮世家因一時失誤而墜落的聲譽更難?」

霎時間南宮皇怒視南宮明，似有怒火升騰。

但這次南宮明也沒有輕易退讓。瞪視南宮明許久的南宮皇終於緩緩點了點頭。

「減速!小心前進避免船隻受損!蒼穹劍袋警戒水面!部分人跳入水中阻止水賊靠近船隻!」

「是!」

接到命令的蒼穹劍袋高聲應和。隨即部分人毫不猶豫跳入江中。

「多謝家主!」

南宮明深深作揖。見狀南宮皇咂了咂舌。

「蒼穹大主!」

「在，家主!」

隨後沉重地點頭說道。

「苦諫之言不要停。」

“…….”

「也別隨便低頭。蒼穹大主是有資格向家主直諫的職位。這不該是道謝的事!」

「謹遵家主吩咐!」

南宮明的臉色頓時明朗起來。

正因如此他不得不追隨南宮皇。雖比誰都激進是事實，但若因此稱其暴君則大錯特錯。

南宮皇是隻要合乎事理，隨時願意傾聽進言之人。

若有不足，由他填補，或由南宮度偉填補。這不正是家族與家人存在的意義嗎?

「家主。」

這時南宮度偉觀察著前方說道。

「島上有火炮。據我所知那梅花島……曾裝備霹靂門使用過的百雷炮。」

「百雷炮啊。」

南宮皇嗤之以鼻。

「在水賊內鬥時或許有用。但我守護的船隻豈會被這等火炮傷到!」

他銳利地盯向島嶼繼續說道。

「需要戒備的唯有黑龍王與黑龍寨。若他們不在梅花島，那群水賊根本擋不住南宮世家。不，即便他們在場結果也一樣!」

南宮皇所求並非收復江北之類。

他真正想要的是完全掌控梅花島，形成抵住敵人咽喉的態勢。要讓那些傢伙切身感受他聽聞梅花島被水賊佔領時的憤懣。

‘距三年期限只剩月餘。’

期限一到，南宮世家將毫不猶豫進軍江南。只為徹底剷除那奸詐的邪派聯盟。

「情況如何?」

「水賊們沒有動靜。」

「據報江下也未見有人接近。」

「哼。看來還不算太蠢嘛!」

南宮皇扭曲嘴角笑了起來。

水攻?

水賊擅長的水戰在水中確實能展現實力。但即便如此，也無法完全彌補實力差距。

若實力相當者在水中有無水性者相爭，結果顯而易見。但蒼穹劍袋與那群蹩腳水賊豈能相提並論。

這事實三年前便已印證。

想到三年前的事，南宮皇臉色驟然凝固。

「蒼穹大主!」

「在，家主!」

「嚴密警戒周邊!水賊可能在遠處設伏，待我們登島後包圍!」

「遵命!」

「登陸梅花島後，留部分人守船!若有變故立即撤離!」

「是!」

三年前的慘痛教訓讓南宮皇學會了‘謹慎’。但這同時也意味著張一笑給他造成的創傷至今仍在隱隱作痛。

‘黑龍王!張一笑!’

咯吱吱。

南宮皇咬牙切齒。

這如骨附蛆的痛楚揮之不去。除非斬下黑龍王首級，將張一笑碾骨揚灰，否則永無解脫。

「一鼓作氣攻破!」

「是!」

當船隻逼近梅花島之際。

「放炮啊啊啊!」

轟隆隆隆!

百雷炮朝他們乘坐的船噴射火舌。威力遠超尋常火器的炮彈呼嘯而來，似要瞬間將船隻撕碎。

「耍小聰明!」

南宮皇箭步躍至船首，劍光如虹。白色劍氣迸發，將襲來炮彈軌跡劈歪。

砰轟轟轟!

炮彈落水處騰起巨大水柱，四濺的雪白浪沫宛如煙花。

「不必畏懼!前進!」

「衝啊!」

見此情景士氣大振的蒼穹劍袋發出吶喊。

轟隆隆!轟隆隆!

百雷炮接連開火，卻逃不過南宮皇的劍鋒。彈雨被盡數擊飛的瞬間，南宮皇眼角抽搐。

「噢噢噢噢!」

霎時他的劍迸發劍氣。

劈開洶湧波濤的劍氣直貫梅花島岸邊的百雷炮臺。

轟嘩啦啦啦!

百雷炮與聚集操作的賊眾瞬間血肉橫飛。

「蒼穹劍袋!登陸!」

「家主!距離尚遠!」

「乘勝追擊!蒼穹大主留守船隻確保退路!」

「遵命!」

「都尉!」

「在!」

「率蒼穹劍袋隨我!一鼓作氣!」

「是!」

南宮皇蹬踏船首縱身入水。

嘩啦啦!

腳尖剛及水面便疾馳前行。

登萍渡水。

他那龐大的身軀和霸道的劍法都黯然失色，只因這輕功實在過於迅捷精妙。他踏水而行的姿態令人懷疑腳下並非水面而是堅實大地。

目睹南宮皇踏水飛馳而來的身影，水賊們面如死灰地亂作一團。

這景象淋漓盡致地展現了絕世高手對戰場能產生何等決定性的影響。

倏然!

轟隆隆——!

南宮皇再次踏浪騰空，如炮彈般墜落在梅花島地面。水賊們僵在原地無法動彈，只能呆望著眼前這位絕世高手。

「啊……啊啊……」

南宮皇垂劍而立，傲然睥睨著水賊。眼中翻湧著隨時要將人撕碎的殺氣，卻始終未動分毫。

這或許不過是給水賊留出備戰餘地的舉動。但南宮皇這般作態確實產生了顯著效果。

水賊們正逐漸喪失鬥志的畏縮模樣就是明證。

「吾斷言。」

南宮皇洪鐘般的聲音在梅花島上回蕩。

「此刻起凡敢踏足此島者，格殺勿論。對爾等聽令行事的嘍囉，這已是最後的仁慈。立刻滾出此島!」

嘩啦啦——

此刻追隨南宮皇躍下戰船的蒼穹劍隊，在南宮度偉率領下登陸梅花島。破浪而來的劍隊在南宮皇身後列陣，氣勢恢宏。

「南宮度偉!」

「屬下聽令!」

「警告已畢!誅盡敵寇!此島之上除南宮氏所屬，片甲不留!」

「遵命!」

斷嶽劍南宮度偉率隊衝鋒。當蒼穹劍隊齊齊拔劍跟進時，水賊們勉強維持的最後理智徹底崩潰。

「嗚、嗚哇啊啊啊!」

「這是白白送死啊!」

「跳、跳河逃命!」

他們根本不敢抵抗，紛紛轉身逃竄。

「站住!你們這些狗雜種!還不立刻停下!水寨好漢豈有臨陣脫逃的!連王八都不如的廢物!給我站住!」

九幽老怪餘達聲嘶力竭地怒吼，但水賊們彷彿根本聽不見他的叫罵。

這倒也理所當然。縱然貴為長江水寨護法，在帝王劍南宮皇面前，他不過是螢火之於皓月。

沒有哪個水賊會蠢到相信他能對抗南宮皇。除非神志不清，否則絕不會選這條死路。

「這……這這……」

餘達雙眼劇烈震顫如同遭遇地震。

若失守此地，黑龍王定會將他碎屍萬段。但若繼續頑抗，又必會死在南宮皇手中。

在速死與緩刑之間抉擇的困境中，他的遲疑再正常不過。

「南宮皇!南宮皇——!你知道自己在做什麼嗎!」

進退維谷的餘達將滿腔怒火傾瀉向南宮皇。

「黑龍王會震怒的!那位大人會大發雷霆。你知道這意味著什麼嗎!你這傢伙的所作所為會讓這條長江染上鮮血……。」

就在那一刻，南宮皇瞬間跨越遠距離飛身而至，朝著餘達頭頂揮劍斬下。

咣啊啊啊!

餘達噴著血倒下了。

若是平時的他，即便對手是南宮皇也不至於被一擊打倒。但戰意盡失的他別說反擊，連防禦都做不到。

「黑龍王的憤怒?」

南宮皇咬牙切齒地走向抽搐的餘達。

「在那之前你該先考慮承受我的怒火!我可是從三年前一直憤怒到現在啊。」

「咳呃……蠢貨……」

餘達雙眼佈滿血絲。

「霸君大人定會取你首級。你竟敢做這等大逆不道……」

嚓!

最終餘達的頭顱滾落在地。

「有本事繼續吠啊。要是還能吠出來的話。」

一刀斬下餘達首級的南宮皇毫不留戀地抬頭環視梅花島。

「哼!」

黑龍王的憤怒?那正是他求之不得的。

「對手是誰都無所謂。從今往後魔教雜碎們光是聽到南宮世家的名號就會發抖!」

那天，蒼天南宮世家驅逐水虜寨，完全佔領了梅花島。





第921話


第921話 呵，真是厚顏無恥到極點 (1)

華山山門被人群擠得水洩不通。

「啊，說了別擠啊!」

「餵你這人?自己插隊還怪別人!」

「插隊?我可是天沒亮就來排隊了!」

「天亮?天啊啊亮?我昨晚就在這兒淋著夜露等著了!你這種踩著天亮才來的裝什麼早到!真是不像話!」

「胡、胡說什麼!誰在虛張聲勢……!」

兩人正要扭打時被旁邊的人急忙拉開。

「兩位瘋了嗎?也不看看這是什麼地方就動手!」

「這兒是華山，華山!想遭天打雷劈嗎?」

「要是連累我們被趕出去，就把你們推下懸崖信不信!」

正在打掃練武場的尹鍾呆望著這一幕喃喃道。

「喂。」

「在，師兄。」

「那些人為什麼蜂擁而來?那些大包小包又是什麼?」

「哎呦，將來要當掌門的人連這都不知道怎麼行?不都是聽說華山解封后趕來露臉的人嗎?」

「……就為這個?」

「也不算特……呃，確實有點多。」

望著山門外看不到盡頭的長龍，趙傑乾咳一聲。

「細想也不奇怪。本來解封前華山訪客就不少。」

「那倒也是。」

「何況三年未見的人們集體來打招呼，這規模很正常嘛。再說華山地位比從前更高了。」

解封前華山幾乎就已佔據陝西代表門派的位置。此番又透過抵禦魔教入侵徹底鞏固了這個地位。

縱使終南解開封印 要扭轉這局面也難如登天 這是世人的普遍看法 所以陝西的權貴們個個因攀不上華山而急得跳腳

甚至連想巴結天友盟的外地人都不遠千里蜂擁而至 那隊伍別說日漸減少 反倒肯定會越來越長

「這世道啊真是……」

看著尹鍾搖頭晃腦的模樣 趙傑咯咯笑個不停

「別人不說 師兄您可得習慣 等您當上掌門 那些人可都得由師兄應付」

“…….”

尹鍾苦著臉望向山門前聚集的人群

那些人?全由他應付?

「不 不對 恐怕還不止這點規模 現在就這樣 等師兄當掌門時 怕不是要在華山入口排起長龍」

「不 不至於吧……」

「師 師兄說笑了 這還算往少了說呢」

「往 往少了說?」

「當然啊 師兄繼任掌門少說也得二三十年後吧?如今掌門身子硬朗 師叔也精神矍鑠著呢」

「……這說法有點彆扭 不過算了」

「您覺得三十年後清明那小子會混成啥樣?」

“…….”

不問華山問清明?

「清 清明能怎樣 三十年後……」

尹鍾突然噤聲

「前不久還是華山神龍 現在成了華山劍俠 再過三十年大概……就該叫寰宇第一梅花無敵劍皇了吧」

「……本該陪你笑兩聲 可這話聽著不像玩笑才麻煩」

「本就不是玩笑啊?」

“…….”

「帶著這麼個活寶當掌門 師兄有得頭疼嘍」

趙傑笑得前仰後合 尹鍾第一次認真考慮要不要把掌門之位讓給他

「……當掌門可真不容易」

就在這時

「華——山——神——龍——!不對 華——山——劍——俠——!不 不好啦啊啊啊!」

漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同 名店鋪
有人箭步衝過華山山門 扯著嗓子喊得聲嘶力竭

「……這種人物也得應付呢」

「可不是」

見來人是洪大光而非擅闖者 兩人齊刷刷搖頭

「梅花島?」

「對 對!」

洪大光咕咚咕咚灌下玄英遞來的水 滋潤冒煙的喉嚨繼續說道

「南宮世家佔領了梅花島!咱們可愛的千里青鵠真飛了千里來報信!」

「……這算虐待動物吧」

說到底不過是鴿子 仗著翅膀帶點藍就動不動飛長途 可憐見的

清明盯著在洪大光肩上理羽毛的藍鴿子直皺眉

這傻鳥為口吃的 千里往返都不逃?要是咱家白雅 中途非得逮兩隻野豬 剖腹曬著肚皮 再小酌兩杯才回來

說起來……確實啊 仔細想想還挺實用……

「啊 不行!」

洪大光猛地捂住肩上停著的千里青鵠

「怎麼了?」

「你現在是盯上我們千里青鷲了吧?這可是丐幫的靈物!絕對不行!」

「哎呀幹嘛這麼小氣。好東西要一起分享嘛。」

「說了不行!」

「嘖。丐幫也變刻薄了。以前可不這樣。」

「你說的以前到底是什麼時候?」

「真有那麼回事。」

就是。那時候確實不一樣。

懷裡偷藏酒罈子撞見了，也會恭恭敬敬雙手奉上請我喝，推辭了還非要硬塞過來，嘖嘖。如今這世道……

「打住。這事翻篇。」

這時玄英乾脆利落地打斷話頭重新發問。

「南宮世家趕走水賊佔了梅花島?」

「是。長老明鑑，丐幫弟子在長江確認訊息後立刻放飛了千里青鷲。這是本派最先送達的熱乎情報。」

「嗯。南宮世家……」

漢 化  來自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
玄英神色凝重地看向玄從。

「事態恐怕有異，掌門。」

「……果然。難道南宮世家……」

玄從二人交談間，洪大光偷瞄清明的新奇眼神活像在看怪物。

‘這傢伙到底什麼來路?’

事態發展簡直讓人瞠目結舌。

早在事發前，清明就來找他打聽南宮世家動向。當所有人——包括丐幫——都沒想到這個變數時，這怪人竟獨坐陝西，洞悉了長江即將發生的變故。

‘這真是單憑聰明就能做到的事?’

本以為已經摸清清明底細，可這古怪道人越是瞭解就越發難以揣測。

「洪分舵主。」

「屬下在。」

洪大光猛回神望向玄從。在一派掌門——尤其是華山掌門面前走神實屬失禮。

「丐幫對此事有何打算?四霸聯恐怕不會坐視。」

「丐幫本就對長江動向極為敏感。」

洪大光嚥了口唾沫。

「但後續發展難以預料。您也知道變數實在太多……」

尋常戰事推演倒不算難。縱有千軍萬馬，執棋者不過寥寥。

但江湖之爭截然不同。

各派個性鮮明勢力獨立，號令難行。往往演變成佈局者始料未及的局勢。

就說這次，三年蟄伏的南宮世家聞訊便直撲長江剿匪——這誰能……不，根本沒人想到吧?

「故丐幫特來徵詢華山高見。」

「我們的意見?」

「正是。」

洪大光眼珠滴溜一轉。

玄從捕捉到這抹神色，苦笑浮現。以情報網著稱的丐幫，何須特意問計華山？

‘原來是清明那傢伙。’

看來他不知何時已向洪大光透露了長江的情報。那番話想必已準確傳達。

「清明。」

「在?」

「你覺得那些邪派崽子會怎麼出招?」

「這個嘛……」

清明若無其事地聳了聳肩。

「全看張一笑的心思吧。」

「話、話是這麼說。」

雖然正確但毫無卵用的廢話。

「但其實那根本不重要。」

「這又是什麼意思?」

清明嗤笑著開口。

「邪派聯盟早就是定數了。那群雜種會怎麼出招簡直明擺著。」

「然後?」

「變數反倒是那兩個禿驢——光頭和馬尾雜種。」

「馬、馬尾……」

光頭自然指少林，馬尾說的則是武當。

「得先看馬尾怎麼出招。」

清明咯咯笑起來。

「就算封山也不可能完全閉塞視聽，要是聽說南宮世家在剿滅魔教，那群傢伙肯定氣得冒泡。」

「……確實如此。」

如今最渴望挽回名譽的正是武當。即便南宮世家為長江慘案蒙羞，那份恥辱與憤怒又怎比得上武當?

「換我早就解封山門殺去長江了……可惜他們掌門是虛道啊。」

清明撓了撓臉頰。

虛道真人的心思因太過可預測反而難以預測。

「但更關鍵的是那個光頭……」

「唔……」

角落裡的慧然發出痛苦呻吟。

清明完全無視他的反應繼續說道：

「那位怎麼出手會極大影響局勢。」

「你覺得他會怎麼出手?」

「……我的看法?」

「對，就是你的看法。」

「要我說的話……」

清明露出微妙表情。

「大概能猜到。」

「說。」

「雖然希望他別那麼幹。但凡有點廉恥的人都不會，但那禿驢根本不要臉，所以……」

「這、這又是什麼意思?」

「很難解釋，要是我猜得沒錯，現在恐怕……」

就在這時。

「掌門!」

砰!

雲庵猛地撞開門衝進來，臉色發青。

「出什麼事了?」

玄從察覺異樣立即追問。雲庵張著嘴巴一臉茫然。

然而。

「現在!」

「……啊?」

未等雲庵說完，有人搶先開口。眾人視線齊刷刷投向發聲者——清明。

「山門外。」

“…….”

「少林方丈到了。」

“…….”

「對吧?」

雲庵見鬼似的瞪著他，呆滯地點了點頭。

「你、你怎麼知道?我親眼看見就立刻跑來……」

「呵。」

清明嗤笑著仰望天花板。

「真他媽不要臉到極點。要飯的乞丐都比這禿驢有廉恥。死禿驢，有錢的禿驢比乞丐還下作。」

“…….”

角落的慧然腦袋漲得像紅梅。





第922話


第922話 真他媽不要臉到極點(2)

法整無聲地望著華山的山門。

他並非第一次親眼目睹這座山門。按理說早該熟悉了，卻反而比初見時更覺陌生。

‘或許是因為我的處境與那時不同吧。’

同一件東西，處境變了看起來自然不同。

初訪華山時他毫無遺憾。反倒是對確認華山本山模樣的期待——即好奇心更強烈。

但現在……

「阿彌陀佛。」

法整誦唸佛號以驅散心中鬱結。

‘我不入地獄誰入地獄?’

這是為蒼生而行。

豈能因個人羞恥而躊躇。

「方丈。」

「嗯。」

法界的聲音讓法整點頭。此刻他耽擱不起。

「可以進去嗎?」

雲劍聞聲從山門附近趕來，僵立著凝視法整片刻，終於點頭。

「……這邊請。先隨我來。」

「多謝。道長。」

雲劍罕見地帶著難掩的表情引路。但這怪不得他——少林方丈突然造訪，天下誰不慌亂?

可法整此時卻因另一個理由重新打量雲劍。

‘華山竟有這等人物?’

獨臂劍客無右臂。

撲面而來的氣息非同尋常。單憑氣韻便知此人乃千錘百煉的頂尖劍客。

問題是法整記憶中並無此人。

漢 化 來 自小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
‘難道短短三年就精進至此?’

觀其年歲已不小。按理說年紀越大境界越難突破。更何況是以非慣用的左手劍在短期內突飛猛進?

僅見此一人，便知華山三年蛻變。老輩尚且如此，年輕弟子又該強到何等地步?

法整心情沉重。

‘阿彌陀佛。’

同屬正派的華山變強本是好事。但如今的華山正是掀起天下風暴的門派。它越強，這場風暴就越猛烈。

尤其是……

法整搖頭。現在不是想這些的時候。

‘心亂了啊。’

修行多年竟仍為小事動搖。畢生追求的平常心此刻顯得蒼白。

此時華山掌門玄從赤足飛奔而來的身影映入眼簾。

“…….”

見玄從連鞋都來不及穿的模樣，法整幾乎要失笑。

‘真是一如既往。’

若在往日，玄從這般失態並不奇怪——沒落門派掌門聽聞少林方丈到訪，理當如此。

但華山何曾沒落?曾經或許，今非昔比。

天友盟盟主，陝西霸主。

如今的華山早已超越與過去比較的意義。連九派一方的虛名都不需要。

然而那位華山的掌門，玄從與過去華山被稱為沒落三流門派時相比毫無變化。

‘不。並非沒有改變。’

處境改變態度自然隨之改變。若處境已變卻仍保持如初的態度，意味著此人比往昔更為深不可測。

為了不變就必須改變。

色即是空空即是色不是嗎?

「方丈，怎會親臨此地……」

飛身迎來的玄從話未說完便怔怔望著法整，隨即恍然回神般深深低頭抱拳。

「恭迎大駕。」

這番禮遇讓法整原本充滿憂慮的心稍感寬慰——儘管他清楚玄從對任何人都是這般反應，與真心無關。

法整滿面笑容接受了玄從的問候。

「如此盛情令貧僧惶恐。貧僧該不會是來到了不該至之處吧?」

「何出此言?華山上下自當歡迎方丈。」

「多謝掌門。實在感激不盡。」

抱拳回禮的法整悄然掃視玄從身後。

‘……不在麼?’

雖見到幾位熟識的華山長老，但最在意之人並未現身。倒是聞聲趕來的華山弟子們探頭打量著法整竊竊私語。

「怎麼回事?」

「說是少林方丈來了?」

「方丈?方丈為何來此?」

他早已習慣世人投來的新奇目光。自成為少林方丈那刻起，這般目光便無可迴避。

但看清那些目光的主人後，心中不適卻難以抑制。

‘好強。’

盡是些稚氣未脫的面孔。雖褪去青澀卻未至成熟的年輕劍手們。但這些年輕人散發的劍氣既鋒銳無匹又沉凝如山。

縱是南宮世家或武當也未見此等氣勢。

如今已不知該用何等詞彙形容華山。翻天覆地也好刮目相看也罷，都不足以描述他們的成長速度。

更令法整驚歎的是他們的舉止。這些探頭探腦的年輕人與市井孩童無異。

天真?

非也。

道門稱此態為‘清靜’。不拘虛禮不尚浮華，率性而為。此乃修道者效法自然應有的風範。

‘強而不戾，清而不佻。’

僅觀此景便知華山何以能威脅武當地位。

但……法整比誰都清楚這並非全部。

「拜見方丈。」

「拜見方丈。」

法整靜默頷首回應眾人的抱拳禮。

‘華山五劍。’

他們已是華山新一代的代表武者。雖眼下尚屬後起之秀，但終將成為天下劍道翹楚。

「久違了，白天道長。」

「您知曉晚輩名諱?」

「華山正劍之名豈能不知?」

「……榮幸之至。」

白天以無可挑剔的姿勢低頭行禮。

「謙遜」一詞比誰都更適合他的模樣。即便是人才濟濟的少林方丈，此刻也不禁對玄從生出一絲微妙的嫉妒。

「……好好修行吧。」

法整接受白天行禮後，目光轉向其身後站立的一人。那個曾是他的驕傲、或許本該成為法整心中如白天般存在的人。

對著神色複雜的慧然，法整莞爾一笑。

「學到不少了嗎?」

「方丈……。」

法整靜靜注視慧然的臉龐，忽然垂眸凝視他身上的武服。

‘華山的武服啊。’

雖能推測出原委，但若慧然心中毫無動搖，即便披著破布也不會穿別派衣裳。

「和你有很多話要說呢。不過現在不是時候，稍後再見吧。」

「……是，方丈。」

慧然默默低頭時，玄從面露難色悄悄上前護住他。

「方丈。此事另有隱情……都怪我未能周全照料。」

「不必如此，掌門。我並非要責怪那孩子。只是與離寺多年的弟子有許多話要說。」

「既然這樣……」

見玄從點頭，法整含笑轉開話題：

「有要事需深談，這才匆忙趕來。」

「瞧我這記性。失禮了方丈，這邊請。」

「好，掌門。」

玄從連忙引路。

行走在稍顯喧鬧的華山，法整細細體味著這與靜謐少林截然不同的勃勃生機。

進取的門派就該是這般氣象吧。

未及理清思緒，玄從已帶他來到華山掌門居所前。

「就是這裡。還望勿怪招待不周。」

「不速之客怎敢挑剔?有杯溫水已是感激不盡。」

「請進。」

隨指引入內前，法整目光先被門前一雙鞋攫住——

對玄從的腳來說略小的鞋。

這意味著即便天下聞名的法整到訪，屋內仍有人不願露面。法整已猜到是誰。

「……阿彌陀佛。」

法整低聲誦佛平復心緒。他疾馳華山真正想見的人，此刻就在這門後。

凝望房門片刻，法整終邁步入內。跨過門檻瞬間，他最先看到的自然是靠坐角落的那道身影。

清明沒怎麼變。至少一眼就能認出來。

不，簡直像要讓人刻意尋找變化般毫無改變。硬要說的話，似乎長高了些，體格更結實了，但與記憶中別無二致。

連縈繞周身的氣場與眼神也是。

明明看見法整進來，清明卻無特別反應，只是睜圓眼睛直直盯著他。

兩人就這樣靜靜對視片刻。

打破尷尬沉默，法整先綻開笑容道：

「過得還好嗎，小道士?不，現在連小道士這個稱呼都不合適了。」

漢 化 來自小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
語氣溫柔得就像在跟親近之人搭話。

清明燦爛地笑著回答。

「嗯。託您的福過得很好。」

「是嗎?我好像沒幫上什麼忙。」

「哎呀。怎麼沒幫忙。幫的可多了。」

「是嗎?」

「嗯。」

清明燦爛地笑著。但只有嘴角在笑，那雙眼睛絲毫不見笑意。

「您都特地辦祭祀咒我滅亡了，就算為了爭口氣也得好好活著不是?託您的福過得非常、非——常好呢。」

正好走進房間的華山弟子們張大了嘴。

‘那……那個……!’

‘那個瘋子。’

看到清明從開場就正面衝撞法整，眾人已經開始擔心這個場合會變成怎樣的薄冰場。

他們的後背開始滲出冷汗。





923話


923話 這、真是無恥到極點啊 (3)

尷尬的空氣在流動。

不，現在這氛圍與其說是尷尬，不如說更接近冰冷。

‘那個瘋子……’

當然過去清明對法整也談不上多有禮數。但那時少林與華山的關係還沒那麼糟。

白天輕輕咬住嘴唇。

‘而且實力差距還很懸殊的時候。’

老虎不會因為幼犬吠叫就動怒。頂多無視，若實在煩了就一口咬死。反過來說，這也意味著幼犬確實擁有對老虎叫囂的機會。

但現在呢?

如今在法整眼裡，清明真的還是幼犬嗎?

白天認為絕非如此。即便法整身為少林方丈又是江湖中無可比擬的至高存在，也不可能把華山劍俠清明當作幼犬對待。

因為現在清明擁有的地位，足以讓那位少林方丈都感到棘手。

所以現在這氛圍只能像薄冰場。

但不知幸運還是不幸，對此作出反應的並非法整，而是隨後進屋的法界。

「我說，施主。」

法界用冰冷的眼神盯著清明說道。

「對待長輩至少該懂基本禮儀。華山連這個都不教嗎?」

若是平日的法界絕不會就此打住。畢竟他可是執掌少林戒律的規約堂首座。

但知道方丈此行的目的，才把話剋制在這種程度。

但清明的反應讓他這番苦心淪為徒勞。

「禮儀?」

清明嗤笑。

「啊。禮儀好啊。我也喜歡那個。」

說著靜靜看向法界。

「不過大師看來是久居深山只知其一不知其二。」

「……我不知什麼?」

「對長輩講禮數固然是基本，但江湖還有另一個基本。」

「……是什麼?」

清明直視兩位不速之客，嘴角扭曲。

「讓討厭鬼講禮數。」

“…….”

法界不自覺地閉上嘴。

「不對嗎?」
漢化   來 自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

清明的歪笑刺進法界眼中。瞬間怒意翻湧，但即便是法界也不能在此發作。

也因為法整就在眼前……

‘華山…….’

那名字壓得法界不敢輕舉妄動。不知不覺間，華山的分量在他心中也變得如此沉重。

在翻騰的怒氣與沉重之間不知所措的法界耳邊，傳來平靜的聲音。

「說得沒錯。小道長，不，華山劍俠。如你所言，渴了就該自己挖井嘛。」

「方、方丈。」

法整呵呵笑了。那笑容讓僵硬的氣氛稍微緩和了些。

「多年不見還擔心你性子變了，看來你一點沒改啊。」

「聽說人要是變了就是快死了。這麼看來方丈您倒是變了不少?」

“…….”

這沒頭沒尾的話讓法整半張著嘴愣住了。

這到底該作何反應。

「但這小子!」

幸好法整還有堪稱盟友的人——如果那膽大包天的年輕道士的掌門也能算盟友的話。

玄從臉色陡變厲聲喝道。

「這位是少林方丈。還不行禮!」

「不是，這還要怎麼行禮啊，掌門?」

清明反倒一臉荒唐地反問。玄從噎住了。

「……這算行禮了?」

「對啊!」

「就這?」

「那當然!」

清明把胸脯拍得砰砰響。

「也就是少林方丈我才肯打招呼說兩句。換別人？呵，這兒早血流成河了。總得死個把人!咦剛才是不是有人說誰該死了來著？」

「沒人說過!滾一邊去!」

「啊奇怪，明明有人說過的。」

「還不快滾，臭小子!」

「切。」
漢化  來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪

清明咂著嘴遺憾地起身，磨磨蹭蹭往後挪，期間還不忘偷瞄法整，彷彿在等對方立刻發火幹架。

「……阿彌陀佛。」

法整短誦佛號平復難以名狀的心情。

對這連少林方丈都敢挑釁的孽徒，怎麼玄從的話就那麼好使?

玄從一臉慚愧道。

「方丈見諒，收了這麼個徒弟卻沒教好……」

「不是，你道什麼歉……!」

「還不住口!」

玄從瞪眼抓起拂塵作勢要砸，清明一縮脖子鑽到牆角，蔫頭耷腦靠著牆嘀咕，玄從拼命裝作沒聽見。

‘放出去讓法整難堪，留著又氣得我肝疼。’

進退兩難真要命。

「掌門。」

這時法整笑呵呵開口。

「真是羨慕。華山有這般出色的後輩，掌門該多欣慰啊。」

「盡是些麻煩精。我死前總得把這群小子調教成道士才行。」

話雖如此，玄從臉上卻浮現出掩藏不住的欣慰。至少在這一刻，法整也不得不羨慕這樣的他。

「請坐吧。」

「是。」

法整在中央落座後，走進來的人們以他為中心圍坐。

玄從靜靜打量著兩人。明明只是法整和法界二人坐在面前，卻有無形的壓迫感沉甸甸壓在肩頭。這間屋子彷彿已被他們二人的存在感填滿。

‘不愧是少林方丈。’

所謂欲知對方分量，須先掂量自身斤兩?

當初為挽救華山焦頭爛額時，並未真切體會到法整是何等人物。歷經諸事後才明白，能將少林這般龐大門派打理得井井有條的法整究竟有多了不起。

也終於懂得他肩負著何等重擔。

「咳咳。」

像是要抖落法整的壓迫感，玄從假咳一聲開口道。

「長途跋涉辛苦了。」

「您言重了。」

法整莞爾一笑應道。

「雖覺陝西路遠，此番急行倒也未費多少工夫。早知如此該多來拜會才是。」

「這話說得倒像在責備我不常走動，實在慚愧。本該是我先去拜訪，反倒讓您先登門，真是折煞我了。」

「畢竟掌門如今是天下最忙的人之一……啊，失言了。」

「嗯?」

法整像是意識到失禮般撓了撓後腦。當看到那隻碰到光頭的手時，清明差點喊出「禿驢」，卻被早有準備的白天一把捂住嘴。

多虧如此，法整才能若無其事地繼續。

「不該稱掌門。該叫盟主大人才對，是在下失禮了，望請海涵。」

「哪、哪裡談得上原諒。稱掌門足矣。」

「這可使不得。眾人皆有其位，各位當有其稱。」

這時一旁的玄英微微眯起眼睛。

‘這和尚……’

特意上華山卻堅持稱玄從為盟主，意味著他此行並非只為華山之事。

換言之，他要對話的不是華山掌門玄從，而是天友盟盟主玄從。

「咳咳。」

玄從似也領會其意，再次假咳。

「在日理萬機的方丈面前，言行不得不慎。想問又怕顯得催促，敘閒話又似在耽誤時間。」

「哈哈哈。明明是我主動來訪，何談耽誤。」

「方丈。」

玄從輕嘆一聲凝視法整。

「若如您所言不算冒犯，可否告知登臨華山的緣由?」

法整露出微妙的表情。

「那我就直說……」

他略作停頓後開口。

「我早覺得少林與華山的關係不如從前。畢竟發生了許多事，也有過疏遠之時。」

玄從繃緊面容等待法整的下文。

「但是……即便如此也沒想到連杯茶都討不到。先前掌門賜的梅花茶可是一絕呢。」

「啊……」

玄從的臉唰地漲紅了。這麼想來，少林的方丈作為客人到訪，自己竟連杯茶都沒奉上就直奔主題。

若是平時的他絕不會犯這種錯，但少林方丈突然造訪華山的情況顯然讓他方寸大亂。

「是貧道失禮了。雲庵!快去取茶具來，快!」

「是!」

雲庵似乎也意識到自己的失誤，猛地起身向外奔去。

「方丈恕罪，是貧道忙中出錯。」

「無妨無妨。談不上什麼過錯。貧僧只是擔心盟主如今是否已不似往日那般看待我了。」

「豈有此事。絕無這種可能。」

「那便好。呵呵呵呵。」

旁觀的清明臉上閃過一絲扭曲。

‘那條毒蛇般的禿驢!’

法整僅用三言兩語就扭轉了室內氛圍，將局勢主導權徹底握在掌中。

更在提及往事時用‘掌門’稱呼，論及當下則改稱‘盟主’，明裡暗裡指責對方因地位變化而差別對待。

拋開好惡不論，這份言語間達成目的的能力確實令人歎服。難怪能登上少林方丈之位。

「茶馬上……」

「盟主。」

法整以柔和的聲線開口。

「茶雖好，但有更要緊的事。」

「什麼……」

「想必聽說了吧?關於長江的事。」

法整像是篤定玄從已知曉般說道。畢竟南宮家佔領梅花島就發生在昨日。

「……是，聽說了。」

「果然。」

法整微微側首。來時見過的乞丐身影已不見蹤跡。

「局勢比預想的更糟，盟主。」

「嗯。聽聞確是如此。」

「貧僧此來只為一事，盟主。請借力相助。」

說罷法整當場向玄從深深作揖，姿態幾近跪地懇求。

「這、這、這是作甚!」

面如土色的玄從驚跳起來，慌亂間竟跨過面前茶桌扶起法整。

「方丈何至於此!」

堂堂少林方丈竟行此大禮!

縱是玄從也不由失措。

但目睹全程的清明終究嗤笑出聲。

「呵……」

老蛇正用長尾纏住玄從的脖頸。

‘果然來這手麼?’

清明眼中泛起森然寒光。





第924話


第924話 呵，真是厚顏無恥(4)

天下聞名的法整低下了頭。這場景令圍觀的華山弟子都噤若寒蟬。

‘少林方丈竟然……’

向我們掌門。

或許該感到欣慰的場景也說不定。華山沒落到連建築都險些被奪走不過是幾年前的事。淪落到那般境地的三流門派掌門玄從，短短几年間竟升至能讓少林方丈行禮的地位，實屬驚人。

但在場無人感到欣慰。只是對這難以置信的狀況感到震驚錯愕。

「請別這樣，方丈。我不知如何自處。」

「盟主。」

法整緊緊抓住要扶自己起身的玄從的手說道。

「少林對華山犯下的過錯我不會否認。縱使當時力有不逮，若華山封門，湧向陝西的邪派本該由我們處理。」

“…….”

「請原諒我們未能做到。」

「……這怎能說是過錯呢?」

玄英口中洩出微弱的呻吟。

少林與華山積怨已久。尤其致命的是法整提及的那件事。此前尚可歸咎於立場差異，但此事明顯能感受到惡意。

若少林視華山為同僚，斷不會發生這種事。

但法整偏偏先提及此事並低頭認錯。身為少林方丈這般尊貴身份的人如此放低姿態，玄從也無可奈何。

若此刻玄從端架子，不明就裡之人定會譴責他。

‘真可怕。’

說來簡單。道理直白。

但身為武林北斗的少林方丈向人低頭豈是易事?光是低頭已屬不易，那般五體投地當真可能嗎?

這記意想不到的重擊。即便捱打的不是溫厚的玄從，恐怕也難以招架。

「華山不怨少林。明知少林為河南安定日夜操勞，怎會怨恨。」

「……盟主。」

「只是……想到有人慘遭邪派毒手，不禁悲從中來。」

玄從深深嘆息。

「所以請別這樣，方丈。我承受不起。」

法整點頭重新正坐。玄從這才鬆開手退回原位。

此時雲庵恰巧端著茶具進來。

「掌門。」

「嗯。」

玄從帶著慶幸的心情接過雲庵遞來的茶具。

「雖順序有些顛倒，請用茶。」

「天下天友盟主親自沏茶，還有比這更大的榮幸嗎。」

「……承蒙這般體諒，實在感激。」

玄從面色稍霽開始沏茶。握著熟悉的茶具，受驚的心緒略感平復。

「請用。」

「多謝盟主。」

法整啜飲一口玄從遞來的茶，莞爾一笑。

「華山的梅花茶果然絕品。比我喝過的任何茶都更勝一籌。」

「不過是未能尋得比其他地方更好的茶，只得採摘山中遍野的梅花晾曬而成罷了。豈敢與天下名茶相提並論?」

「若說特色，比起珍稀的茶種又怎會遜色呢。」

氣氛稍顯緩和。

但明眼人仍看出法整正掌握著主導權推進局勢。

‘不愧是少林方丈……’

既未施加威壓，也未擺出身份。更不曾厲聲呵斥。然而室內眾人仍無法將視線從法整的一舉一動上移開。

嗒。

法整輕輕放下手中茶盞。

漢 化 來自小 風 車吱扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
「盟主。」

「但說無妨，方丈。」

「正如方才所言，長江局勢不妙。」

「……是。」

「南宮世家獨佔了梅花島。四霸聯豈能容忍南宮世家在自家地盤前亮出匕首。」

玄從眉頭微蹙。

「局勢當真緊迫至此?其實那名為梅花島的……」

「不錯。那島嶼原本確屬華山所有。」

玄從默然頷首。然而三年來相安無事。

「但華山與南宮世家不同。華山無意進犯江南，南宮世家卻分明在挑釁他們不是嗎。」

本該點破的是四霸聯對待九派與天友盟的差別。

但法整刻意未言明。這話對少林和華山都無益處。

「遭襲的黑龍王絕不會忍氣吞聲。再者……霸君那廝也定會行動。若四霸聯兩大支柱出動，整個聯盟必將傾巢而出。」

法整閉口環視眾人。掃過每人的目光都透著不容置疑的力度。

「最終受苦的仍是黎民百姓。」

“…….”

「慚愧的是，如今單憑九派之力難以制約四霸聯。故請盟主施以援手。若得天友盟相助，量那四霸聯也不敢輕易北犯境。」

「唔……」

玄從輕蹙眉間陷入沉吟。「黎民」二字觸動了他。

他心知少林未全盤托出，而自己同樣無法對這些人坦誠相待。

但無論隱藏何種內情，眼下少林無力制衡四霸聯，受害的必是百姓而非少林。這是不爭的事實。

玄從沉重地啟唇。

「難以理解的是……」

「請講。」

「當真集九派五世家之力也難敵四霸聯?」

這次法整短暫閉目。

雖難以啟齒，此刻隱瞞已非上策。

「是貧僧無能之過。」

“…….”

玄從未再追問。他早從清明處有所耳聞。

‘此事當如何是好?’

局勢明朗：僅靠少林麾下各派已無法阻擋四霸聯北進長江。

而四川與中原北部的門派也不願在非己地界浴血奮戰。

若四派聯真強到令人無從下手，至少表面上還能團結一致。但問題在於當前四派聯並未強到需要眾人拼上性命的程度。

玄從也並無與少林並肩作戰的意願。更何況對抗四派聯本就是分內之事。

但凡事皆有代價。既然無人願出頭，華山又何必強出這個頭?

除非...那些平民另當別論。

「唔。」

見玄從沉吟良久，法整再度開口。

「非為九派一幫與五大世家。懇請盟主顧念天下蒼生，戰事若起黎民必遭塗炭……」

「天下蒼生?」

話音未落便傳來一聲嗤笑。

法整緩緩睜開了半闔的眼簾。他心知真正的交鋒此刻才開始。

「不錯，天下蒼生。」

「哈。少林果然不同凡響，竟懂得為草民折腰。說實話真令人吃驚。」

清明笑吟吟望著法整。但在場眾人皆心知肚明——

那笑容裡沒有半分真心。

「不過……」

果然清明的笑意逐漸扭曲成譏誚。

「您不覺得這套說辭在當下局勢裡顯得可笑嗎?」

「……此言何意?」

「依我看，渴望戰爭的倒像是方丈您呢?」

「清明!」

白天厲聲喝止。這話即便在他聽來也太過逾矩。

法整始終平和的面容終於出現裂痕。

「可否告知老衲，你為何作此想?」

「很簡單。若要平民免於戰火，該如何做?」

「……自當阻止四派聯。」

「錯。」

清明搖頭。

「該阻止的是戰爭本身。四派聯存在與否與平民受苦無關——至少江北如此。」

“…….”

「若不打算南下，保護百姓最好的方式就是避免開戰。可方丈滿腦子只想著如何取勝。不是嗎?」

「他們執意求戰，老衲又能如何?」

「堂堂方丈總不會真不知解法吧?」

清明的譏笑愈發濃烈。

「若真想止戰，此刻該奔赴長江而非此地。就算揍得南宮皇滿地找牙，也該把南宮世家從梅花島拽回來。」

“…….”

「只要南宮世家滿足於收復江北，不攻梅花島，您所謂的刀架脖子局面自解。雖折了水陸寨顏面，但若讓出梅花島，單憑他們掀不起風浪。」

法整怔怔望著清明。

「我懂。屆時少林將揹負罵名——將南宮世家收復的領地拱手相讓啦，少林畏懼四派聯避戰啦，方丈是懦夫啦……」

“…….”

「但是。」

漢 化  來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪
清明聳肩頓了頓。

「用少林捱罵換蒼生活命，不虧。」

漢 化 來自小風車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪
法整身形微顫。最後那句話直刺他肺腑。

「怎麼?您竟從未想過這招?」

法整終究沒能回答。顯然他並未考慮過這個方法。不，這念頭甚至從未在他腦海中存在過。

理由從清明口中流了出來。

「也是，您當然不會考慮。方丈腦子裡少林永遠比世間萬物都重要嘛。為收拾南宮世家闖的禍讓少林背黑鍋這種事，您怕是連想都沒想過。更別說讓少林給人留下懼怕邪派的印象了——這您可忍不了。」

「我只是……」

「不，那個……不是要指責您。當然可以理解啦。說實話確實很憋屈嘛。站在方丈立場多冤啊，又不是自己犯的錯。我完全理解。不過……」

冰冷的目光直刺法整。

片刻後，清明的嘴角扭曲著露出森白牙齒。

「那至少別整天裝模作樣說什麼百姓如何、天下蒼生如何。偽君子大人。」

法整最終緊緊閉上了眼睛。

但穿透耳膜的那個聲音卻怎麼都擋不住。





925話


925話. 呵，真是無恥到極點 (5)

針落可聞的寂靜充斥房間。儘管在場人數不少，卻連呼吸聲都聽不見。

所有人都屏息注視著清明與法整。

‘天啊……’

白天不自覺地攥緊了拳頭。

他確實早有預料。

清明對法整沒有好感已是多次驗證的事實，此次邪派事件更將惡感推向頂峰。所以白天料定即便對方是法整，清明也絕不會輕易罷休。

但是……

‘再怎麼說對方可是少林方丈啊’

武林北斗。少林。

江湖中人誰不向往?白天雖出身終南，棲身華山，但在他心中少林亦是不可褻瀆的神聖存在。

可如今代表這神聖之地的少林方丈，正對他師弟傾瀉的毒舌毫無招架之力。

生前誰能想到會目睹這般光景?

明知該勸阻卻開不了口。

屏息凝神不漏掉兩人對話的每個字，已是白天此刻唯一能做的事。

「貧僧……」

漫長沉默後法整開口。

「只是未曾想到罷了。若早想到自然會去長江。這不過是……」

「啊。」

清明用短促嘆息截斷話頭。

「會去長江?」

「……那是……」

「會衝去長江阻止與邪派交戰的南宮世家，把梅花島重新讓給邪派，讓少林承受二次屈辱投降?」

“…….”

清明嘴角浮現明顯譏笑。

「您嗎?」

法整艱難張開的嘴又閉上了。

想說什麼卻像被人捂住嘴般無法開口。

本想回答是本能反應，但他也察覺到了。

自己絕不會這麼做的事實。

連自己都無法相信的事，那位華山劍俠會相信嗎？那個看似比法整本人更瞭解法整心思的傢伙？

最終法整的嘴角流出一聲苦笑。這從一開始就不是能說服的局面。

「方丈只顧鑽研佛門之理，似乎不懂世俗之理，既然不懂就由我來告訴您吧。」

清明極盡嘲諷地說道。

「自己闖的禍就該自己收拾。」

“…….”

「而不是跑到別人面前哭爹喊娘求著擦屁股。」

此刻按捺不住怒火的不是法整而是法界。他實在難以忍受這個小道士竟敢用教訓孩童般的口吻對少林方丈說話。

「此言是否太過分了!」

法界厲聲喝道，清明卻極緩慢地轉頭看向他。直視著對方說道：

漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
「過分嗎?」

法界喉間瞬間溢位低吼。但隨即整肅心神，用循循善誘的語氣說：

「少林確有失誤不假，犯錯也是事實。但如今大師不是正竭力補救嗎?橫加指責容易，撥亂反正卻難如登天。何必如此刻薄?」

清明聞言沉默地凝視法界，輕嘆一聲。

「啊呀，我當是誰。咱們是老相識吧?」

“…….”

「長江一別未能問候。別來無恙?」

「咳，咳咳。」

法界臉色霎時漲紅。"長江"二字於他而言是永遠洗刷不淨的原罪。

「補救？補救……是，話是沒錯。但……所以這三年你們到底在幹什麼，非要等到現在才來補救？真有心的話早該處理乾淨了吧？」

「閣下!」

「嗯，真稀奇。」

清明不解似的搖著頭。

「就算當了和尚也還是人吧，怎麼能無恥到這種地步?」

「你方才說什……」

「啊，看來拐彎抹角您不明白。那就直說吧——給我閉嘴上師。」

法界瞠舌望著清明，滿臉惶惑。

早知華山劍俠行事乖張，但誰能料到竟荒唐至此?人說荒謬到極致反而無言以對，此刻法界正是這般心境。

「補救錯誤者總比只會指責者強。這話沒錯。但您倒有臉說出口。」

“…….”

「再說了?補救?」

法整面色蒼白地盯著清明，生怕他嘴裡再蹦出什麼驚人之語。

「您所謂的補救，就是跑來這兒跪求我們幫著打架?」

“…….”

「少林管這個叫補救是吧?」

法界頹然垂首。

話雖刺耳，但清明字字誅心。尤其作為長江慘案元兇之一，對全域性負有責任的法界縱有千言也難啟齒。

因他尚存最後一絲羞恥心。

「退下吧。」

「……方丈。」

「到此為止。」

法整靜靜凝視著清明。

法整望著那雙眼中對少林根深蒂固的不信任，深深嘆了一口氣。

‘怎麼會變成這樣呢?’

近來天下最接近大義的門派是華山，這一事實無可否認。

而華山核心人物華山劍俠對少林如此根深蒂固的不信任，不正說明了如今少林的處境嗎?

但即便如此也不能就此退讓。

「少林……」

法整一反常態地猶豫片刻，低喝一聲繼續道。

「……並不完美。我也同樣不完美。」

“…….”

「不完美之人難免犯錯。我們甘願承受因過錯招致的責難。但……我絕不能容忍因少林與我的過失讓無辜者受苦。」

清明以冰冷目光逼視法整。法整仍挺直腰桿說道。

「任何條件都可以。請務必相助。若沒有天友盟，長江必將危如累卵。」

法整再次低頭。

方才向玄從低頭，此刻向清明低頭，意味卻略有不同。

旁觀者們不約而同咬緊了嘴唇。

清明所言不虛。但此刻法整確已放下一切在懇求他們。若他陳說利害，講明大義，無人會為之動搖。

可此刻法整未擺任何道理，只是低頭懇求。這番赤誠連玄從在內的眾人都不禁重新審視他。

或許。

事態當真危急到非他們相助不可?否則法整何須如此卑躬屈膝?

難道少林方丈會僅為儲存本派實力，就向別派年輕弟子屈膝叩首?斷無可能吧?

然而。

唯有一人眼神絲毫未變。非但未變，甚至毫無波動。

「方丈一點都沒變呢。」

清明聲音裡沸騰的怒意消散了。此刻他語氣平淡。正因毫無情緒，反而比先前激烈言辭更令人毛骨悚然。

「認個錯，表個悔，再說這都是為天下萬民和受苦百姓，過往恩怨就此揭過——是這麼個路數吧？」

法整渾身一顫。清明看透一切的目光正刺向他。

「以為裝模作樣反省幾下，再低個頭，就會有蠢貨熱血上湧替你擋箭是吧?」

「道、道長……」

「現在我可算明白了。」

“…….”

「方丈不是偽君子。所以我討厭方丈。」

法整皺起眉頭。

因非偽君子而討厭？此話怎講？通常不都因是偽君子才遭人嫌麼？

清明彷彿看穿他的困惑般補充道。

「偽君子至少清楚自己在做什麼。意味著他們尚有行惡的自覺。但……」

清明寒冰般的視線貫穿法整。

「方丈您不是。」

“…….”

「掌門是絲毫不懷疑自己正在做正確之事的人。他完全堅信自己是個善人。」

說著說著似乎感到噁心般，清明咬牙切齒。

漢 化 來 自小風車 吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
沒錯，所謂偽君子就是指虛道真人那樣的。他至少能意識到自己是個可以為門派利益行惡之人。

但法整不是。

法整從不懷疑自己的正確性。不，即便此刻正經歷苦難，他也絕不懷疑最終會得到證明自己正確的結果。

此刻法整必定堅信，說服華山參與長江之戰就是拯救世間的正道。

因堅信自己正確，所以毫不遲疑。

因完全確信自己正確，所以即使向乳臭未乾的小子低頭也無妨。

對他而言，向清明低頭不過是藉由自我犧牲通往完整結論的神聖過程。

‘我曾懷疑過。’

在那十萬大山的修羅場中拼命廝殺時，清明不斷自我質疑：這真是正確的方法嗎？自己真的做了正確選擇嗎？

不僅清明。不，那裡所有人應該都反覆懷疑過。

但真正站在他們身後觀賞死亡的人們不曾懷疑。他們高喊著神聖犧牲，堅信將眾人趕進地獄是正義之舉。

是啊。就像現在的法整。

這種人一邊痛心著，一邊將無數人推向死亡。流著淚卻絕不後悔，只因從不懷疑自己在行正義之事。

「一次就夠了。」

從清明身上流瀉的氣勢緩緩壓迫著法整。

「為天下、為蒼生——被骯髒詭辯戲弄至死的戲碼，演一次都嫌多。多到令人作嘔。」

這氣勢絕非無為。若只是無為，法整不會感到如此窒息。

面對這來歷不明的恐怖威壓，法整連呼吸都難以維持。

「只要我還活著，你最好別想用那三寸之舌利用華山。」

低聲宣告的清明，宛如受傷猛獸般齜出獠牙。

「立刻滾出去。否則就擰斷你那高貴的脖子。」

法整臉上血色盡褪。





926話


926話。這是我的職責。(1)
漢化 來 自小風車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

彷彿有柄凝滿殺意的劍正抵在咽喉。

這感覺只說明一件事。

‘不是虛張聲勢。’

按理說不可能。這根本不合常理。但此刻法整的感知正清晰宣告：

若此刻答錯半句，那個清明真會斬下他的頭顱。

‘何至於此?’

法整完全無法理解清明那深植骨髓的憤怒。與少林交惡對華山有何益處?

「阿彌陀佛……」

法整誦出的佛號混雜著困惑。他沒察覺自己聲音尾音正微微發顫。

「阿彌陀佛。」

佛號洩盡了他焦灼的內心。要解決當前困局，必須得到天友盟協助。

但如果那天友盟的核心人物華山劍俠如此強硬，要拉攏他們可就難上加難了。

原本華山劍俠就是個難以捉摸的人物。虧本買賣絕對不做，威脅對他也不管用。對連少林方丈都敢威脅的傢伙，還能說什麼呢。

想靠談判動搖他幾乎不可能。

這樣的華山劍俠若說有什麼弱點，那只有……

「盟主。」

法整的視線從清明移向玄從。

玄從陰沉著臉看向這樣的法整。聽到呼喚聲時清明的肩膀微微顫動了一下，法整沒有錯過這個反應。

‘果然。’

那華山劍俠雖不把世上任何人放在眼裡，唯獨尊重身為華山掌門的玄從。是因師門尊長之故，還是另有緣由，連法整也難以揣測，不過理由並不重要。

結論是，只要攻破玄從這道防線，就連那華山劍俠也難以反對。

「盟主以為如何?要與華山劍俠共進退嗎?」

「方丈，我……」

「請別說‘弟子之意即盟主之意’這種話。盟主應當明白，那不過是推託之辭。」

法整不容玄從思考般快速接話。

「還請別忘了，此刻我是在向身為天友盟盟主的您請命。華山劍俠能代表華山意志，但代表不了整個天友盟吧？您能確信盟內其他門派都無條件與華山劍俠同進退嗎？」

「唔……」

玄從臉上浮現愁容。

此刻壓在他肩上的不是法整話中內容，而是那語氣——

與初時截然不同的語氣，充滿施壓的意志。

「身為掌門者，有時須為門派未來作出近乎獨斷的決定。即便眼前看似吃虧憋悶，結果或許反有益於門派——以盟主之明，當能理解。」

「這……」

清明的臉扭曲了。

雖滿臉恨不得立刻掐死法整的表情，但不同於先前，這次他未敢貿然開口。

法整瞥見此景暗自冷笑。果然華山劍俠絕不挑戰玄從權威。這捉摸不透之人唯一的韁繩，正是玄從。

而玄從本質優柔寡斷。

說服華山劍俠或許不行，但說服玄從對法整而言並非難事。

「當我繼任少林方丈時……」

他故作平淡地繼續道，漸漸恢復從容。

「最先感受到的，是那沉甸甸的分量。」

玄從低嘆。這話凡當過掌門者無不感同身受。

「一個選擇可能改變少林命運，甚或天下大勢的壓力——未居其位者，豈敢妄加揣度。」

「嗯……」

「盟主亦然，不是嗎?」

“…….”

法整露出冰冷笑意。

「我也曾不止一兩次想過要放下一切隨心而活。每次將我拉回來的，正是少林這兩個字。」

“…….”

「我身為少林方丈，必須傾聽弟子們的意見。但有時正因為是少林方丈，才不得不對他們的諫言充耳不聞。隨性而動反而容易，真正艱難的是剋制己欲，為門派未來考量。」

平淡卻有力的聲音纏繞著玄從的耳際。

法整確認玄從神色又凝重了幾分，緩緩將楔子釘入。

「我並非空手求援。少林從不是忘恩負義的門派。若盟主以天友盟盟主與華山掌門的身份施以援手，少林必當回報。不僅助華山重歸九派，更可承諾其他門派絕無可能獲得的許可權。」

咔嗒。

法整手中念珠劇烈摩擦，聲響驚得專注聆聽的眾人渾身一顫。

再度掌控全場氣氛的法整柔和地笑了。

「若事成，華山重拾昔日榮光不過是水到渠成。惦記孩子是人之常情，但真正的掌門人豈能不超越兒女私情，為門派未來深謀遠慮?」

咯吱。

法整耳畔突然傳來細微破空聲——想必是那位華山劍俠怒極攥碎某物的聲響。但他以驚人定力剋制住回頭的衝動。

唯有此刻將華山劍俠徹底排除在外，才能專心應對玄從。

「但是……」

此刻玄從突然開口。

「事到如今就算華山迴歸九派，又能改變什麼?」

「改變甚多。」

法整以沉靜目光直視玄從，彷彿要讓他認清現實。

「天友盟如今聲勢浩大，盟主自然覺得九派名號無足輕重。但盟主可曾想過，江湖漫漫，與天友盟比肩的勢力何曾少過?」

玄從面色微變。

法整抓住破綻乘勝追擊。

「曾有門派聲望直追九派一方，更有勢力一度凌駕其上。可如今屹立不倒的，唯有九派一方與五大家。那些昔日輝煌的門派今安在?」

玄從袖中拳頭無聲攥緊——他心知此言非虛。

「天友盟固然強盛，但盟主也明白：與塞外門派的聯盟終難長久。盟約破裂之日，華山將直面懷有宿怨的九派一方與五大家。屆時連如今保持中立的四川唐家也會改變立場。換言之……」

就在此刻。

法整視線自與玄從對峙以來首度轉向清明，彷彿這番話並非只說給一人聽。

「當華山劍俠再也無法守護華山的那一刻，華山將面臨與過去無法比擬的慘淡現實。掌門您真的認為與九派和五大家族為敵後，華山還能存續下去嗎?」

「這……。」

清明的臉扭曲了，玄從輕輕閉上了眼睛。

這句話精準刺中了他內心的憂慮。

華山以驚人的勢頭擴張勢力。玄從不可能不知道這全因清明的存在。因此對他而言，清明是無限感激又珍貴的存在。

但有光就有暗。

華山與四川唐家、塞外門派、綠林的關係變得無比親密，但與代表原有江湖秩序的九派一幫、五大家族關係明顯惡化。

若天友盟能保持當前勢頭繼續發展倒不成問題。

但失去清明的華山會怎樣?

在與邪派聯盟的戰爭中清明遭遇不測，或即使平安終老後的華山會怎樣?

真能扛住九派一幫和五大家族的壓制嗎?

恐怕不能。

華山早已超越單一門派的發展極限。要求後繼者達到相同高度，不過是冠以期望之名的暴力。

難以言喻的沉重壓得玄從喘不過氣。

若他能活著見證這一切倒無需糾結。但他還剩多少時日?

此刻他雖可輕易做出選擇，代價卻要由活著的人承擔。

為一時快意讓後代揹負如此重擔真的正確嗎?讓支撐江湖數百年的巨頭們對華山心生惡意的選擇，真能輕易做出嗎?

法整看著陷入沉思的玄從說道：

「望您深思何為真正利於華山之路。盟主……不，掌門!」

這是最後一擊。

漫長的沉默流淌著。所有人都在等待玄從的回答。

長久閉目苦思的玄從緩緩睜眼，望向注視著他的華山弟子們。

眾人臉上浮現的神色各不相同。

有人殷切注視著他，有人投以無比信任的目光。還有人眼中滿是對聽聞此番話的不滿，更有人陷入深思。

從紛雜思緒與意圖中找出正途，正是揹負掌門之名者的職責。

這些年來他將無數選擇交給他們。

因他明白獨自做決定的自己太過不足。但此刻玄從忽然意識到：

這次選擇完全屬於他自己。

拖延不過是將責任推給年輕弟子。

這是孤獨的戰鬥。如同獨行在伸手不見五指的永夜之路。

但玄從知道照亮黑暗的一顆星。那夜空中最璀璨的星辰。

「方丈。」

結束掙扎的玄從看向法整開口：

漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
「方丈想說的話，貧道確實明白了。」

「那麼……。」

「若此刻與少林結怨，後世華山恐怕要經歷痛苦時光。或許會讓歷經巨大危機才勉強延續的華山之名永遠消失。」

法整暗自滿意地用力點頭。玄從似乎確實理解了他的言外之意。

「那麼作為一派之長，該做的選擇不是再明瞭不過嗎?」

「是的，掌門。再明瞭不過。」

玄從神色淡然地直視法整。

那一刻法整不自覺地挺直了腰。因為從那個總是和藹可親的玄從身上，傳來了令人不敢冒犯的氣勢。

「過去本門弟子造訪雲南時，發生過趣聞。」

「……啊?」

但玄從突然說起毫不相干的事。法整皺起眉頭。

「突然說這個幹什麼……」

「據說本門弟子在雲南目睹貧民處境後，變賣隨身攜帶的梅花劍購糧分給他們。雖無人告發，那弟子卻主動向我坦白請罪。」

話音剛落，五劍視線齊刷刷射向尹鍾。尹鐘的臉瞬間漲得通紅。

玄從也瞥了眼尹鍾，莞爾一笑。

「那件事是野獸宮主告訴我的。現在就把那弟子對宮主說的話轉述給掌門吧。」

“…….”

「若華山的光榮能讓世人活得更好，所有弟子都能挺起胸膛自豪。但若只滿足華山自身的榮光，那華山隨時可以被其他門派取代。」

法整臉色僵住了。

而玄從的神情卻如撥雲見日般柔和。

「掌門，對華山而言最重要的不是虛名。若不能傳承華山的精神，縱有再大的榮光，也不過是頂著華山之名的別派罷了。」

“…….”

「為苟存而棄正道，華山將不復為華山。我寧可親眼見證其終結，也不願守護變質的華山。這……」

玄從雙眸盈滿玄氣。那是連法整都難以直視的玄氣。
漢 化 來自 小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪

「正是雖力有未逮，仍斗膽擔任大華山派掌門之職的我的本分。」

低沉徐緩卻不容置疑的聲音傳入法整耳中。

「請回吧掌門。華山不會應允貴派要求。若想改變華山意志，您該帶來的不是道理，而是真心。」

大華山派掌門玄從的宣言。





927話


927話. 我的本分 (2)

「……掌門。」

白天不自覺地攥緊拳頭。

那是他夢寐以求的話語。

卻也是不敢奢望的言語。法整那番尖銳說辭，聽得旁觀者都如芒刺在背。

若置身其境，白天不得不思考自己會如何應答。為堅持正道而選擇與少林對立，真能如此果決嗎?

當然，作為華山二弟子的白天能做到。

但若是身為華山掌門的白天，真能作出那個選擇嗎?

正因為明白這個選擇有多艱難，白天望向玄從的胸膛不由自主地沸騰起來。

其他人亦是如此。

華山弟子們望向玄從的雙眼中只盛滿信賴與自豪。即便面對少林的法整也絕不退讓，這不正是貫徹了自己的正義、華山的正道嗎!

當然法整和法界沒能融入這沸騰的氣氛。

法整臉上浮現慌亂。

「怎會……」

被拒絕並非頭一遭。但當面宣告要分道揚鑣之人，確是他生平首遇。

縱使九派五嶽也曾拒絕他的提議，也不過是躲到遠處遞封信函溜之大吉。

若他們此刻坐在法整面前，斷不敢如此直言抗命。

可……玄從究竟憑何底氣，竟當著他的面大放厥詞?

當著千年少林方丈法整的面?

「盟主……不，掌門。」

法整艱難地嚥下唾沫，似難以為繼。

「這……這當真是華山的意思?當真如此?」

憤懣與怒意噴薄欲出。

法整終究是凡人，這段記憶必將影響他日後的判斷。給千年少林方丈留下惡劣印象，對玄從而言亦是沉重負擔。

但玄從只是用平靜的目光凝視著法整。

再猛烈的狂風，也撼不動深植大地的梅樹。

「正是。」

法整唇瓣微啟又闔。即便以他的深厚修養，此刻也難以控制情緒。

「閣下以為我提出這些建議是為少林榮光?」

“…….”

「縱道路相異，所做一切皆為天下蒼生。即便如此華山仍要拒絕與少林攜手?」

清明眼神驟厲。正欲開口時，白天猛地攥住他手腕，似在示意要相信玄從。

「為天下蒼生的道路麼……」

玄從緩緩頷首。

「華山不疑少林之言。無論方法如何，亦不願質疑方丈所求確是太平。」

「那為何拒絕?」

玄從莞爾。

「方丈。天下豈止一條路?」

“…….”

「華山亦是心繫蒼生之地。行事之際，從未敢忘'協商'二字。」

「那麼……」

「但。」

玄從聲轉凜然。

「志同未必道合。少林行少林之道，華山走華山之路，皆可殊途同歸。」

“…….”

「若以為天下太平唯有依附少林，方丈不覺得傲慢麼?」

法整面容扭曲。

「傲慢」二字比此前任何言語更令他暴怒。

「傲慢的非是少林，當屬華山!」

「可那傢伙……!」

清明忍無可忍暴起時，五柄劍已從四方拽住他的衣袂。

「這……」

清明雖一時激憤，也知此地不可動武，轉而死死掐住自己大腿。

短暫的寂靜過後，法整似乎意識到自己言辭過激，深深吸了一口氣。雖然可能恢復了冷靜，但眼神依舊兇狠。

「看來繼續對話也沒有意義了。」

「抱歉，方丈。」

「我尊重掌門的決定。但……」

法整雙眼直視玄從。

「有一點您必須記住——每個選擇都要付出代價。」

這番露骨的話讓幾名弟子瞬間變了臉色。

但玄從只是淡然點頭。

「該承擔的代價自然要承擔。」

「本可以不承擔的。若掌門當初更明智些的話。」

玄從沉默地與法整對視，深邃的目光彷彿在壓迫對方。

「確實，若我再明智些，當初就該拒絕方丈的提議。」

「你……!」

「所謂協議本就不是這樣的吧?」

“…….”

「智者權衡利弊，但心懷協議之人應當遵循心之所向而非利益。」

法整閉上了嘴。

「這才是我心中的華山之道。」

法整閉目不語，手中念珠在指間快速轉動。沉默良久後緩緩睜眼。

「協議啊……」

嘴角浮現微妙的笑意。

「聽起來倒像是說少林不追求協議似的。」

「並非此意。」

「……華山的立場我已充分領會。」

法整拂袖起身。

繼續坐在這裡不過是自取其辱。與已非盟友之人還有什麼臉面相對？

「茶喝好了，掌門。」

「……嗯。」

「不必相送。告辭。」

法整環視屋內眾人，最後目光落在清明身上。

「如願以償很得意吧，華山劍俠?」

「倒是方丈您事與願違，看來很窩火啊。」

清明嗤笑著補充。

「人生不都這樣嗎?」

「說得好。」

法整繃著臉點頭。

「不過今後要面對險境的將是華山而非華山。畢竟得自己抵擋少林曾攔下的風浪了。」

「啊對。不過您肩膀似乎不夠寬呢，連魔教雜魚都攔不住。」

法整緊抿嘴唇。

雖有千言萬語，但此刻再多說只會徒增笑柄。

這不僅是談判失敗。

是慘敗。

即便押上全部籌碼主動出擊，仍是他首次未能如願。

‘不，不對。’

準確說是第二次。第一次壯志成空是在天下後期之守備武鬥大會。

‘那時就該明白的。’

華山終有一天會擋在少林面前。

「阿彌陀佛。」

低誦佛號的法整背對清明開口。

「那麼。」

他毫不留戀地向外走去。隨行的法界對其他人視若無睹，連基本禮節都未施。

「砰!」

門重重關上的瞬間，華山弟子們緊繃的身體頓時洩了氣。

「咻嗚嗚嗚嗚嗚!」

「……差點以為要窒息而死了。」

「……嚇死人了。」

法整不愧是法整。

少林方丈直接施加的壓迫感根本不是他們能承受的。但誰都沒有失態，硬是咬牙撐到了最後。

「掌門……您沒事吧?」

「唔。」

玄英憂心忡忡的話語讓玄從發出一聲沉吟。

「我的決定是否正確還不好說。但玄英啊，我們不是再清楚不過了嗎?若貪圖一時安逸誤入歧途，反而會招致更大災禍。」

「……您說得是。」

「說不準啊。或許是我的自尊心作祟，才讓你們揹負了重擔。」

「少林之流算什麼重擔?不過是一群聚眾生活的禿驢罷了。」

看著仍未能消除憂慮的玄從，清明咧嘴一笑說道。

「再沒有比這更完美的回答了，掌門。」
漢化 來自小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同 名店鋪

「正是。」

「我們都認為掌門的決策是正確的!」

玄從的嘴角終於浮現笑意。

‘這群小鬼啊。’

有這些孩子在，便不能輕率選擇安逸之路。上樑正下樑自直，但有時至清的下流也會讓濁流自淨。

嗒。

此刻玄從的視線轉向門口。

望著那個默默跟隨法整離去的身影，他喉間洩出一聲低嘆。

「怎能如此無禮!怎敢對掌門!」

法界的臉漲得通紅。

若非法整在場，他恐怕早已爆發多次。在他看來，那絕非對待少林掌門應有的態度。數百年來維護江湖和平、調解無數門派的少林，竟連最基本的尊重都得不到。

平素會責備這般法界的法整，這次也一言不發。只是緊閉雙唇，大步流星地朝山門走去。

「華山劍俠……玄從。」

法整齒縫間滲出沸騰般的聲音。

他此生何曾受過這般屈辱?如同吞下燒紅的炭火，五臟六腑都在灼燒。

‘從何時起少林竟遭此等對待?’

這些年來為天下蒼生如此殫精竭慮，為何眾人只顧一己之私!

呃呃。

法整不自覺地咬緊了嘴唇。

「阿彌陀佛……」

難以抑制翻騰的怒氣，拳頭攥得咯咯作響。

「原以為華山派好歹會講些道義，看來是我看走眼了。」

「方丈……。」

「回少林吧。」

即便沒有天友盟相助，也並非對付不了四霸聯。不過是想減少些傷亡罷了。

既然這招行不通，現在就該讓他們知道。

少林絕非因勢弱才忍氣吞聲——為何少林被稱為千年少林？為何數百年來始終屹立江湖北斗之位!

讓那些奸詐邪派與背棄道義的正派都看清楚!

此刻法整的腳步猛然頓住。

「法界!」

「在，方丈!」

「把慧然帶過來!少林弟子不能再滯留此等汙濁之地。」

「啊，遵命。」

法界正被法整的怒意震懾，慌忙要轉身的剎那。

「不必勞煩了，方丈。」

他們背後傳來淡定的聲音。法整和法界的視線轉向後方。

慧然正站在那裡擔任班長。身上卻穿著極不合身的華山道服。

「來得正好。收拾行李!要一起去少林。不，連行李都不用收拾!這就直接出發吧。」

「方丈。」

慧然放下擔任班長的手，凝視著法整。

他那清澈的大眼睛就像平靜的湖水般淡然。

「我不去。」

「……你說什麼?」

法整懷疑自己聽錯而反問時，慧然甚至搖了搖頭。

「說了不去。」

「這……」

法界的眼神變得如冰般寒冷。頃刻間，他暴風般的怒氣傾瀉向慧然。





928話


928話. 我的職責(3)

法界的怒氣並非僅源於個人情緒。他是少林戒律院主。這已超出私人情感範疇。

「現在。」

他前所未有地斬釘截鐵加重語氣。定要向慧然強調這點。

「現在是要違抗掌門方丈的命令嗎?」

慧然露出難以理解的微笑。

「不知該如何回答這話。」

「……什麼?」

「作為佛門弟子隨心而行，怎能說是違抗?」

法界的臉瞬間扭曲了。

「就算你是佛門弟子，也是少林之人。可知道違抗掌門意味著什麼，會有什麼後果?」

“…….”

這次慧然也沒回答。法界帶著怒氣說道。

「那是抗命。」

“…….”

「而無正當理由的抗命將以逐出師門論處。可知少林逐出師門意味著什麼?」

慧然點了點頭。

「是。」

「知道?」

「是，我知道。」

法界眯起眼睛。

「少林逐出師門的弟子要受斷筋斬脈之刑。」

聽到斷筋斬脈時，慧然臉色微微發白。

「丹田被破，四肢筋脈被斷就再不能用武學。即便如此你現在仍要犯欺師滅祖之罪接受逐出師門?」

那聲音不帶絲毫慈悲。

慧然短暫望了望天。法整和法界對他有再造之恩。面對他們的失望與憤怒並不好受。

但是……

‘若是不對，那也不過是執念。’

重新低頭的慧然臉上再無猶豫。雙眼平靜而清澈。

「若那是少林戒律，是我報答少林恩情的方式，便遵從。」

「這蠢貨……」

這次法界的臉變得慘白。他沒想到慧然會如此回答。

斷筋斬脈。

切斷手腳筋絡，破壞丹田，粉碎氣血的殘酷刑罰。受刑者將永遠無法使用武學。

不，遠不止如此。

失去內力又殘廢之人連普通百姓都不如。誰能忍受生活不能自理的處境?

「你是瘋了嗎!到底在想什麼……!」

就在法界終於按捺不住要吼出聲時，法整抬手製止了他。

「方丈!」

即便法界焦急地出聲，法整仍靜靜搖頭勸阻。然後默默注視著慧然。眼神冰冷。顯然，他阻止法界的理由絕非出於對慧然的好意。

「我問你，慧然。」

法整的聲音讓慧然微微一顫。但很快整理神色點了點頭。

「是，方丈。」

「理由是什麼?」

“…….”

法整用冰冷的語氣繼續說道。

「只需隨我去少林即可。屆時你將獲得無數饋贈——不僅是下任少林方丈之位，連天下第一的寶座與無上榮耀都已為你備好。」

“…….”

「即便如此，你仍執意違抗師命甚至不惜破戒的理由何在?難道有值得拋棄多年修為的緣由?」

法整眼中不斷滲出寒意。那目光難以視為看待親傳弟子的眼神。慧然何曾受過法整這般冷眼與質問。
漢化 來自 小風 車吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店 鋪

但此刻慧然嘴角卻浮現淡然笑意。奇怪的是，法整的話語反而理清了他混亂的心緒。

他像打禪語般向法整反問道。

「那一切是什麼?」

「……什麼?」

「是執念，是空。」

“…….”

法整的臉瞬間僵硬。彷彿完全沒料到自己會從慧然口中聽到這種話。

「掌門之位，天下第一人的位置，無上榮耀……。」

低聲吟誦的慧然搖了搖頭。

「您問理由嗎?」

接著平靜地回答。

「因為我是佛子而非武者。」

“…….”

「聽掌門您這麼說，我反而更清楚自己的本心了。掌門，為何要談論榮耀?求佛之人豈能貪圖榮耀?佛子該走的路唯有普度眾生之路。那條路上怎容得下榮耀?」

法整一時語塞，只是怔怔望著慧然。

「這身武功有什麼了不起。就算練就通天武學，也比不上拯救一個眾生，不過是雕蟲小技。」

「你這……」

法整的手開始劇烈顫抖。

其他事情都能忍受。

但有什麼比讓少林弟子聽人說法更令他感到恥辱的事呢?

「我在成為武者之前首先是佛門弟子。那裡沒有我要走的佛道，為何要強行帶我走?縱使身在天堂，若心在地獄，那與地獄有何區別?」

漢化  來自 小風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
「……慧然。」

「若要收走。」

慧然緩緩點頭。面容澄澈不見絲毫迷惘。

「若要帶我走便帶走吧。縱被逐出少林，失去武學，小僧身為佛弟子的事實不會改變。這樣不就夠了嗎?」

慧然莞爾一笑垂下雙手。

毫無反抗之意全然順從。

這般情形下慌亂的卻是法界。

慧然是何等人物?

是肩負千年少林期望的天才中的天才。眾人都期待他能將現今少林提升至更高境界。他本就是少林的未來。

少林弟子中的他之所以被允許進行這種違背原則的外遊，不正是因為期待慧然的成長能有所助益嗎?

這樣的人現在竟親口說要離開少林。甚至不惜拋棄一身苦修積累的武學。

‘到底為什麼!’

以他的常識完全無法理解這件事。

天下人都渴望成為少林弟子。可這個集萬眾豔羨於一身的人，現在卻要親手踢開這條康莊大道。

「這蠢貨……」

本該比誰都嚴正的法界口中流出了痛心的嘆息。但與法界不同，法整的眼神正變得越來越冰冷。

「這就是你的意思?」

「是的，方丈。」

他沉默地盯視著慧然。

換作平時，他或許會一笑置之包容慧然的任性。但現在時機不對。在法整看來，這個他傾注心血培養的弟子，此刻分明是在選擇華山而非他與少林。

「華山矇蔽了你的眼睛。」

「只是華山讓我看清了自己的道路。」

「當初送你去華山不是這個意思。」

「當初送我去華山的恩情，弟子永遠感激。」

「……執迷不悟。」

法整臉上浮現刀鋒般的銳氣。

執掌門派者需極致寬和，但有時也需極致冷酷。若不在掌門面前嚴懲欺師滅祖之人，少林戒律本身就會動搖。

不。

‘我現在是氣這孩子違反戒律?還是氣自己的尊嚴受挫?’

法整猛然甩開瞬間湧上的迷惘。

漢 化   來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名 店 鋪
「法界。」

「……在。」

「將慧然逐出師門。」

「方、方丈!」

「弟子慧然犯欺師滅祖之罪，當收回少林所授一切。以少林戒律院主身份執行刑罰。」

「方、方丈!」

不忍廢去慧然武功的法界拼命試圖緩和局面。

「這裡不是少林!是華山啊方丈!若真要懲罰慧然……不，若真要懲處罪人，也該先押回少林再……」

「執行戒律何分場合?」

「……可是。」

「莫非?」

法整目光如劍刺向法界。

「少林執行門規還要看華山臉色不成?」

「絕、絕無此事！弟子怎敢有這等邪念?」

「那便執行。」

“…….”

「立刻!」

法界緊閉雙眼。既然法整如此決絕，他也無力迴天。

‘事情怎會發展到如此地步?’

所有事都亂了套。所有時機都不對。

‘蠢貨……還不如直接逃了!’

為何偏要在這時主動出現在方丈面前?若等法整怒氣平息，本有轉圜餘地。

法界睜開緊閉的雙眼。看到聞聲悄悄聚攏的華山弟子。方丈或許是想在他們面前彰顯少林威嚴。但……

‘若代價是慧然，我們的損失是否太大了，方丈。’

但無論內心如何掙扎，掌門之命不可違。法界咬牙對慧然說道。

「罪人跪下。」

話音剛落，慧然的膝蓋已觸及地面。法界勉強邁著不情願的步子繞到他身後。

「那是在幹什麼?」

「慧然師父為何那樣?」

華山弟子們見狀騷動皺眉，但慧然終究是少林弟子。他們無權干涉少林內務。

其間幾個機靈人察覺異狀，全力奔向掌門居所。

「行刑。」

法界豎起手刀。他掌緣泛起青芒。這比刀鋒更利的手將切斷慧然全身筋脈，廢其丹田。

「慧然。」

遲遲難以下手的法界最後勸說道。

「此刻回心轉意，掌門必會寬恕你。」

可他只看到慧然決絕搖頭的背影。

「長老請勿遲疑。」

“…….”

法界緊咬嘴唇。

「究竟在華山看到什麼，竟如此愚行!華山教義豈能勝我少林?不過是邪魔外道。」

慧然平靜答道。

「在華山並未學到什麼。他們不願教我。不教之人處能學什麼?」

「那!那你為何如此!」

「只因悟了。」

「……悟了?」

「是。」

合掌的慧然莞爾一笑。

「明白了在少林未曾尋得的‘利他’真意。」

“…….”

「既知吾道在此，何須猶豫?若長老真疼惜我，請勿遲疑。這才是為我。」

法界閉目。

作為少林長老，此言萬難容許。但作為求道者，又似能解其意。

‘不可解啊。’

慧然違逆師門令人痛心，但作為求道者堅守己道又令人欣慰。在這矛盾中法界心如焦炭。

但是……。

‘……我是少林長老。’

不容躊躇。

「罪人……。」

法界咬唇。

抬頭望去，法整無言頷首。

「將以少林之名，收回賜予你的一切。」

「阿……彌陀佛。」

慧然佛號將盡時，法界泛著銳芒的手刀劈向其腳踝。

「啊!」

「師——父——!」

華山弟子齊聲驚叫。

未料此變的人們慌忙踏地湧來，卻為時已晚。

「不——要——啊!」

當法界手刀即將切斷慧然腳筋的剎那。

鏘——!

伴著巨響，法界攥手急退數步。他手掌將觸腳踝時，一道凌空劍氣抽開了他的手。

「大膽!」

這是少林的活動。誰敢用武力妨礙少林的活動?

當驚慌憤怒的法界轉頭時，他看到的是朝這邊走來的一個人。

華山劍俠。

他正將拔出的劍推回劍鞘，同時朝他們直線走來。

「誰。」

清明低吼道。

「敢在華山允許做這種勾當?」

“…….”

「回答我。你們這些該死的雜種。」

他噴湧的怒火開始席捲四周。





929話


929話。我的職責。(4)

難以忍受的巨大憤怒湧起。法界的雙眼沸騰了。

至今容忍了作者的傲慢放肆。因為以態度不端為由問罪確實名正言順。

但此刻這行為明顯越界了。

「施主。」

法界的聲音如低吼般流出。

作為佛門弟子的聲音卻低沉兇暴得難以置信。

「這是少林的活動。」

“…….”

「外人沒有插手的餘地。明白嗎?」

清明沉默地瞪著法界。

「或許不瞭解情況，攻擊少林門人之罪可以不追究。但若再妨礙一次，將視為對少林的攻擊。」

“…….”

「所以退下吧。這不是你能承擔的事!」

法界特意說這話是因為沒忘記此處是華山。這是在別派地盤執行少林戒律時他能給予的最低限度體面。

那華山劍俠自然也該識相退下。但凡有點腦子都該知道阻撓少林活動意味著什麼。

但……隨後響起的話語徹底打破了他的預想。

「搞不清狀況的是你吧?」

“…….”

瞬間法界的眼睛微微睜大。

「這裡是華山。」

清明齜牙說道。

「想在華山傷人，任誰都得先獲華山掌門許可。這是華山的規矩。」

“…….”

「所以立刻放開我們禿子然後滾蛋。在我砍手改砍你脖子之前。」

法界的臉扭曲得駭人。

「……你敢!」

憤怒達到頂點幾乎喪失理智。

那屋裡發生的事終究是協商過程。但這不同。這是威脅，是武力衝突。

豈有少林舉辦法會需別派許可之理?千年少林史上從無此例。

當然在華山執行戒律或許越界。但這本是可以互相理解的範疇!

此人現在卻為這本可通融之事持劍相向寸步不讓。

這不是對少林的挑戰又是什麼?

「現在施主的行為意味著什麼可清楚?早說過這不是你能承擔的事吧?」

法界聲線翻湧著怒濤。清明卻譏諷地歪起嘴角。

「承擔不起?」

赤裸裸的嘲笑。還是令人難以忽視的露骨嘲笑。

從未被如此直白嘲笑過的法界臉色漲得通紅。

「這張破嘴倒是挺能叭叭。」

清明左右扭了扭脖子。

「看樣子你不太清楚，迄今為止還沒有我扛不住的事。」

“…….”

「所以咱們就來確認一下吧。這件事我能不能扛得住。」

法界咬緊了牙關。

這個傲慢至極的傢伙肯定有免罪符。畢竟當年長江慘案時，那個年輕道士確實是唯一捍衛正派尊嚴的人。

但這件事已經不能拿那件事當免罪符糊弄過去了。

「施主越界了。就算這裡是華山，你以為華山能護得住你嗎?」

「別搞錯了，禿驢。」

「什麼……」

「現在華山護著的不是我，是你們。」

清明齜出牙齒。

「要不是在華山，要不是我身為華山門人，你這種貨色的腦袋早就搬家了。連你旁邊那位方丈的脖子也得一起斷。」

法界的嘴不由自主張大了。

「所以趕緊滾。在我耐心耗盡之前。人的忍耐是有限度的。」

“…….”

法界啞口無言，用難以置信的眼神呆呆望著清明。

不過……至少有一件事可以確定。

‘這傢伙瘋了。’

普天之下誰敢在少林方丈面前說這種話?怕是連那四霸聯的霸君都不敢這麼放肆。

少林是什麼地方。

雖說江湖局勢動盪導致其影響力不如從前，但這並不意味著少林的實力有所削弱。

現在的少林與數百年來引領江湖的那個少林並無二致。

可眼前這人竟將少林的權威徹底否定踐踏?

荒謬到連火氣都發不出來。根本不知該說什麼好。只能像打擺子似的渾身發抖瞪著清明。

「施主!」

這時突然爆出意外的聲音。是慧然。

他急聲喊道。

「這是少林內務!我明白施主心意，但若為我著想就請別插手……」

「廢話真多！閉嘴禿驢！」

“…….”

慧然嚇得一哆嗦，手足無措地看向清明。

「我自有分寸，把嘴閉上!」

「阿、阿彌陀……」

就在此時。

沉默至今的法整開口了。

「華山劍俠。」

兩人的視線在半空中激烈碰撞。

「莫要強詞奪理。」

“…….”

「世間有得必有失。既然你選擇與少林為敵，就無權再過問少林內務。」

冰冷至極的聲音。

「這都是你選擇的結果。既然做了選擇，就該學會付出代價。」

看似平和的勸誡中，蘊含著千年少林方丈的威壓。尋常人光是聽到這聲音就該嚇得退避三舍。

但站在他面前的是清明。

「您說得對。」

「……方才說什麼?」

他用慵懶到極點的眼神看著法整說道。

「我說您說得對。正如您所言，世間萬事都要付出代價。所以我想問……」

清明突然停頓，歪著嘴露出譏笑。

「在華山地界傷人的代價，您打算怎麼付?」

此時法整面無表情地瞪著清明。

「迄今為止我……」

他那充滿殺意的聲音開始壓迫清明。

「我已對你施與諸多慈悲。」

“…….”

「但此事已非你我私怨。若再插手，怒者非我而是少林，需承受這怒火的也非你而是華山。」

清明的眼神逐漸陰沉下來。

如同釘入楔子般，法整最後的話語在華山迴盪。

「我問你。」

漢 化  來自小風 車 吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
他周身散發的威壓實在駭人。

「你們華山……」

“…….”

「真有自信承受少林之怒麼?」

這不是看同路人的眼神。

純粹是看敵人的目光。

那眼神彷彿在說——根據清明的回答，華山與少林將真正為敵或維持現狀。

這問題實在沉重，而答案理應比問題更沉重。

但清明依舊從容自若。

「問我是否有膽與少林為敵麼……」

他低聲沉吟片刻，忽地輕笑。

「這答案似乎不該由我來給吧?」

「嗯?」

就在此刻。

咯吱。咯吱。咯吱。

一個人緩步走來 站在了清明身旁。

是白天白天。

他用刀鋒般銳利的眼神逼視著法整法整。

緊接著 劉逸雪劉逸雪以慣常的漠然表情填補了清明身旁的空位。她臉上雖如洗過般毫無波瀾 手卻已按在了腰間劍柄上。

再沒有比這更明確的表態了。

遠不止他們。

緩步而來的尹鍾尹鍾立於白天身側 趙傑趙傑抖著肩膀作勢欲撲 佔據了逸雪逸雪另一邊的位置。

很快唐素素唐素素與白商白商 連同遠處觀望的華山華山弟子們也縮小包圍圈 將法整法整和法界法界圍在中央。

眾人眼神傳遞的意志昭然若揭。

「這……就是華山華山的意思?」

法整法整發問。此刻能代答的唯有一人。

「不知方丈與大師有何見教。」

白天白天掃視二人片刻 目光最終落在慧然慧然身上。

「但是……可以確定的是，無論這是對是錯，華山派從來不懂什麼拋棄並肩作戰、流血犧牲的同伴的道理。」

法整攥緊了拳頭。

那白天的聲音沒有一絲動搖，眼神也毫無偏移地筆直。

「即便與少林為敵也無所謂。華山派寧可選擇與同伴共赴黃泉，也絕不會拋棄同伴苟活。這就是……」

他淡然宣告道。

「華山派從百年前的先輩們身上學到的東西。」

白天話音剛落的瞬間，清明突然仰望向天空。

‘……師兄。’

百年前。那真是蠢到無可救藥的事。

滿是後悔的事。

但現在，他們的後輩正提起當年的事。從那個曾被認為只充滿悔恨的過去中獲得了教誨。

‘或許我們……’

清明的嘴角浮現出淡淡笑意。

‘倒也不見得那麼愚蠢呢。’

法整毫不掩飾怒意地咬牙切齒道。

「你有資格說這話嗎，華山正劍?」

「當然啦，房長。」

那回答並非出自白天之口，而是來自另一個人。

「華山所有弟子都能代表華山。因為華山是這麼教導我們的。」

「……掌門。」

不知何時走近的玄從看著仍跪著的慧然，臉色沉了下來。

「即便慧然師父並非華山門徒，華山也從不會區別對待門人與同伴。若您執意要傷他，就請方丈做好與整個華山為敵的準備。」

那溫和卻堅決的聲音響起的瞬間，慧然的肩膀終於開始微微顫抖。

他再也忍不住低下的頭顱，大顆淚珠從眼眶裡啪嗒啪嗒砸落。

法整盯著那隻羊說道。

「掌門您……看來是把少林當笑話了。」

「並非如此。」

「若非如此，豈敢插手少林懲戒門人之事?掌門必會為此舉後悔。」

「哈!」

清明突然爆出一聲嗤笑。法整怒容滿面地質問。

「……有何可笑?」

清明像是憋不住笑似的聳著肩搖頭。

「看來方丈還是沒搞懂華山啊。」

「我沒搞懂?」

他臉上浮現困惑。這還有什麼懂不懂的?

清明又笑了幾聲才親切解釋。

「既然不懂就聽好了——華山是在一無所有時也敢硬剛萬人幫，在人人自保時仍死戰四霸連的門派。」

“…….”

聽到這話的華山弟子們發出哧哧笑聲。

「還不止呢，百年前不是剛和魔教打得你死我活?」

「這麼一說還真是?」

「……到這程度不怕死也算傳統了吧?」

法整看著突然自嗨起來的華山眾人，難掩荒唐表情。

「這樣的華山啊——」

清明的聲音在此刻拽回了他的視線。

「會在乎你少林這點威脅?」

“…….”

「抱歉，我們這兒全是些不把命當命的瘋子——想不通就打，打不過就死，管你魔教還是喇叭。」

「咳咳。」

「倒也不必說到這份上。」

「……過分了啊。」

清明輕巧無視了同門的抗議。

「所以威脅前先看看物件。」

法整磨牙的聲音令人毛骨悚然。

「另外……免費奉勸一句，記好了。」

清明的冷冽目光刺穿法整。

「史上與少林為敵還能存活的派門不是沒有，但與華山結仇後還能喘氣的——一個都沒有。」

“…….”

「省省沒用的威脅，立刻滾出華山。趁我耐心耗盡前。」

法整臉上暴起青筋，此刻他更像阿修羅而非佛陀弟子。

「少林……」

他充血的眼睛低語道。

「不會忘記今日之辱。」

「隨你便。」

他將清明、玄從乃至所有華山弟子都烙進眼底，最後瞪向跪著的慧然，猛然轉身離去。

「方、方丈!」

「走吧!」

他轉身時帶起的冷風讓法界不寒而慄，領著法界大步流星地走出了華山。

「呃……」

慧然惶惑地望著法整丟下自己離去的背影。這時有人突然抓住了他的肩膀。

「……趙、趙傑道長。」

「膝、膝蓋都沾土了還跪著做什麼。快請起。」

「我……」

尹鍾也笑著抓住另一邊肩膀將慧然扶起。

「咱們師父這下可闖大禍了。怕是連少林都回不去了。」

“…….”

慧然死死咬住了嘴唇。

這份心情究竟該如何表達?

「……多謝。」

思來想去能說的也只有這句話。

白天默默拍著他的肩頭莞爾一笑。

當然並非不擔心後患。只是……

‘該做的事沒有猶豫的理由’

清明的話語，玄從的宣言在他們心中開闢道路。

「不合正道便非華山。」

這應當就是華山需要傳承的意志。





930話


930話。我的戲份。(5)

沉默下山的法整突然回首。

那駭人目光讓法界不自覺地縮了縮脖子。

「……華山。」

初登此路時分明不是這般心境。雖確有微妙芥蒂，但終究深信不疑能取得所求之物。

於他而言華山猶如只有自己能馴服的狼。

常人視狼為畏途，但對馴狼者而言不過利齒家犬。

可這隻以為馴化的犬如今竟對他齜牙。彷彿仍未褪去撒野時的野性。

「佛祖普渡眾生。」

“…….”

「唯獨對某一族類不曾慈悲。可知是何族類?」

「弟子愚鈍。」

「魔羅。」

法界欲言又止。法整繼續道：

「這意味佛祖也劃分可度與不可度者。對不可度且唯遺禍者，施以最嚴苛之刑。」

法整冷峻地凝視遠方華山殿閣。

「原以為華山至少非魔，看來是我錯了。」

「……方丈。」

法整咬破嘴唇。

法界略帶疑惑地看著他。此刻法整彷彿在追憶什麼。

「……終究……」

「嗯?」

「無事。」

法整搖頭。

「先去長江。處理那事。華山容後。但……」

隨即冷喝：

「華山終須為此付出代價。不論私怨，縱容禍亂天下之舉，辱沒少林清譽之罪，必當清算。」

「理應如此，方丈。」

喀啦。

法整手中念珠迸裂，嘩啦啦散落一地。

從斷線中滾落的念珠，恰似詮釋少林與華山的關係。維繫於細絲之上的羈絆，此刻盡斷。

「華山劍俠……」

法整咬牙切齒地邁出腳步。

「這是你的選擇。」

* * *

法整離開後，華山的主要人物們再次聚集到掌門的房間。

漢化  來自小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
而在那些主要人物中，慧然正襟危坐。看著他那清澈明亮的眼睛，眾人心中不禁湧起欣慰之情。

「各位……真的非常感謝。」

「別這麼說，大師。」

「咱們又不是外人，何必見外。」

「請別放在心上。」

慧然臉上浮現出略帶羞澀的明朗笑容。

這是他自己背棄瞭如同家園般的少林的情形。即便如此仍未湧起悲傷，大概是因為有這些人在吧。這些成為他與少林不同的、另一個家人的人們。

‘沒錯。我該在的地方就是這裡……’

「笑啊?」

“…….”

但是。

遺憾的是，在這溫馨氛圍中，唯獨有一個人始終沒有笑。

那個剛從地獄爬出來的惡鬼用刀鋒般的眼神瞪著慧然。駭人的瘋狂在眼中閃爍。慧然不自覺地縮了縮脖子。

「笑得出來?」

「施、施主。我……」

「但這混蛋?」

看著清明越來越紅的臉，慧然悄悄往後挪了挪。

「喂。」

「在?」

「你耍我是不是?」

「這、這話從何……」

「去你的!」

最終清明猛地朝慧然胸口踹了個雙飛踢。

哐!

「啊啊啊!」

正面捱了記突如其來的踢擊，慧然骨碌碌滾到角落。似乎還不解氣，清明乾脆張牙舞爪地撲了上去。眾人嚇得連忙拽住清明勸阻。

「幹、幹嘛呢!清明!」

「先冷靜點!」

「誰去拿點糖來，快!」

既然五劍都說出"糖"這個字眼，說明事態相當嚴重。嚇壞的華山弟子們和五劍合力按住了清明。

但清明仍像條瘋狗般抓撓著地面，對慧然齜牙低吼。

「放開!不放開?老子今天非讓這禿驢頭上長毛不可!」

「這什麼鬼話!」

「不是!」

清明雙眼噴火地吼道。

「既然主動幫我把掌門混蛋趕走，就該老實窩在角落裡!非要跟出去惹是生非搞什麼飛機!啊?」

「哆嗦。」

慧然深深低下頭。

「這才叫耍人，這才叫!喂!你跟華山有仇是吧?非要讓少林和華山拼個你死我活才高興?養了你這麼多年就用忘恩負義來報答?好啊!今天老子也來報個恩!啊，鬆手!」

「冷、冷靜點!」

白天直覺若此刻鬆手，清明真會把慧然揍成肉泥，於是更加拼命地拽住他。

雖說"保護天下聞名的慧然"聽起來很可笑，但此刻他拽著的人，正是能讓這個可笑說法變得不好笑的少數人之一。

「啥?佛門弟子?佛門弟子?!喂，你這混蛋!」

「啊!」

被抓住後實在無法踢腿，清明用盡全力伸直雙腿，用腳掌啪啪地猛扇慧然的光頭。

「佛祖見了你都會無語到用菩提樹枝敲碎你腦袋!闖禍的花樣倒挺多，真是!還學這個?學那個?要是說你和本黨一條心，你這被人販子抓走還能念著阿彌陀佛嘿嘿笑的混賬!」

「不是!先冷靜點!」

「來、掌門。您快勸勸吧!掌門……。」

轉頭尋找玄從的尹鍾突然一哆嗦。玄從半張臉都失了魂似的反覆嘟囔著什麼。

「少林偏偏……怎麼偏偏是少林……我瘋了不成，幹嘛去招惹少林……」

“…….”

尹鍾小聲對白天耳語。

「師叔。那邊狀態好像更糟吧?」

「快閉眼。」

「……是。」

折騰了好一陣子後，清明的怒氣似乎消了些，繃緊的肌肉逐漸放鬆。

「總之收了這孽障後就沒好事!你說怎麼辦，這小兔崽子?」

慧然的眼淚撲簌簌往下掉。

說實話他能不委屈嗎?自己都說要退出師門了，叫別人別插手，結果那人鬧騰著趕走法整，現在又來數落慧然?

這簡直是把悠閒遊泳的人硬拽上岸，邊扇耳光邊搶包袱還質問‘為什麼危險地待在水裡’。

強盜都沒這麼強盜。

「清明啊。不是說少林沒什麼大不了嗎?」

清明的頭猛地轉過來。白天被那可怕眼神嚇得一哆嗦，趕緊移開視線。

「打架時什麼話說不出口!少林是小孩私塾嗎?沒什麼大不了?當然大得很!」

「……還不是因為你那麼說。」

「哎。真晦氣。」

清明把牙齒磨得咯咯響。

‘總之那傢伙的臭脾氣。’

‘可憐的慧然師父。’

‘那傢伙肯定怪別人。唉。’

其實就算沒有慧然的事，華山與少林的關係從法整負氣離去那刻起就已破裂到無法挽回。

慧然的事不過是給現狀釘上最後一顆釘子。

「嘖。」

清明似乎也明白這點才停手。不過明知如此還能鬧到這程度才停，也算他厲害。

「少林……少林。現在怎麼辦?現在?少林……」

但清明的氣或許消了，玄出走丟的魂卻回不來了。

清明輕咳一聲開始哄玄從。

「那、那個您先冷靜。」

「冷靜?」

“…….”

「我看起來像能冷靜的樣子嗎你這蠢貨!」

霎時玄從以從未有過的速度衝來，一把揪住清明耳垂。

「啊啊啊掌門！耳朵！耳朵！疼！耳朵！」

「你這瘋子竟敢對少林方丈拔刀鬧事?一錯眼就衝出去把事鬧大，啊?慧然?喂小畜生!關慧然師父什麼事!全是你這混賬的錯!」

「啊!耳朵，耳朵!啊，耳朵要掉下來了!啊!」

「哎喲，列祖列宗啊……!我到底造了什麼孽要攤上這種傢伙……」
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪

- 抱歉。

「嗯?」

好像聽到了什麼聲音……

「啊啊啊!」

好不容易掙脫的清明一溜煙逃到角落，隨後梗著青筋暴起的脖子爭辯道。

「不然能怎麼辦!那群混蛋嚷嚷著要砍禿驢的腦袋啊!」

「……沒說砍腦袋。只是斷筋截脈……」

「還不如砍頭呢。沒了武功那不就是個傻子!這種武功全失的廢物能幹啥？連村裡野狗都不如!」

“…….”

真正刺痛慧然的並非清明的話。而是他話音剛落就下意識點頭附和的華山弟子們。

他緊閉的雙眼裡泛起了水光。

‘這群壞人……’
漢 化 來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

居然會短暫感動過的我真是蠢透了。我。

「居然和少林成了死敵……和少林……列祖列宗在上。都是我的錯。華山要完……」

「呸!別說晦氣話!百年前不也和少林打得你死我活，不也沒完蛋嘛?」

聽到這話的玄從呆愣愣看向清明。

「……百年前?」

「對!」

漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪
「百年前?」

「都說了是啊!」

「……那不就是完蛋過。」

「啊?」

咦?

……這麼一說還真是?

見清明一時語塞，玄從緩緩癱坐在地。

「此事該當如何……此事……」

「咳咳。」

漢化  來 自小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同名店 鋪
玄商見狀悄悄插話。

「既然這麼擔心，不如大事化小……」

「這氣氛怎麼大事化小!混賬!」

「和少林那群混蛋怎麼大事化小!」

雖然兩人方向截然不同，但行事作風倒是如出一轍。

不知不覺連掌門都被清明帶偏了。而且病入膏肓。

華山門徒們的臉色瞬間黯淡。

「……華山完蛋了。」

「胡說什麼完蛋。有我在呢!」

“…….”

玄從直勾勾盯著清明，最終長嘆一聲。

「真的完蛋了。」

「不是，這位大叔是?」

「是掌門啊小兔崽子!」

清明正要瞪眼，白天衝過來就是一腳把他踹飛。

滾到角落的清明猛地彈起身子。

「說了別擔心！少林那群廢物沒什麼大不了！」

「剛才還說很嚴重。」

「我出手就不嚴重！」

「……嘴裡別同時吐兩種話，清明。」

明明只有一張嘴，怎麼能說出這麼五彩斑斕的鬼話?不知道的還以為你嘴裡能噴彩虹。

不知疲倦大吼大叫的清明、神遊般喃喃自語的玄從、蜷縮在角落消沉的慧然，還有七嘴八舌的華山弟子們。

亂糟糟。

早已坐在角落的洪大光完全插不進話，只能默默啃著煎餅裝透明人。

「……真是一團糟。」

但怎麼說呢。

倒是很符合華山的氣象。





第931話


第931話 或許早已開始 (1)

「總之就是這樣!」

清明用不容置疑的語氣說道。

「現在根本沒必要理會少林。那些傢伙現在處理長江的事都忙得焦頭爛額了。再說了就算他們收拾了長江殘局也騰不出手來。只要四霸聯還明晃晃地活著，那群廢物就什麼都做不了。」

尹鍾悄悄轉頭看向白天。

「他在幹嘛呢?」

「嗯。簡單來說是這樣的。」

白天咧嘴笑著回答。

「雖然當時氣昏頭不管不顧地鬧了一場，但回頭想想好像有點失策，可事到如今打死我也不能認錯，所以正拼命想辦法把局面往好了圓呢。」

「果然言簡意賅。」

這種時候果然權威人士(?)的話很有幫助。

「不是圓謊！是真的形勢所迫！」

「……行吧。」

「不是!掌門我絕對沒有胡編亂造!」

「知道了……好，明白了。」

「哇我要瘋了!乞丐大叔!您倒是說句話啊!」

「咳哼。」

一直在角落嚼煎餅的洪大光迅速嚥下嘴裡的食物開口了。

「雖然……動機不太純粹，但華山劍俠說的倒也沒錯。」

「嗯?」

彷彿突然老了三十歲的玄從悄悄瞥向洪大光。看他豎著耳朵的樣子，似乎認為洪大光的話值得一聽。

目睹這一幕的清明嘟囔著'我的話還不如個乞丐!'，當然這話傳到玄從耳中時已經被自動過濾掉了。

「不是隨便說說的?」

「哈哈哈，掌門您真是。」

洪大光爽朗笑著回答。

「說謊也要看場合嘛。我哪想得到掌門和華山劍俠會當面給少林方丈難堪?這種活久見的場面編都編不出來啊。哈哈哈哈。」

「咳，咳哼!」

「呃哼!」

玄從和清明同時發出尷尬的乾咳。

其他華山弟子紛紛點頭贊同洪大光的話。

「確實罕見。」

「超罕見的。」

「史無前例吧?」

「吵死了!」

「閉嘴啦!」

門派最年長者和最年幼者聯手鎮壓眾人，這種詭異場面也就在華山能看到。

「所以總結來說……」

玄從沉聲向清明確認。

「意思是少林現在被長江事變和四霸聯牽制，無暇他顧?」

「對。」

清明聳了聳肩。

「沒必要找各種理由。要是局面輕鬆，那位屁股沉的大人物會急吼吼跑來陝西?」

「……看來需要我等相助並非虛言。」

「可以這麼說。反正現在扯什麼恩怨都是白搭。光解決長江那邊的亂子就夠他們喝一壺了。」

清明發出咯咯笑聲。

「所以我們只要邊看他們狗咬狗邊吃煎餅就行咯?」

「唔嗯。」

玄從面色凝重地點了點頭。

少林半數為敵雖非好事，但眼下暫時不太可能爆發衝突已屬萬幸。

只是剛放下一個憂慮，先前擱置的其他擔憂又冒了出來。

「清明啊。」

「在?」

「可有阻止戰爭的法子?」

「唔唔唔——」

清明用微妙的眼神瞥了眼玄從。見他似要開口，玄從先搖了搖頭。
漢 化 來自小 風車吱 扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪

「不是要我們插手的意思，就是隨口問問。」

「哦，這樣啊。」

清明沉思片刻後搖頭。

「根據張一笑的動向可能是全面戰爭或區域性衝突，但長江之戰恐怕無法避免。」

「……現在讓南宮世家撤兵不行嗎?按你說的，方丈不是能說服南宮家主?」

「掌門。」

「嗯?」

「知道瘋子為什麼叫瘋子嗎?」

清明咧嘴正要解釋，玄從直勾勾盯著他點了點頭。

「嗯。明白了。」

「啊?」

「是說沒法溝通對吧。」

“…….”

「對對，我懂你意思了。」

「……您怎麼知道的?我還沒說完呢?」

「咳。這個嘛……自然而然就懂了。」

無需解釋就能理解本是好事，但被全程直愣愣盯著總覺得怪怪的。

「總之……對，沒法溝通。」

清明訕訕點頭。

「若方丈真有能鎮住南宮家主的威望，這事根本不會發生。」

趙傑好奇道：

「這是方丈無能所致?還是南宮家主太瘋癲?」

「嗯。難說……五五開?不不，還是大王禿子責任更大些。」

倒非對法整有惡感。

只是想象若主持大局的是青問而非法整會怎樣。

顯而易見。

必定是‘呵呵呵，家主請借一步說話’，連哄帶拽用高尚情操感化對方。

雖然本質是地獄級說教加‘再鬧就揍你’的威脅，但總能超額達成目標。

以往青問總用一對一談心解決問題——雖然總會莫名把清明按在旁邊陪坐。

非要反覆招惹那個暴躁精惹人發火……

咦?等等……

‘反正’

南宮皇也好南宮王也罷，在法整面前是瘋狗，在青問跟前就是乖犬。萬物皆相對。

所以清明自然要把責任歸咎法整——無能非罪，但居其位無能即是罪。

「看來戰爭在所難免。」

「是，大機率如此。」

「那眼下……」

玄從露出微妙表情。

「就算我們和少林的關係惡化到這種地步，但比起這個，難道不是讓九派佔據上風更好嗎?若是邪派聯盟得勢，生活在長江一帶的人們要承受的痛苦就太大了。」

「嗯。不過那個……」

「哦?你有不同看法?」

「不。不是看法不同……」

清明用指甲撓了撓臉頰。

「掌門的話雖沒錯，但我覺得事情不會那麼順利。」

「……為何這麼想?現在打頭陣的不是南宮世家嗎?過去三年他們磨刀霍霍，如今一舉攻破水寨佔據優勢，這股勢頭應該能持續一陣吧?」

「如果南宮世家止步江北倒有可能。但現在那群瘋子不是乘船登島了嗎?」

“…….”

「這是要打客場作戰。我經歷過山地戰、水戰、空戰所以很清楚……」

「……你什麼時候?」

趙傑正要吐槽，白天卻露出微妙表情，用指尖輕蹭著下巴回答。

「不，仔細想想他也沒說錯。這小子在山上剿過山賊，水裡滅過水匪，還在懸崖邊墜崖時跟張一笑幹過架。」

「……確實。」

哈，這群小崽子根本啥都不懂。

我百年前還?

山地戰、水戰、空戰加上地下戰和水下戰全都精通……!呃?

「那個，和精通水戰的人交手比想象中困難得多。」

「但之前在長江作戰時這部分並沒成為問題吧?」

「因為那群人本來就沒打算在水上決戰。」

「唔唔。」

玄從露出似懂非懂的表情。

但清明也很難用語言完全解釋清這種微妙差異。反正也不是多重要的事。

「看著吧總會明白的。反正我對南宮世家也沒什麼惡感，他們能贏自然最好……」

尹鍾對著白天小聲嘀咕。

「對沒惡感的傢伙都能瞄準蘇家少主褲襠想讓人斷子絕孫，這人品得爛到什麼程度?」

「……將就吧。畢竟是清明啊。」

但這群傢伙?

清明朝五劍狠狠瞪了一眼。

「咳。總之……現在問題不在於會不會開戰。」

「嗯?這話又是什麼意思?」

「……問題在於戰爭方式。如果南宮世家只是單純戰敗倒沒什麼……」

清明的表情變得古怪。

「否則問題就嚴重了。」

“…….”

「不，或許……」

清明的嘴角扭曲了。

「可能已經開始了。黑龍王可不是那麼有耐心的人。」

* * *

被深沉夜色籠罩的長江。

「嗯。」

江畔有人佇立，凝視江心。明明是浩瀚江流中央，卻亮著明燈如同巨型花舫排列。

世人稱作梅花渡的地方。

佔據梅花渡的南宮世家為防備夜襲，將黑夜照得如同白晝。

「蠢貨。」

對岸江邊站著魁梧男子。

黑龍王咧嘴大笑，眺望著那座燈火通明的梅花渡。

「帝王劍南宮皇。實力或許有，但作為一家之主簡直單純愚蠢到極點。竟敢在長江上與我對峙。」

之前長江慘案時他也束手無策。當時他要對付的可不止南宮世家。
漢化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

若同時面對南宮世家、少林、武當、青城，再加上華山和綠林圍攻，別說黑龍王，就算真龍降世也難抵擋。

但此刻進犯長江的只有南宮世家。

「看來那次經歷讓他們膨脹到忘乎所以了。」

雖值得高興，但被小瞧的感覺還是令人不快。

不過這份鬱結，待長江被他們的鮮血染紅時自會暢快淋漓。

「該讓他們見識江河的恐怖了。開始吧。」

「遵命!黑龍王大人!」

黑龍王話音未落，藏身暗處的一眾黑影已從他身後浮現。

「讓他們深刻體會腳不沾地的恐懼。」

水賊們默不作聲地潛入江中。

「蠢貨。」

黑龍王捋著長鬚。

「南宮世家算是條大魚。那麼……連珠，可得開個好價錢?」

陰森笑聲在寂靜的長江上低徊。





932話


932話. 或許早已開始 (2)

「警戒區域無異狀!」

「嗯。」

南宮明重重頷首。身旁護衛的南宮度偉正以銳利目光審視警戒人員狀態。

「警戒再嚴密也不為過。務必全力盯防，不放過任何細節。」

「是!」

南宮明輕點著頭，帶著南宮度偉前往下一區域。

「少家主以為如何?」

「是，叔父。」

南宮度偉重新審視梅花島說道。

「所幸島嶼不大。這般規模即便水賊來襲，防守亦無大礙。」

「正合我意。」

如今駐守梅花島的不止蒼穹劍袋。奉南宮皇之命，世家其他武力也陸續集結於此。至少南宮世家八成功力已聚在梅花島。

此等戰力，與長江水路十八寨一較高下綽綽有餘。

「島嶼狹小反成我方優勢。」

「水路寨依仗的人數優勢在精兵面前難以施展，可是此理?」

「正是。」

南宮明滿意地笑了。

這未來家主確為良材。不僅武藝超群，戰局洞察力亦屬上乘。

「多向你父親學。」

「謹遵叔父教誨。」

「成為高手只需勤修苦練。但執掌家族者僅此不夠。須更果敢，更有遠見。」

「時刻銘記於心。」

「甚好。」

南宮明靜靜點頭。

‘該向華山劍俠道聲謝。’

過去南宮度偉常因傲慢姿態引發南宮明的擔憂。雖因南宮世家特有氣質和父親存在而無可奈何，但自信滿滿與傲慢終究不能等同。

但所幸敗給華山劍俠後他認識到了自身不足。經歷長江慘變後更是徹底脫胎換骨。

若這般積累年歲，或許真能成為超越那位南宮皇的家主。

‘雖非易事。’

南宮皇這般人物豈是教導所能成就？須得自身具備與生俱來的霸者氣概。

「可知家主為何要佔領此處?」

「……實不相瞞，侄兒愚鈍。」

南宮度偉神色複雜地環顧四周。黑沉夜幕下的長江給他帶來難以名狀的不安。

「我南宮世家與水路寨結下血仇確有其事。但實在不解為何需單獨對抗水路寨——南宮世家不是早已向天下昭示意志了嗎?」

「所言極是。」

南宮明微微頷首。

「佔據這梅花渡，我等終將成眾矢之的。稍有不慎，恐不止水路寨，連四派聯盟都要獨自應對。」

「侄兒亦作此想。思來去終覺弊大於利。」

「不錯。此乃常人之見。」

「……啊?」

南宮明忽露笑意。

「家主必也慮及於此。仍擇此險路，自有深意。」

「侄兒斗膽請教?」

「若就此退卻，終將淪為聽命少林之局。」

這意外回答讓南宮度偉面色驟僵。

「五大家族？好個虛名。世人眼中，終究只是附庸九派的存在。」

「叔父，這……」

「此乃事實。水路寨掌控九江時，百姓可曾指望南宮?還是盼少林與九派援手?」

南宮度偉無言以對。不，這本就是無需回答的問題。

「故家主甘冒奇險。如今五大家族聲勢大減——因唐家已與我們劃清界限。」

「……是。」

「若此時對少林唯命是從，我南宮將永困九派陰影之下。」

南宮度偉這才恍然點頭。

細想來時機絕佳。

少林號令遭九派與五大家族冷待的訊息，連這九江遠地都已聽聞。此刻正是少林與九派影響力最弱之時——此時不搏更待何時?

「家主要藉此役揚威立萬者，非九派少林，乃五大家族與南宮世家。為此縱擔風險亦在所不惜。」

「但應不止於此。」

疾行中的南宮明突然駐足回望。南宮度偉目光灼灼斬釘截鐵。

「雖然肯定有那樣的原因，但父親大人不是會僅憑那種理由就行動的人。我相信他心中仍懷有俠義。」

南宮明的嘴角浮現出欣慰的微笑。

「說這種理所當然的話。那當然是首要原因。」

「只要堅持不做不該做的事，持續做該做的事，名聲自然會隨之而來吧?就像……華山那樣。」

南宮明點了點頭。

「是啊。理應如此。」

華山。

就在幾年前還是連記憶中都消失的名字。但如今華山的聲望在某些方面甚至超越了被稱為五大家族之首的南宮世家。

不是靠武力而是憑義氣，華山贏得了南宮世家夢寐以求的東西。

「了不起的人物啊。」

「是的，很了不起。但我們也能做到。」

南宮明拍了拍南宮度偉的肩膀。這年輕的熱血有時連他逐漸冷卻的血液都能重新點燃。

「是啊。應該能做到……」

正微笑著準備繼續趕路的南宮明突然將視線轉向江面。見他神色陡然嚴肅，南宮度偉也繃緊表情順著他的目光看去。

但在南宮度偉眼中只有平靜的波浪。

「……叔父?」

「哼!」

南宮明的劍如光刃般出鞘。急速迸發的雪白劍氣粗暴地劈開水面直入江底。

嘩啦!

水花四濺。然後……

在波紋平息處，有個巨大的物體緩緩浮了上來。

看清那東西真面目後，南宮明的表情這才鬆弛下來。

「……是鯉魚嗎?」

「只是長得像人罷了。也難怪叔父會看錯。」

「說得也是。」

南宮明搖了搖頭。鯉魚流出的血在燈火照亮的江面上殷紅地擴散。

「浪費時間了。要確認剩餘人員並檢查戰備的話，連睡覺時間都不夠。走吧。」

「是，叔父。」

領著南宮度偉向前走的南宮明又悄悄回頭看了眼江水。

‘不祥之兆。’

那深不可測的江水總讓他心神不寧。

「不會久留的。」

他搖著頭加快了腳步。

就在此時。

黑暗籠罩的長江水面下，像魚頭又像小球的物體一個個浮現出來。

若有眼力能穿透黑暗看清，便會發現那些是穿著特製潛水服的人頭。

「大主。」

「敵船呢?」

「共五艘。全部停泊在南邊碼頭。」

「五艘麼……」

被稱為大主的人面色凝重地點了點頭。

「傷勢?」

「不嚴重。但……南宮世家不愧是南宮世家。沒想到竟能察覺那道氣息。」

一名組長繃著臉瞥了眼自己肩膀。皮膚被劃開正滲著血。若非急中生智斬了條路過鯉魚，計劃差點功虧一簣。

「對手是南宮世家。絕不能有絲毫大意。」

「是，大主。」

「要一擊斃命。」

「遵命!」

他用手勢做了幾個指示後，那些似乎明白的人點了點頭再次深潛下去。確認所有人都開始潛行的大主將梅花島的模樣盡收眼底後，也跟著潛入了水下。

越來越深。

在幾乎看不清的黑暗江水中不斷下潛的他們，最終觸到江底貼著底部移動。即便感知再敏銳的人，也不可能捕捉到這些沿著長江底部移動者的氣息。

因為他們頭頂上方遊弋著無數比他們氣息更龐大的魚群。

但也不能因此完全放鬆警惕。

越接近島嶼，江水就越淺，他們暴露氣息的機率就越大。此刻正是絕不能鬆懈的時候。

貼著江底移動的眾人突然齊刷刷抬頭望去。

通常碼頭都建在江河與陸地交界處水深且坡度陡峭的位置。

他們抬頭看見的是一艘巨船的底部。那毫無防備暴露著柔軟腹部的蠢樣。

‘倒不算太蠢。’

幾名南宮世家劍手正護衛著船隻巡遊。這說明他們也明白這艘船的重要性。

但黑暗在水下比水面更濃重。任憑他們如何戒備，也休想在水裡發現我們的蹤跡。

大主對著腳下渾然不覺的南宮世家劍手們露出譏笑。

‘南宮世家?’

確實是強大危險的對手。

如果這裡不是長江中段的話。

他們本該明白在長江中段出現島嶼意味著什麼。

‘現在是付出代價的時候了。’

大主用手勢指向頭頂的船隻。

所有隊員同時點頭，一齊向水面浮去。他們急速動作產生的氣泡如煙花般衝向水面。

他們手中的魚叉都泛著幽藍寒光。

譁啊啊啊!

霎時間，尖銳的叉尖齊射而出，無數寒芒撕開江水。

轟隆隆!

隨著巨響，所有魚叉同時釘入船底。

厚木板製成的船底扭曲斷裂，黑水瞬間如瀑布般傾瀉進船艙。

「什、什麼情況!」

「敵襲!該死!是夜襲!」

看到船身傾斜的南宮世家劍手們臉色慘白地尖叫。

「快、快擋住!保護船隻!」

慘叫與怒吼交織，混亂染紅了梅花島的夜。

沉寂多時的導火索終於重燃。





933話


933話.可能已經開始了也說不定。(3)

船隻意外地不容易沉沒。

船底有分層空間。所以即便船底穿孔傾斜，通常也要足夠時間才會完全沉沒。

這是普通人的常識。

但是。

轟隆隆隆!

此刻這個常識正在眼前粉碎。

到底攻擊了什麼地方，那艘巨大的船正以驚人的速度被吸入水中。

漆黑的水面如同吞噬般將船隻拖入深處的景象，足以給目睹者植入深深的恐懼。

「船、船啊…….」

若是有誰直接攻擊他們，或許還不至於如此慌亂。但對不諳水戰的他們而言，人還活著船卻先遭襲擊，這簡直是荒謬絕倫的衝擊。

直到第二艘船伴隨著轟響側翻的瞬間，才有人猛然驚醒。

「攔、攔住!這該死的!快攔住啊!」

近乎慘叫而非吼叫的聲音迴盪著。聽到這聲音勉強回神的人們慌忙看向船隻。

沒錯。必須阻止。再這樣下去所有船隻都會沉沒。

但該怎麼做?

要如何防禦來自不可見之處、擊沉船隻的攻擊?

「跳下去!水裡有水族在攻擊!」

總有反應快的人。這類人常為遲鈍者指明方向。聽到明確答案的人們不假思索地衝向水面。

施展輕功飛掠而出的身影如炮彈般砸向水面，巨大水花接連炸起。

若有閒情逸致觀賞這景象的人，或許會鼓掌稱奇。可惜此刻無人有此餘裕。

轟隆隆隆!

又一艘船在巨響中傾斜，掀起巨大泡沫被拖入水下。

「這群狗孃養的啊啊啊!」

蒼穹劍袋的葉常咆哮著縱身躍入水面。

撲通!

入水的衝擊力重重傳導在葉常身上。高速入水的代價是承受水面貫穿時的劇烈震盪。

真正令他愕然的是另一件事。

眼前竟空無一物。

暗黑天地。

這夜間的河底比他想象的更為幽暗。

以武功淬鍊的目力亦難辨寸許的濃稠黑暗。直面這黑暗時，戰慄順著脊樑爬升。實難克服的恐懼。

但不知幸或不幸，葉常並無餘裕細細品味這份恐懼。

噗嗤!

當某物貫穿胸腹的銳痛襲來時，恐懼已成奢侈。

葉常的嘴「咻」地張大。黑水從張開的嘴中不斷灌入，填滿胃與肺。

「咕嚕嚕。」

氣泡從咧開的嘴角湧出。勉強適應黑暗的眼睛看清了插在胸腹的長物——水族魚叉。

「咕嚕。」

僅此而已。

剛能分辨輪廓的視野再次被黑暗急速侵蝕。

墜向深邃無邊的，名為死亡的黑暗。

停止活動的葉常屍體如浮木般緩緩上浮。不僅是他，所有貿然入水者的屍體都同時浮現。

若非在水中……不，即便在水中，若非這般深夜，斷不會如此。

但被黑暗吞噬的河流，遠比他們想象的更為殘酷。

看不見、摸不著、無法呼吸的地方，他們掌握的一切都毫無意義。那些心急如焚沒空選擇有利戰場的人，為此付出了慘痛代價。

「昭兒啊啊啊啊!南宮昭!」

「嗚哇啊啊啊!」

望著浮上水面的屍體，南宮世家的劍手們聲嘶力竭地吼叫著。

而就在那時。

轟隆隆隆!

彷彿要奪走所有希望般，又一艘船開始下沉。南宮世家劍手們臉上血色盡褪。

‘又……’

如今在那翻騰的水面上，完好漂浮的船隻僅剩一艘。

若連那艘都失去，他們將徹底喪失離開這座島的方法。

雖想著必須阻止，腳步卻遲遲無法邁出。跳入水中的人轉眼變成屍體浮上來，誰敢貿然躍入?

「閃開!我來!」
漢化  來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪

這時背後傳來飽含怒意的聲音，一人毫不遲疑地縱身撲向水面。

「呃啊!」

「少、少家主!」

「危險!」

望著南宮度偉跳入江中的背影，南宮世家劍手們失聲驚叫。但他已如瞄準水中游魚的魚鷹般縱身躍下。

隨著沖天水花，南宮度偉的身影瞬間消失。

見家族繼承人少家主不惜性命躍入深水，目睹此景的劍手們雙眼赤紅如火。

「保護少家主!」

「船和少家主都必須守住!」

「南宮之名豈容畏懼!上!」

駐守江岸的劍手與遲來的蒼穹劍袋成員全都勇氣百倍地追隨南宮度偉，彷彿為方才的遲疑感到羞愧。

漢化 來自 小 風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
直到他們背後傳來淒厲慘叫之前——

「不是那裡啊啊啊啊啊!」

衝向江水的人們驚惶回首。

不知何時趕到的南宮明面色鐵青，正聲嘶力竭地吼叫。

「船、不是船!碼頭!守住碼頭!必須守住登陸點!」

「誒?」

「登陸點!我說登陸點啊!比船更重要的登陸點……」

轟譁啊啊啊啊啊!

霎時伴隨巨大爆響，沖天水柱裹挾了沿江修築的長長碼頭。不堪衝擊的木材如爆竹般四散迸裂，飛濺江面。

轟譁啊啊啊!

「啊……」

南宮明的臉色慘白如見鬼魅。

他清晰看見騰起的水柱吞沒了碼頭上部署的百雷炮。

「不…要……」

他雙腿脫力般跌坐在地。

轟譁啊啊啊!

同時他們最後想守護的船，也終究在爆響中開始沉入水底。

南宮明呆望著這一切，面容彷彿魂魄出竅。

長得詭異的碼頭，與架設其上的百雷炮。

這梅花島防禦的核心正是這兩處。棧橋為他們提供了立足揮劍的陸地，是縮短與陸地距離謀求生存的生命線。

而百雷炮則是徹底阻斷船隻接近這條生命線——棧橋的唯一防線。

但現在，他們既失去了可供戰鬥的陸地，也失去了阻擋船隻接近的武器。甚至連能成為他們雙腳的船隻也不例外。

‘等、等等 武器?’

南宮明慌忙轉頭。

果不其然，只見聽到騷動後蜂擁而至的南宮世家武士們。

「別、別過來!」

南宮明聲嘶力竭地吼道。

「守住崗位，該死的!這群蠢貨!必須保護島上部署的百雷炮!回去!立刻給我回去啊啊啊!」

那吶喊淒厲得令人心顫。

但為時已晚。聞聲倉皇折返的武士們面對的，只有徹底損毀的炮臺和消失得無影無蹤的百雷炮。

「怎、怎麼會……」

其他據點也全軍覆沒。

水賊們早就等著他們聞訊趕去，隨即從水中一躍而起摧毀炮臺，又從容遁走。

黑暗與水。

面對能隨心駕馭這兩者的敵人，南宮世家引以為傲的劍術毫無用武之地。連敵影都捕捉不到，這劍又能斬向何方?

帶著撕心裂肺的痛楚回到南宮明跟前的眾人伏地請罪。

「大、大主。炮臺全毀了。」
漢化  來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

「屬下等未能守住炮臺。」

“…….”

嘩啦。嘩啦。

浮出水面的南宮度偉目睹島上慘狀，也咬緊牙關面色鐵青。

「……失手了。」

接二連三的噩耗讓南宮明惶然環視島嶼。

絕不能丟失的要塞已盡數淪陷。棧橋、船隻、百雷炮。

這裡已不配再稱梅花島。

失去對抗水賊的武器，失去限制水賊行動的棧橋，梅花島不過是漂浮在江心的巨大毒甕。而南宮世家如今已成甕中之鼠。

中計了。還是完敗。

是疏於防範嗎?非也。

那是輕敵所致?更非如此。

他們之所以敗得如此徹底，是因為從未真正理解這座江心島嶼的本質。再兇猛的獅子，在夜幕籠罩的江面上也註定淪為鱷魚的餌食。

「輸得真慘啊。」

聽著身後傳來的洪亮嗓音，南宮明咬碎了牙。

「家、家主大人。」

他回首時瞳孔劇烈震顫。

大步走來的南宮皇將手中之物拋擲在地。

三顆首級。

分明是水賊的頭顱在地上滾動。

「蜉蝣之輩。」

南宮明跪地叩首至幾乎貼面。

「家主!屬下愚鈍釀成大錯，請責罰。」

「蠢貨!」

南宮皇見狀暴喝。

「抬頭!南宮世家子弟豈可輕易折腰!」

「家、家主……。」

「有什麼問題?船?火炮?碼頭?丟了那些玩意兒算什麼大事!」

“…….”

「就算我們斷了退路，那群雜碎也休想踏進這島半步!有我帝王劍南宮皇鎮守之地，連一個水賊的影子都別想見著。」

南宮皇猛地拔劍出鞘厲聲喝道。

「水賊也好黑龍王也罷!就讓那些耍花招的魚崽子們好好領教下，南宮世家的劍鋒豈是他們能抵擋的!明白了嗎?」

「是!」

這聲雷霆怒吼令南宮世家的劍士們士氣大振齊聲應答。

一口氣提振低迷士氣的南宮皇繃著臉瞥向漆黑如墨的江面。

‘……不妙啊。’

雖靠虛張聲勢穩住了潰散計程車氣，但他豈會看不出事態嚴重。

‘該死。’

局勢正朝著他始料未及的方向發展。

如同被江心漩渦吞噬的一葉扁舟。





934話


934話.或許早已開始了 (4)

這是個太過漫長的夜晚。

南宮世家的劍士們在這畢生未遇的長夜裡，始終被水賊隨時可能襲來的恐懼折磨得冷汗涔涔。

可他們又不敢貿然突圍——那籠罩在漆黑中的江水有多兇險，他們早已刻骨銘心。

最終南宮世家的劍士們只能睜著眼睛熬過整個長夜。

而當黎明終於降臨時，他們面對的卻是比濃夜更深的絕望。

南宮明呻吟般低語道：

「……是水寨的戰船。」

「唔。」

南宮皇眉頭緊鎖。

旭日東昇照亮江面的剎那，密密麻麻包圍江心島的船隊赫然顯現——每艘都架著猙獰的火炮。

「……泥鰍崽子們。」

南宮皇咬得牙齒咯咯作響。

分明是把長江水寨的家底全搬來了。那鐵桶般的包圍陣勢，擺明連只螞蟻都不打算放走。

「蒼弓大柱。」

「在，家主!」

「突圍呢?」

南宮明狠狠咬住嘴唇。

「……很難，家主。」

「理由?」

他嚥了口唾沫答道：

「離岸太遠了。拼死突圍倒不是完全沒可能……但要在火炮箭雨掩護下全員登岸，根本做不到。」

南宮皇咬緊牙關。

「若我獨自渡江呢?蒼弓隊員或許不行，但我和長老們應該不難?」

「……可行是可行。但……」

南宮明話到嘴邊又咽了回去。

「就算家主與長老們突破重圍登岸……也改變不了困局。」

這可是座孤島。

要運人上岸就得有船。即便南宮皇搶到船隻折返，又怎能獨力對抗整支船隊?

在炮火傾瀉下，搶來的船終究會沉沒。

「但總比坐以待斃強吧?」

「家主……」

緊咬牙關的南宮明嘴唇變得煞白。雖是極難啟齒的話，卻不得不說出來。

「……當家主和長老們離島的瞬間，他們不會等待家主，會直接攻入島上。那樣的話……」

「嗯。」

未等聽完便已理解的南宮皇發出一聲沉吟。南宮明用沉痛的聲音說道。

「留在島上的人會……」

「被屠殺殆盡吧。」

低聲呢喃的南宮皇閉上了眼睛。

對門派而言，絕頂高手承擔著門派過半的戰力。沒有南宮皇的南宮世家絕對抵擋不住水師營。

理由很簡單。

在包圍島嶼的船隊之間，黑色戰艦正展現出雄偉姿態。

‘黑龍船……’

那艘船上應該載著黑龍王。

根本無需考慮長老們。只要南宮皇一人抽身，黑龍王必定會驅船登陸。沒有南宮皇的南宮世家，誰能對抗黑龍王?

在這無處可逃的劇毒之島上，黑龍王無異於跳進毒罐捕鼠的貓。

「到頭來……我們什麼都做不了啊。」

「家主……」

南宮皇面色平靜。看不出絲毫憤怒。

但南宮明和南宮度偉清楚地看到——他緊握的拳縫中正滲出鮮血。

他攥緊拳頭到指甲嵌入掌心的程度強壓怒火。卻從未在其他南宮世家子弟面前顯露分毫。

「哼!」

短促冷笑的南宮皇發出低吼般的聲音。

「連攻進來的膽量都沒有的廢物。」

隨即他洪亮的聲音遠遠傳開。

「反正那群蠢貨靠近不了島。那就繼續對峙吧。別傻站著消耗體力，都去休息。殿閣足夠容納所有人。」

見南宮世家的劍手們投來不安目光，南宮皇斬釘截鐵補充道。

「不必擔心！只要在島上堅持片刻，一切自會解決！」

「家主……」

「蒼穹大柱!」

「在，家主!」

「編排小隊輪休。保持警戒但不必過度緊張!只需防備敵船靠近。」

「遵命!」

南宮明迅速召集人員編組，半強制地將剩餘人手推進殿閣。

雖不安的弟子們對看不見外界的殿內休息顯得忐忑，但留守外界也無濟於事，最終服從了南宮明的指示。

待局勢稍定，南宮皇悄悄召見南宮明與南宮度偉。避開眾人視線的他換了一副神情問道。

「你們認為現在該怎麼辦?」

他並非蠢人。

不可能不明白局勢正急劇惡化。

「家主……」

南宮明滿臉屈辱地開口。

「眼下確實無計可施。」

「……無計可施?」

「是，家主……眼下必須守住這座島。若貿然突圍，南宮家當日就會覆滅。」

“…….”

「家主所言極是。即便是水龍幫，也絕不敢貿然登陸南宮鎮守的島嶼。」

「……不是不敢，而是沒必要吧。」

被戳中痛處的南宮明緊緊閉上了嘴。

縱使猛虎落入陷阱，靠近尚有餘力的猛虎仍是自殺行為。老練的獵人定會不慌不忙，靜待猛虎力竭。

待到連掙扎氣力都喪失時，才會從容上前，為保毛皮完好地切斷它的咽喉。

「好。姑且當作眼下別無他法。那麼，死守就能扭轉局勢嗎?」

「……會有援軍。」

「援軍?」

漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
南宮明艱難地點了點頭。

「是……少林或九派絕不會樂見南宮家被水龍幫圍困。只要他們來援，必能突破包圍撤離此島。」

南宮皇的面容扭曲了。

「你還沒領教過他們的厲害嗎?」

「家、家主。」

「我們連抵抗他們的襲擊都做不到。三年前水戰能大獲全勝，並非因我們更強，而是因那暴君要引我們入黑龍會——你至今還不明白?」

“…….”

「難道少林在江上就能對付他們?你真這麼想?」

「家主……」

並非怒喝。

而是異常平淡的質問。

「可那是少林。」

“…….”

「縱使他們無力完全解救我們，至少能開啟一條生路。」

「……原來如此。」

南宮皇頷首望向天空。

他的肩膀顯得比平日瘦削了幾分。

「是我貪心了嗎?」

「……家、家主。」

「本為脫離少林廕庇，以南宮之名自立而起事，反倒淪為階下囚等候少林救援。自慚形穢啊。」

「請別這麼說，父親。」

這時南宮度偉斬釘截鐵道。

「勝負乃兵家常事。重要的不是戰鬥的勝利，而是戰爭的勝利。」

“…….”

「只要最終能勝，途中坎坷皆非敗北。若非南宮血脈，我定會嘲笑此刻危局中父親的態度。」

「度偉!」

南宮明失聲驚呼，南宮皇聞言卻笑了。

「說得對。堂堂南宮皇豈能作婦人之嘆。」

呵呵大笑的南宮皇突然咬緊牙關。

「時機終會來臨。只要撐過此圍，定有將他們悉數葬入寒江之日。」

「必當如此，父親。」

「度偉。」

「在，家主!」

南宮皇果斷下令。

「去安撫族人情緒。」

漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪
「請您放心，南宮劍士從非懦弱之輩。若這般挫折便氣餒，也不配冠以南宮之名。」

南宮皇嘴角上揚，點了點頭。

兒子不知不覺已成長至此，成為他的助力。那一句句話語反倒比他更有家主風範，不是嗎?

「長弓大柱。」

「在，家主大人。」

「去協助少家主。」

南宮明點了點頭。

「必當如此。」

南宮明與南宮度偉深鞠一躬後離去。獨自留在江邊的南宮皇靜靜轉頭，望向包圍島嶼的船隻。

‘只要撐到少林援軍到來就行?’

南宮皇扭曲了嘴角。

‘明兒這小子說謊倒是熟練。’

不，其實這算不上謊言。因為那番話分明是事實。

只是還有些話藏著沒說罷了。

若少林知曉此情後便會行動，那霸君同樣會有所動作。

倘若霸君與萬人幫比少林更早抵達這長江?

‘屆時此處便是我與南宮的墳墓吧。’

以那霸君的性子，絕不會放過這種機會。

「哈哈。」

他自嘲地笑了笑，目光刺向遠處可見的黑龍船。

「即便我葬身於此，也要帶走你的項上人頭。黑龍王!」

他迸發的殺氣乘著長江波濤擴散開來。

而這股殺氣也清晰地傳到了江上觀島的黑龍王處。

「南宮皇。」

黑龍王嘴角浮現得意笑容。

南宮皇散發的殺氣確實駭人。比三年前與他交手時更甚。

但也僅此而已。猛獸最兇暴之時，正是落入陷阱之際。這殺氣反倒昭示著南宮皇當下的處境。

「聯絡過潤州了嗎?」

「是，黑龍王大人!」

「很好。」

黑龍王嘴角凝結出嗜血的笑容。

「那麼不妨……慢慢料理這甕中之鼠?」

壓抑不住的笑聲從唇縫漏出。

‘就讓你親身體會血海深仇的含義，帝王劍。’

很快，南宮的血就會染紅這條江。





第935話


第935話.或許早已開始了也說不定。(5)

「華華華華山劍俠啊啊啊啊啊!」

洪大光哐當踹門而入時，清明的眼角瞬間銳利起來。

「喂，這大叔該不會以為這裡是賭窟前院吧?」

「現現現在哪是計較這個的時候!華山劍俠!」

「又怎麼了?」

「南南南宮世家!」

南宮世家四字一出，圍坐百梅館的眾人眼神齊刷刷變得凌厲。

「南宮世家在水路寨被包圍了!」

“…….”

見清明毫無反應，洪大光焦躁地提高嗓門衝過來，把臉湊近。

「主力部隊困在梅花島，被水路寨的船隊圍住了!現在不立即行動可能會全軍覆沒。聽我說完……」

「啊!髒死了別叭叭叭的，吵死了!」

清明用指尖使勁按著近在咫尺的洪大光臉頰推開了他。若是旁人這般撲來早就一拳揍過去了，但畢竟是個混跡街頭的乞丐，似乎想盡量減少接觸面積。

華山弟子們露出欣慰的笑容點了點頭。

「清明真有禮貌啊。還用手推。」

「嗯。我還以為會用腳踹呢。」

「這孩子確實變乖多了。換作以前早就用鞋底踹飛了。真欣慰啊。」

“…….”

喂?這算哪門子有禮貌啊?

華山派這群人到底經歷過什麼黑暗往事——這念頭一閃而過，但對現在的洪大光來說無關緊要。

「呃，怎麼辦?」

「什麼?」

「南宮世家啊!南宮世家!」
漢 化 來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

清明用看傻子的眼神盯著洪大光。

「南宮世家怎麼了?」

「總得想辦法解決吧!」

「解決南宮世家?」

「對!」

「關我屁事?」

洪大光的瞳孔劇烈顫抖起來。

「會全滅的！這樣下去要被屠光了！」

「哎呦喂，真可憐。那又能怎麼辦呢。嘖嘖嘖。」

洪大光的嘴慢慢張大。

「這……」

還想再說什麼，卻被清明滿臉不耐地懟了回來。

「大叔你當我是萬能許願機嗎!一出事就跑來哭哭啼啼!」

“…….”

「自己不長腦子衝進去被包圍，就自己想辦法啊。又不是三歲小孩，自己惹的禍要我擦屁股?」

「話、話是這麼說，可是……」

「所以當初幹嘛要往那兒鑽？那傢伙要發瘋也該挑個地方。也不看看那是什麼地界就敢硬闖!聽說鯔魚跳了彈塗魚也跟著跳，看我幹成了就覺得自己也行？」

現在能理解南宮皇為何會產生錯覺了。

若論三年前的實力，華山派根本難以與南宮世家相提並論。可他們連華山派都不是，只是綠林的一部分，卻看到這群人佔據島嶼同時牽制江南與水路寨，自然覺得自己也行。

‘表面上看確實如此。’

但梅花島的真相併非如此。梅花島是張一笑與清明因各自利益締結契約的產物。

並非因其易守難攻能抵禦外敵，而是根本無人來攻才無需防守。

當華山派撤離導致契約失效時，一切就變了。如今的梅花島不過是敵軍腹地中無處可逃的險境。雖佔領後利益巨大，但本質上已是不可佔據之地。

退萬步說，假設四霸聯與九派爭奪此島。

哪邊更佔優勢?

‘必然是掌控水路寨的四霸聯囊中之物。’

所以清明和林素炳都在開戰前抽身而退。

偏偏有人不長腦子往那險地裡衝……

弱就該打，蠢就該打，狂就該打……啊，最後這條不算。

總之無知就該捱揍，不是江湖鐵律麼?

「不過以前南宮世家的傢伙們似乎還挺有腦子的。」

闖禍的通常是彭家，南宮世家負責收拾爛攤子。但這一百年來到底發生了什麼，讓南宮世家淪落至此……

「等等。」

「嗯?」

「突然想到個問題，南宮皇那個大叔你知道吧。」

「咦?南宮家主?南宮家主怎麼了?」

「那傢伙的母親是誰來著?」

洪大光的眼睛瞬間瞪大到極限。

「華、華山神龍。雖、雖然知道你沒惡意，但這話是不是有點過界了……」

「靠!」

清明突然一腳把洪大光踹翻在地。

「這大叔突然就把人說成逆倫之徒!我再怎麼也不像那種人吧?」

聽到這話的華山弟子們齊刷刷露出欣慰表情點頭。

「挺像的。」

「有過之無不及。」

「弒師滅祖都跟呼吸一樣自然，這點程度算什麼。」

但這群小兔崽子?

「我是問母系出身!家族!家族!」

「啊，家族?」

洪大光鬆了口氣，拼命翻找記憶。

「我想想……現任南宮家主的母親應該是彭氏……」

「啊，是吧?」

果然。這就說得通了。

血脈騙不了人。

清明露出豁然開朗的表情，彷彿解開了長久疑惑。

「難怪。我就說南宮世家怎麼會出這種人物。」

普通門派可能如此。門派本是因共同理念聚集眾人的地方。

漢化 來自小風車吱 扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪
但家族以血脈相連。相似稟賦者接受相似教育，最終難免形成相近作風。

當然南宮皇混了彭家血脈是有點過分了……

「清明。」

「嗯?」

這時五劍中的白天走過來問道。

「你覺得會怎樣?南宮世家能從那地方脫身嗎?」

「很難吧。」

「……那現在怎麼辦?」

「唔。這個嘛……」

清明搓著下巴沉吟。

「雖然大體如我所料，但又有微妙偏差。」

南宮世家必將慘敗——這顯而易見。當世武者未曾經歷大規模戰爭，自然不懂地形的重要性。

兵法或許學過。但總以為能用武力強行突破。

「我料到南宮世家會進軍梅花島……問題是黑龍王。」

「黑龍王?」

「長得一副會莽撞衝島拼個你死我活的模樣……實際卻老奸巨猾得像只老狐狸。」

「雖說不能以貌取人……」

白天深以為然。三年前長江上的黑龍王簡直是霸道化身。他率領的水寨與南宮皇的南宮世家對決，誰能想到會變成這樣?

「若黑龍王真如我們所想是個暴脾氣，趁勢攻島想全殲敵軍，南宮家反而能找到生機。」

聽到那句話的白天臉色一僵。清明這樣說話時總是另有所指。

「如果。」

白天用陰沉的聲音說道。

「如果黑龍王和水路寨沒打算攻上島會怎樣?不就變成看哪邊援軍先到的較量了嗎?」

「按常理是這樣。不過……不會那樣的。」

「嗯?為什麼?」

「因為黑龍王也知道那個事實。」

「那是什……」

短暫歪頭思索的白天突然像想到什麼似地渾身一震。

「啊……對。原來如此。」
漢 化  來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

聽不懂兩人對話的趙傑用困惑的眼神來回打量後問道。

「師父。這是什麼意思。請用我能聽懂的話說明。」

「……包圍南宮世家的黑龍王也知道援軍先到的一方更有利。」

「沒錯。那人也不是傻子。」

「但你想。如果黑龍王覺得九派的援軍會先到呢?會乖乖放走甕中之鱉嗎?」

「……不會。」

白天輕輕咬住嘴唇。

「至少會在援軍抵達前儘可能削弱南宮世家的戰力。就是說不會幹耗時間對峙。」

清明點了點頭。

「而且黑龍王立場不同。四派聯先到意味著南宮世家滅門，但九派先到對水路寨只是多費點事。」

「因為在水上?」

「對。」

清明的嘴角微微上揚。

以前這種對話需要清明費口舌解釋。現在白天卻能先理解狀況並給出答案。

「總之南宮家能做的只有死守。現在這就是全部。」

「守得住嗎?」

「南宮皇是個瘋子但不蠢。死守應該沒問題。問題是……」

清明的臉微微扭曲。

他像在斟酌用詞般停頓片刻才開口。
漢化 來自小風車 吱扭吱扭。閒魚同名店鋪

「知道人什麼時候會崩潰嗎?」

“…….”

這突兀的話讓白天無法打斷。那聲音裡透著難以言喻的沉重。

「人崩潰不是在最艱難時。再難都能撐住。只要有活下去的希望。」

“…….”

「人崩潰是在希望斷絕的瞬間。」

清明譏誚地笑了笑。

「我也好奇。那位精於算計的閣下，真會為救南宮世家拼命嗎。」

雖未點名，但在場眾人都知道清明指誰。不，不可能不知道。

「難、難道……」

「只是假設，未成真的假設。」

清明擺手示意別多想。但那輕鬆動作下的眼神卻無比陰沉。

「但如果……」

清明稍作停頓繼續道。

「萬一，我是說萬一，我的假設成真……」

氣氛驟然凝重。

「南宮世家將活著目睹地獄。」

瞬間一片死寂。無人能開口。

「嘛，我們只要吃吃貢品啃啃年糕就行啦。」

「清明啊。這樣的話我們是不是也該做點什麼?」

「嗯?」

「如果南宮世家這麼危險的話……」

「師叔。」

清明像要壓住白天的話般突然打斷。

「踏上戰場的瞬間，所有判斷的責任都要自己承擔。」

“…….”

「那些認為我出手相助是理所當然的人，陷入危機時也會覺得肯定有人來救。這種僥倖心理會要了你的命。」

白天閉上了嘴。

「這就是戰場，這就是戰爭。記住——除非你想看到因為這種僥倖心理害死我師兄而不是我。」

「……我會銘記。」

點頭的清明聳了聳肩。

「大家都給我瞪大眼睛看清楚。說不定哪天就輪到我們經歷這種事。」

不知為何喉嚨發緊，眾人都嚥了口乾沫。





936話


936話. 難道您還期待過什麼嗎?(1)

「方丈。」

漢化  來 自 小 風 車吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
法整沒有回應呼喚。曾經總是掛著溫和笑容的他，如今像忘了怎麼笑似的，只是冷著臉保持沉默。

這也難怪。

畢竟他當初誇下海口離開，卻從華山空手而歸，沒有比這更屈辱的事了。

簡直沒臉見那些在少林等他凱旋的人。

「南宮家被包圍了。」

這訊息讓法整徹底成了啞巴。

不，或許說變成呆子更貼切。因為他腦子瞬間一片空白。

所有可能性中最壞的結果，此刻正懟到他眼前。

「嘖。」

看著這樣的法整，慈烏丐短促地咂舌。

雖是無惡意的習慣動作，但那聲咂舌卻像要把法整的肺葉擰碎。

「還不如當初直接去長江，省得浪費時間。」

“…….”

這話是否在暗諷法整尚不明確。但對法整來說重要嗎?此刻他最羞恥恐懼的，就是被人指出失誤。

「……阿彌陀佛。」

漫長沉默後，他最終只擠出短促的佛號。

一直等待反應的彭曄終於忍不住用帶焦躁的聲音開口。

「現在不是發呆的時候。退路被斷就只能死守，若讓邪派聯盟搶先抵達，南宮世家之名恐將從江湖除名。」

「唔嗯。」

有人發出沉重的沉吟應和這話。

「必須立刻趕往長江。」

就連與彭曄意見相左的宗利形也沒反駁。足見形勢已刻不容緩。

「方丈。」

閉目的法整在彭曄催促下睜眼。

「……便如此吧。」

法整眼中泛起森冷寒光。

「事已至此，容不得猶豫。我將率領少林全部武僧前往長江。還請在場諸位也調動各派精銳。」

宗利形驚問：

「方、方丈！您是要全面開戰嗎?」

「……有必要的話，難道不該避開嗎?」

「但是……。」

宗利形想說的話顯而易見。

僅憑在場的門派與死覇聯全面開戰無異於自殺。即便僥倖獲勝，也只會讓他人坐收漁利。

但本該深諳此理的法整，這次卻似乎不打算退讓。

「我會重新向各門派傳送求援信。」

「……這樣就能讓那些抽身而退的人回心轉意嗎?」

「時局已變，他們也該做出選擇了。」

“…….”

宗利形閉上了嘴。

因為他察覺到法整的語氣與以往不同。雖非咄咄逼人，卻莫名讓人難以接話。

「……若唐家肯出手相助，局面會輕鬆些。」

聽到宗利形遺憾的嘀咕，法整的眉毛微微抽動。

「強求不在之人又有何用?」

「話雖如此……」

「諸位現在也該明白了。」

法整冷聲喝道。

「我既往隱忍是為順其自然，絕非少林力有不逮。但若局勢惡化至此，有時也該強行開闢天時。」

或許此言不虛。

但時局如此，這話聽來終究空洞。若當初早些決斷，事態也不至如此。

法整的聲音如刀鋒般銳利。

「即刻啟程前往長江。速度最為關鍵。」

他已別無選擇。雖此事皆因南宮世家獨斷專行而起，但少林若自詡武林北斗，便須擔起全責。

若南宮在長江孤立潰敗，九大門派聲望將徹底崩塌。畢竟南宮至少與邪派交戰過，而九派卻見死不救。

「請速行動。務必趕在那霸君抵達長江前搶佔先機!」

「來得及嗎?」

面對宗利形的憂慮，法整斷然頷首。

「完全可行。比起萬人冢所在的廣西，我們距離更近。即便霸君聞訊即動，也快不過我們。」

宗利形若有所思地表示認同。

「反觀之，南宮世家正牽制著水寨。清剿散佈長江的各處水寨本非易事，但若他們聚於一地，反成良機。藉此與南宮世家合圍水寨，可一舉鎖定勝局。」

法整聲若洪鐘地斷喝。

「故請立即行動。」

彭曄當即應聲出列。

「遵命。」

宗利形雖仍面有難色，但此刻無法抽身，終是附議。不過仍不忘叮囑一事。

「方丈。我等雖遵您指令，但請考慮事態不利的可能。相信您定能爭取其他九派支援。」

法整聞言轉頭凝視宗利形。

“…….”

短暫的沉默。隨後，一個毫無感情的聲音鑽入宗利形的耳中。

「遵命。」

雖然得到的明明是肯定答覆，但宗利形總覺得剛才那句應答更像是拒絕。

可又能如何確認呢?最終只能懷著不安的心情應承下來。

「……公桐也會同行。」

法整的視線轉向慈烏丐。慈烏丐沉默著點了點頭。

「既如此便照此辦理。時間緊迫，請諸位立即返回門派準備妥當，隨後在九江集結。」

「是，幫主。」

「沒時間了!快!」

「遵命!」

「那麼。」

漢 化 來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
在座眾人猛地起身匆忙向外奔去。最後離開的慈烏丐拖著不情願的步伐，突然回頭望去。

他看見法整仍端坐主位閉目凝神。

‘該決斷時優柔寡斷，該慎重時卻雷厲風行。’

他並非要貶低法整。作為少林方丈、武林泰斗，此人至今都恪盡職守。確實以其特有的溫和性情妥善調和了各派紛爭。

但是。
漢化 來 自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪

‘治世之明君，亂世之昏主。’

當世道驟變時，法整的這些長處似乎全然派不上用場。

他幾乎要出言勸阻。

但慈烏丐最終沒有反對的理由只有一個。

‘地獄啊。’

因為他能想象南宮世家正遭受的慘狀。

‘請務必撐住，南宮家主。’

胸前刻著"俠義"二字的慈烏丐如疾風般奔向丐幫總壇。

* * *

南宮明俯視著倒在面前的人。他的臉漸漸扭曲如惡鬼。

這個瞪大雙眼氣絕身亡的人，是他再熟悉不過的同伴。

所有南宮世家的家臣都如同他的親人。而現在，這群親人中出現了第一個犧牲者。

「這……!」

他咬得牙齒咯吱作響，怒火中燒。

屍體肋間插著的毒刀彷彿在刺痛他的眼睛。

整整九次。這是過去三天遭遇襲擊的次數。

傷亡如何?

零。

無人受傷，無人死亡。襲擊者從河底竄出，剛要攻擊警戒人員就反被擊殺。

荒唐得堪稱可笑。這完全印證了南宮皇"陸戰無敵"的豪言。

但這僅是結果而論。若真如此順利，南宮明此刻也不會暴怒。

首次擊退襲擊時，眾人士氣高漲。第二次防禦成功後，甚至有人提議主動出擊。

當第三次擊退襲擊時，南宮明終於察覺。

連續兩天的襲擊讓所有人無法閤眼。

而襲擊仍在繼續。

有時趁夜偷襲，有時光天化日強攻。

哪裡僅止於此。當晨露垂落時，當濃豔晚霞染紅江面時……。

襲擊不分晝夜地持續著。

南宮世家的劍手們雖勇猛擊退了他們接連不斷的襲擊，但在方才的襲擊中終究出現了首個犧牲者。

「……清空一間倉庫，把遺體搬過去。」

「大老爺。是否先暫時淺葬……」

南宮明陡然甩來銳利目光。

「這廝豈能安眠在水賊的地盤上?」

「……屬下失言。」

南宮明咬牙切齒道。

「再撐幾天就能離開此島。屆時收拾遺體啟程便是。照辦。」

「遵命。」

望著搬運同袍遺體的人們，他死死按住眼角。

‘該死的。’

對手並不強。不，根本是群不堪一擊的雜碎。

即便如此還是出現了傷亡。

連續襲擊將人逼到極限後，終究犯下了平日絕不會犯的失誤。

此島廣闊。足以容納數百人同時棲身。

但同時這島又很窄。水賊們抬腳跑向對岸，連半刻鐘都不用。

換言之他們現在如同困在城牆崩塌的城池裡，時刻抵禦外敵入侵。

‘不，那反倒強過現在百倍。’
漢化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪

至少那樣還能知道敵人在哪。

但他們完全無法預判敵人會從何處攻來。或許此刻南宮明凝視的水面下，正有水賊窺伺時機。

因此無人敢放鬆警惕。不知水賊何時來襲，不知防線何時會被突破，讓賊人殺到住處。

雖理智明白需要休息，但繃到極致的神經不容他們有片刻喘息。

更何況……。

轟隆隆——!

「混賬!」

「打不中還射個沒完!狗孃養的!」

包圍島嶼的水賊船不時悄然逼近，胡亂發射火炮。當然訓練有素的南宮劍手不可能被這種流彈所傷。

但島上無處藏身。

流彈雖能刻意躲避，可若躲閃不及便是必死之局。在這般隨時可能遭遇突襲的狀況下，誰能完全放鬆?

‘再這樣下去，沒等揮劍我們就會自取滅亡。’

那些水賊啃噬的不是肉體而是精神。他們太懂如何折磨人心。

「再堅持片刻。援軍必至!」

「……是。」

應答聲有氣無力。當初擊退首波襲擊時高漲計程車氣，早已跌落谷底。

如今只剩死撐。

不覺間晚霞已沉。南宮明無意識地攥緊拳頭。

漫漫長夜，又向著梅花島蠕行而來。





937話


937話。莫非您還抱有期待?(2)

南宮皇眼角抽動。

雖極力剋制情緒，但方才聽聞之事實在忍無可忍。

「糧草耗盡?」

「……是的，家主。」

瞬間，南宮皇擠出一絲苦笑。此刻比起憤怒，更多的是茫然。

「這裡是往來長江的商人們居住的地方。按理說應該儲備有糧食吧?」

「……綠林撤退時似乎把所有物資都搬空了。」

“…….”

「而且水寨重新佔領這裡時帶來的糧食好像也不多。」

南宮明緊閉雙眼再次開口。

「抱歉，家主。我本該考慮到這些細節的……」

「下令佔領梅花島的是我。若有錯也是我的錯！你不必低頭認罪！」

南宮皇斬釘截鐵地說完，將後背靠上椅背。

‘糧食啊……’

單就事態而言並非大問題。普通士兵斷糧是足以左右戰局的大事，但他們是武者，就算不吃也能撐半個月。

‘但那僅限於平常時期’

眼下這些人早已精疲力盡。水寨持續不斷的襲擊正一刻不停地蠶食著他們的心力。

這種時候連飯都吃不上?

‘會更難熬吧’

每件事單獨看都微不足道。

接連不斷的襲擊是。

遠處飛來的炮擊是。

糧食短缺是。

困在島上無處可逃的壓力是。

甚至擔心若敵軍援兵先到，可能要在劣勢中拼死一搏的恐懼也是。

單獨拎出來都不算什麼。但當所有因素層層堆疊，就像肩頭壓著千斤鐵柱般令人窒息。

泥潭。

這裡是泥潭。越是掙扎就陷得越深的，沼澤般的泥潭。

南宮皇揉了揉太陽穴。

在雙方全力交鋒的戰場上，能像南宮皇這般驍勇的人屈指可數。這是連南宮世家之外都公認的事實。

但此刻無論是捅破蒼穹的劍技，還是劈裂江河的霸道都毫無意義。

「這裡不是長江嗎?缺糧的話補充不就行了。」

「……已經查過了。但那些水寇不知做了什麼，島周圍根本看不到魚。」

這時沉默旁聽的南宮度偉突然開口。

「就算能捕到魚，我認為也不該食用。」

「……為何?」

「他們是水寇，比我們更熟悉江河。誰知道會動什麼手腳。該謹慎的時候必須謹慎。」

南宮皇沉重地點頭。

或許算杞人憂天。但南宮世家正是因不夠杞人憂天才陷入這般境地。

「水呢?飲用水沒問題吧?」

南宮明點了點頭。

「即便唐門也不可能汙染奔騰的長江水。這部分應該無需擔憂。」

「不幸中的萬幸。」

南宮皇用冷水抹了把臉喃喃道。罕見的濃重疲憊從他身上滲出來。

‘還撐得住，現在還……’

雖然胃裡像被針扎般難受，但還能堅持。可終究不是長久之計。

「援軍還沒到?」

「……肯定在趕路了。」

「也只能這樣了吧。」

南宮皇靠在椅背上仰望著天花板。

‘真是狼狽啊。’

原本氣勢洶洶地衝進來，現在卻被圍困得日漸衰弱。這種時候居然還在等少林的救援……

「該死的。」

看著南宮皇低聲嘟囔的樣子，南宮度偉深深嘆了口氣。

‘這真的是正確的應對嗎?’

疑問湧上心頭。

當然並非懷疑南宮明或南宮皇的判斷。但從結果來看，他們在堅持的同時，對抗敵人的力量正逐漸流失。

再這樣下去幾天，恐怕除了硬撐什麼都做不了了。

‘如果是他會怎麼做?’

此刻浮現在南宮度偉腦海中的，正是華山劍俠清明。

理性上他接受除了咬牙堅持別無選擇。但內心有個聲音不斷說：如果被困在這裡的是華山派而非南宮世家，他們做的一定不是同樣選擇。

‘若是華山劍俠的話……’

就在此時。

唰!

坐在椅子上的南宮皇突然閃電般躍起，腰間佩劍瞬間出鞘。

「喝!」

他毫不猶豫揮劍斬出。白色劍氣噴薄而出，擊碎殿頂沖天而起。

轟隆隆隆隆隆隆——!

駭人的爆炸聲中，整個破爛的屋頂被掀飛出去。

轟!轟轟!

轟隆隆——!

爆炸聲接連不斷。

最初那下是南宮皇的劍氣所致，但隨後爆響與他無關。

是炮擊。

炮彈開始傾瀉到島嶼中央，他們所在的位置。

轟隆隆!轟隆隆!

殿閣接連被毀，碎片四處飛濺。

「啊啊啊!」

「怎、怎麼回事!為什麼這裡遭炮擊!」

轟————!

驚慌的喊叫與炮彈爆炸聲混雜迴盪。

「攔住!把炮彈打下來!」

南宮皇一聲怒吼騰空而起，將頭頂飛來的炮彈接連劈爆。

反應過來的長老們也迅速跟隨攔截炮火。

家主和長老們全力出手後，攔截炮擊並不困難。

但當炮擊停止時，他們面對的慘狀只能用災難來形容。

破碎的殿閣，被炸傷呻吟的人們。

從廢墟中爬出來的人憤怒哭嚎，搶救傷者的人手忙腳亂翻找物資。

咯吱吱。

南宮皇咬得牙齒幾欲碎裂。

「……警戒的人幹什麼吃的！竟讓敵船逼近到這種程度！」

「不、不是的家主。」

「嗯?」

南宮明面如土色地說道。

「船、船隻都在原位。」

南宮皇轉頭望去，他也能看到黑暗江面上停泊的船隻，距離與白天並無不同。

「……那這炮擊從何而來?」

「是、是百雷炮。」

「……百雷炮?」

南宮明咬著嘴唇點了點頭。

「百雷炮的射程是普通火炮的三倍。看來他們已經開始正式使用從島上奪走的百雷炮了。」

嗚得得。

南宮皇攥緊拳頭直到指節發白。

「黑龍王!這狗雜種!」

血液衝上頭頂讓他幾乎昏厥。洶湧的怒意幾乎要將他吞噬。令他憤怒的不是遭到攻擊這件事。而是明明在被明目張膽地攻擊，卻什麼都做不了的無力感。

「那麼……」

南宮度偉用低沉的聲音開口。

「也就是說現在他們能在這種距離不間斷地炮擊了。」

「……炮彈和火藥總有極限，不可能一直打下去。」

「補充不就行了。」

“…….”

南宮明也無法反駁這句話。他試圖儘可能樂觀地看待局勢，但無論如何努力都找不到轉圜的餘地。

「家主。」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

南宮度偉像是下定決心般看向南宮皇。

「照這樣下去我們會全軍覆沒。」

「……度偉。」

「不能幹等著不知何時會來的援軍。我們失去了殿閣。炮擊會源源不斷襲來。如果一直保持高度緊張防備炮擊，不出三天體力就會耗盡。」

南宮明出言反駁南宮度偉。

「三天時間足夠少林趕到了!」

「是，或許吧。但如果在這之前水虜寨發動進攻怎麼辦?」

“…….”

南宮明閉上了嘴。

能撐三天不意味著能維持現有戰力三天。更何況誰能保證少林三天內一定能到?

「家主。這樣下去不行。」

南宮皇用燃燒般的目光看向南宮度偉。

「那你說怎麼辦？」

「您之前說過的話。」

「嗯?」

南宮度偉轉頭望向江河。

「您一個人真能突破包圍抵達江邊嗎?」

南宮皇的面容扭曲了。

「當然可以。但我不是說過了嗎!就算突破包圍登上對岸也無濟於事。反而會讓這裡更危……」

「不是對岸。」

「嗯?」

南宮皇一時沒理解南宮度偉的話而皺眉。但南宮明似乎立刻明白了他的意思，猛地瞪大眼睛。

「難、難道?」

「是。」
漢化 來 自小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

南宮度偉因南宮明的反應轉過頭。他視線盡頭是漆黑江面上半掩在黑暗中的鉅艦。

通體漆黑、壓迫感十足的鉅艦。

「黑龍船……」

南宮明發出呻吟般的聲音。南宮度偉斬釘截鐵地說。

「若家主離島，島上就無人能對抗黑龍王。」

“…….”

「所以辦法只有一個。」

他的聲音裡帶著決絕。

「我們主動出擊黑龍王。只要渡江攻上黑龍船取下黑龍王首級，什麼包圍都不成問題。」

南宮皇的雙眼瞪大到極限。

「蒼天不知恐懼，絕不退縮。與其這樣捱打到倒下，不如拼死反擊才是正道。」

「度偉……。」

南宮度偉刀鋒般的視線射向黑龍船。

‘若是他，定會如此行事。’

當年長江慘變時，華山劍俠清明捨棄一切，只為取張一笑首級而來。他認定唯有斬殺作為所有計謀核心的張一笑，才能破解那不利局面。

此刻亦是如此。若對手是水虜寨，便只能剷除其核心。

「孩兒願輔佐父親。要救此處眾人，唯有此法。家主!請決斷!」

南宮度偉向南宮皇低頭行禮。

南宮皇緊咬嘴唇，凝視著這樣的他。

「……不可。」

「家主!」

南宮度偉震驚地望向南宮皇。他從未想過對方會拒絕此提議。

「我是武者。但更是南宮世家家主。」

“…….”

「不能執行註定全軍覆沒的戰術。」

「但這樣下去……」

「撐住!」

“…….”

「少林必會前來。待少林一到，定將那些水賊蟲豸撕碎嚼咽!在此之前……」

咯吱!

南宮皇咬破的嘴唇裂開，殷紅鮮血流淌而下。

「縱使不擇手段也要撐到那時!」

「……遵命。」

南宮度偉沉聲應答。家主之命是絕對法度。既已決斷，不容再議。

然而……

‘若是他，定與我所想一致。’

一聲深不見底的嘆息悄然溢位。





938話


938話。莫非您有所期待?(3)

呼啦啦——!

法整一步躍出十餘丈，足尖剛觸地又再度發力。他翻山越嶺如履平地，渡江涉水一蹴而就，不斷向前疾馳。

而在他身後，身著少林象徵——黃色僧袍的隊伍正緊隨其後。

少林三百武僧。

此等威勢，天下何人能不震懾?這景象本身便是少林力量的化身。

然而……

追隨法整的武僧們面色慘白，與赫赫威名極不相稱。他們蹬地的雙腿顫抖著，彷彿隨時會折斷。

「方、方丈!」

緊跟在法整身後的法界高聲呼喊。但法整連頭都未回。

「方丈！弟子們撐不住了！必須減速！」

法整這才猛然回首。他臉上浮現的不是憂慮，而是森然怒意。

「不可減速。」

漢化 來自小 風車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店鋪
「會出現掉隊者!」

「無妨!」

這冷冽之聲讓法界不自覺戰慄。

法整緊咬的嘴唇彷彿在宣示其決心。

「掉隊者就地留守！日後長江匯合便是！當務之急是儘早抵達！」

「可是……」

「分秒必爭!」

「但方丈!即便趕到長江，若弟子們力竭無法作戰，豈非徒勞!」

「我說無礙便無礙!」

法整斬釘截鐵地說道。

「若那裡沒有南宮世家倒也罷了，既有南宮在便無需動用全部戰力。能壓制水虜寨便足矣!」

「……話、話雖如此……。」

「休要囉嗦，加快速度!」

「……遵命!」

法整眼中迸發出森然寒光。

‘不能再拖了。’

已多次鑄下大錯。若局勢繼續惡化恐將無法挽回。他絕不能坐視少林威名在自己這一代墜入泥淖。

危機即轉機。

雖當前局勢用最糟都不足以形容，但只要少林能及時抵達長江擊潰水虜寨救出南宮世家，便可一舉逆轉乾坤。

正因如此法整更不能錯失良機。萬萬不可。

‘再快些!’

只要比那張一笑先到一步。

戰力總是相對的。以一派之力對抗四霸聯雖不可能，但若對手僅水虜寨一脈?

無需等候龔家彭家，僅與南宮聯手便足以掌控長江。

不，縱使難以完全掌控，至少也能保南宮世家全員安然撤離孤島。

餘下之事待各派匯合後再作計較便是。

當務之急是比那萬人幫更早抵達長江。

「速速前進，立刻!」

「是!」

化作黃色流光的少林僧眾向著長江疾馳不休。

* * *

「所以說啊……。」

“…….”

隨著悄悄接話聲，鼓脹的臉蛋輕輕抽搐著再度膨起，氣得發顫。

‘……要炸了?’

‘不過在掌門面前應該不至於吧’

‘不。感覺馬上要炸了’

但那眼看就要爆裂的腮幫子隨著青筋漸消慢慢平復下來。

‘忍住，忍住’

‘噢噢’

‘長大了啊清明……!為師甚是欣慰’

觀察清明臉色的玄從低聲假咳。

「所以說這實屬不可抗力」

“…….”

「非是為師想去。那個……咳。好歹咱們也是名門正派，這種事總不好推辭……」

清明的視線緩緩下移。案几上一封書簡映入眼簾。

「所以……」

「對，對」

「唐大叔……不，唐家主」

「正是」

「是來求援的?」

「確是如此」

玄從喜形於色連連點頭。

「所以掌門您是想去咯?」

「咳。豈是去不去的問題。這本就是我等早先議定之事」

“…….”

「非關利益乃關信義，豈能推脫?」

這次清明眼中開始充血。玄從偏頭望向遙遠的天花板。雖貴為掌門又是長輩，此刻卻不敢直視那小子猙獰的面孔。

「咕嗚嗚……」

清明喉間溢位痛苦呻吟。

事情很簡單。清明曾宣言絕不插手長江事務。當然華山立場由玄從而非清明決定，但只要清明有理有據，玄從也不能獨斷專行。

但如今長江飛來一紙書信，給了玄從原本沒有的大義名分。

「長江的……轉移民眾需要更多人手?」

「是這麼回事。」

清明用雙手使勁搓了搓自己的臉。

「呃啊，嘴欠!這該死的舌頭真欠!」

接著開始啪啪抽自己嘴巴。白天靜靜看著這場景，輕輕撓了撓下巴。

‘事情變成這樣了啊。’

前些日子清明與唐群嶽商議長江事務時曾說過這樣的話。

- 武漢那邊沒辦法就算了，長江流域居民中適當支援的話，應該有人願意遷往四川。

唐群嶽對拋下一路庇護的百姓撤回四川反應激烈。最終以唐家撤離長江為條件達成協議：請求遷移的長江百姓可在四川定居，華山派將全力協助。

唐群嶽最終接受了清明提議，現正大規模轉移長江百姓入川。

但是……。

「胡扯!缺人手像話嗎?四川唐門啊!啊?唐門哎!又不是鄉下親戚扎堆的地方，跟我說缺人手?」

「……情況有變?」

「靠!南宮家那群王八蛋!淨幫倒忙!當初就該把他們全閹了!」

趙傑悄悄問尹鍾：

「他說當初到底是啥時候?」

「指長江慘案時期吧?不過道士說這種話還挺溜，不愧是清明。」

換平時早該瞪尹鍾了，但清明現在沒這閒心。

長江局勢惡化速度遠超預期。雖料到水匪會佔梅花島，但當初謀劃時連他都沒想到'那瘋子'的存在。

意外變數出現後，局勢比他預估的提前了整整一個月開始劇變。

也就是說……。

「原本能花一個月慢慢遷移自願者，但長江形勢你也知道。期限提前不說，百姓察覺危機後想入川的自然更多了。」

“…….”

「這事我們也有責任……而且是以天友盟名義而非唐家名義推進的吧?我好歹是盟主，總不能把天友盟的事全推給唐家主……」

「掌門。」

「嗯?」

「……您其實就是想去幫忙吧?」

「咳咳咳。」

玄從漲紅著臉大聲乾咳。

‘果然一聽到百姓眼神就變了。’

真蠢。但是……。

‘這樣才好。’

清明就喜歡玄從這股蠢勁。不，是無比敬重。無知的蠢是愚昧，明知故犯的蠢才是偉大。

「所以支援請求還是要回應……」

“…….”

見清明仍板著臉，玄從著急補充：

「絕不是要在長江行動！趕緊把當地百姓撤完就行。現在趕往長江的少林等門派哪有餘力管這個？」

「……那個禿子平時也注意不到這種事。因為沒長後腦勺。」

「……啊，對。是沒長後腦勺。」

尹鍾悄悄問白天。

「掌門現在知道您在說什麼嗎?」

「他能知道嗎?」

“…….”

玄從不小心跟著說出了絕對不能對禿子說的話，又偷偷戳了戳清明。

「所以在事態惡化前……我們總得做點什麼吧?」

清明深深嘆了口氣。

‘這倒是沒想到。’

這場戰爭很可能比預想中波及更廣。那麼這場戰爭裡受害最深的會是誰?

少林?水陸寨?南宮世家?還是萬人幫?

大錯特錯。

受害最深的將是生活在長江沿岸的平民。江湖中人各有目的自願捲入，死了也怨不得人。但那些安分過日子卻被戰火波及的百姓又有什麼罪過?

所以玄從才會這樣。哪怕只能多減少一樁可能的悲劇。

「清明啊。」

“…….”

「清明啊——」

“…….”

「清明啊啊啊啊啊!」

「哎喲!知道了，知道了!」

清明火冒三丈地吼了出來，瞪圓眼睛掃視眾人。

「但條件是!無論如何都不許插手長江戰事!絕對!就算那群雜碎先動手我也只會逃，打死不還手!那個大王禿子的好事死也不幹!」

「當、當然！這本來就是為了救助百姓嘛！我也半點不想打架。一丁點都沒有！」

「嘖!」

清明用充滿怨念的眼神掃過眾人，氣呼呼地別過頭。

‘一群白痴。’

一聽百姓有危險眼神就變了。明明再三叮囑要先考慮自身，這些話卻連耳朵邊都沾不上。

不過……

‘沒錯。這才像華山。’

玄從對法整說的話應是這個意思。華山要成為華山，就不能拒絕這個請求。

「知道了。」

「哦!」

「走吧。快走!趕緊去把人疏散完就完事了!」

「對對!」

「哎。真是!什麼事啊……」

清明的呻吟還沒出口，玄從就急吼吼地喊起來。

「玄英!玄商!」

「在，掌門!」

「召集所有門人!即刻啟程前往長江。記住，早到一刻就能多救一人!」

「遵命，掌門!」

場中氣氛瞬間沸騰。

就這樣……華山派的長江之行敲定了。





939話


939話。您該不會在期待吧?(4)

“…….”

白天的臉微微抽搐。

說實話。對，說實話。

他完全明白這次長江之行可能落入少林的圈套。白天雖還算年輕，但以資歷論已足夠碾壓普通門派的二代弟子。

所以他才完全理解那個叫清明的傢伙一聽到長江就口吐白沫發癲的行為。

但這不意味著白天就不想去長江。

華山的弟子白天不願捲入長江的事端，但作為劍手的白天此刻卻恨不得立刻奔赴長江。

為什麼?

‘練了功夫總得試試身手吧!’

過去三年裡，以白天為首的華山弟子們可謂經歷了真正的地獄。

華山的修煉本就以強度著稱——高到其他門派見了都會脫口而出‘那群瘋子沒病吧？’。而那個奠定高強度修煉基礎的瘋狗師父還變本加厲地往死裡操練，這三年是什麼光景可想而知。

光是回想就讓人牙齒打顫膝蓋發軟，後槽牙咬得咯吱響，眼淚都要飆出來。

所以不該討個說法嗎?

想用梅花劍狠狠劈開那群害他們墮入修煉地獄的邪派雜碎腦殼，吼一句‘這招為你準備的!’——這念頭絕不止白天一人有。

讓邪派用血淚償還華山劍手們這三年的眼淚——不正是所有同門的心聲?

所以老實說，他暗爽得很。

反正只要去長江總會和魔教雜碎幹上架，就能把受過的苦全數奉還!

但……滿懷期待下山的白天迎來的並非江湖劍手的光明未來，而是最不願回首的黑暗過去。

「那……」

白天嗓音乾澀得發顫。

「清明啊?」

「嗯?」

「……這啥?」

清明噗嗤笑了。

「年紀輕輕就痴呆？擺眼前都認不出？」

「當然知道是啥啊喂!」

「那還問?」

「我是問為啥在這兒!」

白天聲線陡然拔高。他指尖發抖指向華陰入口處數十輛貨車，以及車前笑得見牙不見眼的黃宗義。

黃宗義渾然不覺白天情緒，笑吟吟迎向清明。

「幸好沒誤時辰，道長。」

清明滿面春風緊握他雙手。

「哎呀，真是辛苦您了。」

「道長所託豈敢怠慢。按您要求這批貨車特別加固過，華山諸位用劍劈也不會輕易散架。」

「嗬!銀河商團的車質量我最清楚，靠譜!」

「哈哈。如所見，這批車加大容量能載更多貨，還‘最佳化’了乘坐舒適度(?)。重量更是先前兩倍。」

這時趙傑突然舉手。

「容我插嘴!」

「請講，趙傑道長。」

「一般不都該炫耀減重一半嗎……?」

「通常如此，但這是清明道長特訂，自然竭盡全力。」

趙傑瞬間面如死灰看向清明。後者吊起眼角：

「咋?有意見?」

「……狗東西。」

果然如此。

清明突然對五劍露出獰笑。

那笑容猙獰得連不明就裡的華山弟子都瞬間汗毛倒豎。

「哎呀呀，我親愛的師叔師兄們。」

“…….”

「難道您還期待我們會去長江邊瀟灑揮劍與邪派大戰一場行俠仗義嗎?」

看著渾身一顫的華山弟子們，清明發出咯咯笑聲。

「哎喲。醒醒吧各位大叔。我說過吧?我們不打架!我們去那兒幹嘛?尹鍾師兄!」

「喂，去救老百姓啊。」

「準確說是去搬運那些人，搬運!知道這世上管這叫啥嗎?」

「叫啥來著……」

「運輸!叫運輸，運輸!」

清明噴了個響鼻。

「說到運輸就找華山!華山就是幹運輸的!」

「從什麼時候開始的啊瘋小子!」

「本來就這樣!」

話音剛落，所有華山弟子都痛徹心扉地領悟了。

‘這混蛋真是去搬行李的。’

漢化  來 自小 風 車 吱扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪
胸腔裡剛燃起的小火苗被個瘋子連桶帶水澆滅的感覺。

但白天突然瞪圓眼睛恍然大悟。

「等、等等。」

「嗯?」

「這馬車什麼時候讓準備的?」

「上次去銀河商團時打過招呼。」

「那、那你那時候就料到會有這事……?」

「胡說什麼呢。」

「嗯?」

清明噗嗤笑了。

「就是看大家最近身體變好內力見長，覺得馬車比從前造大點也無妨。」

“…….”

「反正要造不如多造些備著總有用處。雖然沒想到會這麼用……」

“…….”

說白了就是剛解封就開始盤算怎麼更物盡其用地使喚他們?

「魔鬼崽子。」

「狗都嫌的貨。」

「這混蛋真入錯門派。要去了邪派早夠格在武林史留名好幾回了。」

「吵死了。」

清明像趕蒼蠅似地揮揮手。

「少做白日夢趕緊抓牢馬車!從現在起師兄們是牛。不是劍手是牛!咱們目標是用最快速度衝到長江把老百姓一個不落運到安全地帶!」

“…….”

「有疑問?」

「……沒有，混賬。」

華山弟子們心中因俠行燃起的火焰被漆黑陰影吞噬。

「咳咳，這馬車真不錯。」

「得試試……老百姓坐著會不會有問題。」

「正是，掌門。事關重大。」

當賢者輩偷偷摸上馬車，觀察眼色的運字輩們假咳著跟上時，那陰影更濃了。

玄從呵呵笑著。

「清明說得對。俠義不只在刀光劍影。給人雪中送炭才是俠行。百姓會更想要我們打架?還是更想要我們幫忙?」

說得真好。

要不是他邊說邊早早爬上馬車的話。

掌門。看著相當舒服吧?

「沒時間了!快貼上去。」

“…….”

華山弟子們掛著赴刑場般的表情，踉蹌著抓住馬車。掌心熟悉的觸感讓他們更悲從中來。

啊……三年過去還是這麼順手。

「哈哈哈哈。」

旁觀的黃宗義露出滿意笑容。

「原本手柄應該更大些，但考慮到華山派諸位使用的習慣，我特意調整了。手柄粗細與各位佩劍的握柄完全一致，使用時應當不會感到不便。」

……這可真是讓人感動得想哭啊。

真是考慮周到呢，丹朱大人。

「嘿咻!」

清明輕輕一躍跳上了領頭的馬車。

「好，那就一口氣直奔長江!出發!跑起來，東龍!」

「媽的，操!」

「走啊啊啊啊!」

清明話音未落，那些笨重的馬車便以與體型極不相稱的驚人速度衝了出去。

「最晚到的傢伙就等著當車輪用吧！都給老子拼命跑！」

此起彼伏的咒罵與吶喊聲中，加速的馬車轉眼便消失在遠方。

「呵呵呵呵。」

留在原地的黃宗義發出爽朗大笑。

「祝諸位武運昌隆。」

黃宗義朝著遠處揚塵的方向深深抱拳。

* * *

轟隆隆隆!

南宮度偉的手不停顫抖。口中泛著血腥味，全身像浸水的棉花般沉重。

但他根本沒有喘息的機會。

「看招——!」

他騰空躍起，將襲來的炮彈一刀劈開。

轟!

劍刃與炮彈相撞爆發出巨大轟鳴。

「呃嗚。」

這種炮彈本不值一提。若是全盛狀態，他本可如拂去羽毛般輕鬆應對。

但對現在的他而言，這炮彈實在太過沉重。

‘狗孃養的……’

他現在終於明白什麼叫油盡燈枯。

對方從不急躁。既不用飽和炮火壓制，也不派遣過多兵力登陸。只是持續不斷地施加壓力，讓他們連坐下喘息的空隙都沒有。

簡而言之就是溫水煮青蛙般的攻勢。

但當這種攻勢持續數日後，他寧願痛快戰死也不想再忍受煎熬。

敵人正在被緩慢而確鑿地蠶食著南宮世家。

轟!

「啊啊啊啊啊!」

某處傳來淒厲慘叫。

若在兩天前，所有人都會驚慌轉頭，繼而發出憤怒的吼叫。

但現在不會了。因為早已習慣。

注意力渙散者被本可輕易躲開的炮火擊中，在梅花島已是司空見慣的景象。

南宮度偉扭曲著臉回頭望去。

蒼穹劍袋成員臉上看不到絕望或憤怒。

只有麻木。

昔日鬥志昂揚的面容早已消失，如今更像是被流放異國、被迫在船艙划槳的苦役犯的表情。

那種面對絕境的認命感正籠罩著蒼穹劍袋每個人。

‘本該主動出擊的’

他理解南宮皇的決策，但理解不代表認同。

‘我當初究竟該怎麼做?’

今後又該如何行動?

這時又一發炮彈飛向島嶼。南宮度偉眼睜睜看著某位蒼穹隊員無力地站著，來不及對炮彈作出反應。

直到炮彈飛至眼前才發現的弓弩隊員臉色瞬間慘白。

大腦還來不及思考，身體已先行動。
漢 化 來自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪

咣啊啊啊啊啊啊!

如光箭般衝來擊飛炮彈的南宮度偉咬緊牙關。因倉促揮劍未能妥善運功，握劍的手被震裂滲出鮮血。

「少、少家主大人……。」

咔!

南宮度偉用力抓住剛脫險的弓弩隊員肩膀。

以為會遭到痛罵的弓弩隊員緊緊閉上眼睛。

「再堅持一會兒!」

但南宮度偉口中吐出的不是責罵而是鼓勵。

與南宮皇截然不同的洪亮嗓音在整座島嶼隆隆回蕩。

「咬緊牙關!我們是南宮世家!可以戰死但絕不允許自行放棄!」

「少家主!」

「機會必定會來!若沒有機會就由我來創造!絕不會讓你們在此連劍都揮不出就死去!所以!」

南宮度偉用熱血沸騰的聲音喊道。

「相信我，再堅持一下!直到將這痛苦與屈辱加倍奉還的時刻!」

南宮世家劍手們渾濁的眼中逐漸恢復神采。

他們咬牙點頭，用佈滿血絲的眼睛瞪向包圍島嶼的船隊。

咕嘟。

南宮度偉也咬破嘴唇滲著血，死死盯著江面的黑龍船。

確實威風凜凜。

但他藏在袖中的指尖正不受控制地顫抖。

‘誰來都好……求求你快些。’

在這好不容易重燃的微弱火苗熄滅之前……





940話


940話. 莫非您還抱有期待?(5)

立於船首眺望梅華島的黑龍王嘴角微揚。

「戰況?」

「按計劃推進。他們即將耗盡最後氣力。」

「嗯哼。」

黑龍王愉悅地輕哼。

‘帝王劍。’

南宮皇暴怒的吼聲偶爾傳來。每次聽到那聲音，黑龍王都抑制不住綻放笑容。

「愚不可及的蠢貨。」

竟妄想在水面上挑戰水虜寨?

既已離水上船，他們便不再是水虜寨的對手，只是待宰的獵物。

「黑龍王，敵人已足夠疲憊，是否該收緊韁繩……?」

「蠢話。」

黑龍王大幅擺手。

「這是釣魚。」

他嘴角浮現譏笑。

「釣大魚不可逞強。若硬碰硬，釣線易斷失魚。釣魚重耐力非蠻力。」

黑龍王雙目緊盯梅華島，是捕食者等待時機的眼神。

「只需再消磨些力氣。再大的魚，力竭後都只能被拖上甲板。」

他用下巴指了指梅華島。

「持續攻擊!就像放線收線那樣，在對方鬆懈時再次進攻，如此反覆。」

「是!」

「呵呵呵。」

黑龍王雙眼中流露出得意洋洋的氣勢。

‘終究不過是個溫室裡長大的毛頭小子。’

南宮皇的實力連他也不得不承認。那份龍威與天生霸者氣概，甚至足以讓黑龍王感到威脅。

但這裡是江湖。並非僅憑實力就能決定勝負的世界。

此刻南宮世家想必正深切體會著咬鉤魚兒的滋味。

‘越是掙扎，魚鉤只會扎得更深，力氣也會耗盡。’

長江這根魚鉤早已深深卡在南宮世家的咽喉。憑力量絕無可能掙脫。
漢 化 來 自 小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店鋪

飢餓與疲憊，恐懼與渺茫希望。

這一切正將南宮世家推向地獄最底層。

‘最多兩天。’

拖延太久也非上策。萬事皆有定時。按黑龍王計算，只要再消磨兩天力氣，甚至無需等待援軍，水寨單憑己方就能無損全殲南宮世家。

「繼續攻擊!」

「是!」

黑龍王低聲輕笑。

「南宮皇……你的首級我親自來取。」

他燃燒般的目光彷彿下一秒就要吞噬梅花島。

另一邊南宮皇的雙眼已深陷晦暗。

浮腫眼瞼下的濃重陰影，昭示著他正深陷何等煎熬。

「……看來不打算進攻了。」

「家主……」

望著始終圍而不攻的船隊，南宮皇自嘲道。轉頭可見癱坐在地精疲力竭的南宮世家子弟們。

“…….”

長久沉默注視後，南宮皇喉間溢位一聲嘆息。

攻勢總算暫停。

但他心知肚明：停戰非因力竭，而是因間歇性攻守比連續猛攻更能瓦解鬥志。

「南宮明。」

「是……兄長。」

南宮明遲疑片刻終喚出‘兄長’——他明白此刻南宮皇要找的是弟弟南宮明，而非蒼空島主。

「我錯了嗎?」

南宮皇自嘲般低語。

「杜威說過：該趁有餘力時斬殺黑龍王。否則終將困死於此。」

「兄長……」

「果然應驗了。」

癱坐的南宮世家劍手們連舉劍力氣都沒有，僅靠不撲倒沙上來維持尊嚴。

但這能撐多久?

眾人皆已極限。連南宮皇都被疲憊與睡意侵襲得神志恍惚，何況他們?

「說吧，南宮明。」

“…….”

「我錯了嗎?」

「兄、兄長!」

南宮明聲音發顫。

「您沒錯！您的選擇是最妥當的！沒有家主會拿全族性命冒險！」

“…….”

「還沒結束！再堅持……再堅持援軍必到！」

「援軍啊……」

南宮皇輕笑。

「若不來呢?」

“…….”

「那個所謂的支援要是不能及時趕到會怎樣?」

「那、那個……」

南宮明終究沒能回答。那個結果他清楚，南宮皇也清楚。

「咯咯咯。」

南宮皇的肩膀聳動著。

「忍不住了啊。實在忍不住了……」

咯吱。

他攥緊拳頭，指節發出爆豆般的聲響。

「真正讓我無法忍受的不是死亡。也不是南宮家的滅門。」

“…….”

「是那群傢伙……過去三年只相信我一人，咬牙挺過那些痛苦修煉的傢伙們……可能無法作為劍修堂堂正正戰死，反而要像獵物般被圍剿……我……我實在憋屈又愧疚。」

南宮皇的聲音在劇烈顫抖。

壓抑不住的憤懣與暴怒，對自身湧上的作嘔感快要衝破胸腔。

「兄長……」

「我當初真是為了家族未來才做出那個選擇嗎?」

「……啊?」

這聲音朝向南宮明，卻絕不是對他的發問。是擲向自己的詰責。

「會不會……我只是在害怕?」

南宮明屏息噤聲。那沉甸甸的嗓音讓他連拙劣的安慰都不敢想。

「其實我是在害怕把家族命運和他們的性命全都押在自己的劍上吧?」

南宮明死死咬住了自己的嘴唇。

他從未見過南宮皇這般脆弱模樣。即便年齡相差無幾，南宮皇在他心中始終是比泰山更巍峨的存在。

而現在這座山正在崩塌。

「兄長！您不能這樣！您可是南宮家主！就算天崩地裂您也絕不能動搖！」

「……是啊。對，這就是家主。」

南宮皇緊緊閉上雙眼。

家主。這兩個字的重壓此刻正將他碾進無底深淵。

「我……」

南宮皇自嘲般低語。

「不止一次後悔生在這個時代。」

“…….”

雖有些突兀，南宮明卻未打斷。此刻的南宮皇需要的只是個傾訴物件。

「在這太平盛世根本沒有我揮劍的餘地。」

南宮皇的目光投向遙遠天際。

「若生在百年前那災厄年代……我定能贏得如今無法比擬的聲名，成為拯救蒼生之人。用這柄劍斬下那天魔的首級。」

「兄長……」

「可是……」

南宮皇喉間擠出咯咯笑聲。

「他們居然在這種戰爭裡堅持了數年……經歷著遠比這殘酷的地獄，眼睜睜看著至親弟子在身旁噴血斷頭，卻還是戰鬥戰鬥再戰鬥……」

“…….”

「怎麼做到的。怎麼……怎麼能不崩潰。」

南宮皇的聲音失去力氣。他生平第一次覺得自己如此渺小。

「連斬殺黑龍王拯救家族的勇氣都沒有的我……亂世?天魔?呵呵呵呵。」

他笑著搖頭。

「不過是不知天高地厚的雛兒。我終究只是個這種程度的人。終究……」

攥到發白的拳頭不停發抖。

「兄長……」

「我知道。」

然而南宮明還沒來得及說出安慰的話，南宮皇便搖了搖頭。

「我也知道現在不是做這種事的時候。」

“…….”

「蒼弓大柱。」

「在，家主!」

「敵人近日內必將發動總攻。定會竭盡全力給予我們致命一擊。」

「是。」

「在那之前務必讓家眷們輪番休息。」

南宮皇咬緊牙關。

「至少不該讓他們連劍都來不及揮就送命。」

「謹遵鈞命!」

南宮明朝家眷們所在的方向奔去。南宮皇凝視著他的背影，喉間再度溢位一聲深沉的嘆息。

漢化 來自小 風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名店鋪
攻勢就這樣似斷非斷地持續著。

失去藏身之處的南宮世家改變策略，在島中央結成圓陣。外圍成員保護內圈人員，透過輪換來爭取片刻喘息。

在炮彈橫飛與水賊不斷襲擾的境況下雖談不上真正休息，但至少不必揮劍的時光能讓體力稍得儲存。

但這並非良策。

因為收縮陣型讓眾人更清醒地認識到自身所處的絕境，絕望感反而愈發刺骨。

渺茫的希望。

唯有堅信必有人前來救援的、近乎盲目的執念，支撐著他們全部的精神。

然而……一日過去，兩日過去，直至第三日。

援軍未至。

“…….”

南宮度偉艱難睜眼望向當空烈日。

本該和煦的陽光，此刻卻令他窒息般難熬。

‘……沒來嗎?’

他本能地轉頭巡視江岸，依舊空無一人。荒蕪的江岸從未如此令人憎惡。

「咳哼。」

乾咳不受控制地溢位。雖已飲足水，全身卻似枯木般乾涸。

‘還能堅持嗎?’

不，無關能否。必須堅持。

畢竟還有更多人比他更艱難地支撐著。

南宮度偉本能地攥緊佩劍插入地面，掙扎著劍柄勉強起身。

燃著怒火的視線射向水賊戰船。包圍梅花島的船隊從未顯得如此可憎——

“……!”

突然南宮度偉瞳孔劇震。

「呃……」

他嘴唇無意識張開，眼角劇烈抽搐。

「快、快起來！全體警戒！」

沙啞的嘶吼從他齒縫間迸出。

那些繞著梅花島巡航、意圖困死南宮世家的戰船，此刻正齊齊調轉船頭向島嶼衝來!

鮮血從南宮度偉嘴角湧出。但他渾然不覺般發出困獸般的咆哮：

「來了!敵襲!」

總攻——水寨欲扼殺南宮世家的最後一擊。

漫長長江地獄圖的終章正在展開。





第941章


第941章。莫非您還抱有期待?(6)

嘩啦啦啦!

戰船劈開浪濤。急轉加速激起的雪白浪沫瞬間染白江面。

數十艘巨大戰船同時調轉船頭推進的場面，簡直堪稱壯觀。

不，或許用壯觀來形容並不恰當。對梅花島上的南宮世家而言，那景象就是‘恐懼’本身。

「啊……。」

敵人正在逼近。冠以南宮之名的武者從未畏懼過敵人。反而會為此歡呼。

但此刻他們眼中浮現的並非鬥志，而是絕望。

他們從未想象過這樣的狀況——並非因為敵人太強，而是因自身未達最佳狀態而陷入無法取勝的絕望，從而喪失信心。

他們之中無人知曉。

戰爭竟能殘酷至此。

所謂雙方以最佳狀態對決，憑現有實力難以戰勝的敵人透過謀略與毅力來克服——這種情節只會出現在故事裡。

「站起來!」

此刻南宮皇口中爆發出震耳欲聾的怒吼。

「記住!看著你們最後身影的不是我，也不是身後戰友!而是那些敵人將目睹你們的終末!」

這聲音刺痛了每個人的耳膜。

「別讓他們記住南宮世家劍手最後是這般窩囊畏縮的模樣!你們最後要捍衛的，是敵人對你們展現的敬畏!」

有效果嗎?

不得而知。但能確定的是，當南宮皇喊出"站起來"的瞬間，精疲力竭倒地的南宮劍手們正掙扎著撐起身體。

「這不挺好麼!敵人來了。現在有值得你們揮劍的物件了。笑吧!就讓南宮之劍在迎敵時展現真正的鋒芒!」

這聲音裡浸透狠勁。

正當南宮皇提振最後戰意的瞬間，湧向島嶼的船隊中有幾艘突然急轉。

「呃?」

轟啊啊啊啊啊!

船隻尚未完成轉向，炮擊已呼嘯著砸向梅花島。並非精確瞄準的攻擊。命中雖好，落空也無妨。只為挫敵銳氣分散注意。

但即便是這種漫無目的的炮擊，對瀕臨絕境的南宮世家仍是巨大威脅。

轟啊啊!轟啊啊啊!

炮彈傾瀉在島嶼各處。

澄澈晴空下，零星墜落的炮彈與騰起的塵土，將模糊的意識強行拽回殘酷現實。

「呃。」

南宮劍手們咬緊牙關再度握劍。

說得對。

武者當以死法證其生。

他們心知肚明——此戰生還希望渺茫。既然如此，不正該以這最後一戰印證生命麼?

轟!轟啊啊!

炮擊持續不斷，南宮劍手們的眼神卻愈發冷峻。

當敵艦靠岸之時，才是真正的開始!

漢化  來 自小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
所有南宮劍手凝視逼近的船隊深呼吸凝聚戰意。但就在此時——

嘩啦啦啦!

漢 化  來自 小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店 鋪
心理準備尚未完成，數十道水柱已伴隨浪花從島緣水面暴起。

「什、什麼!」

「來、來了!該死!」

如刺中軟肋般驟然躍起的水賊們不發一聲吶喊全力衝來。

黑龍王果然老辣。似是不給南宮世家整備戰意的時間，搶先一步向梅花島投放了襲擊組。

嘩啦啦!

單看奔湧而來的速度，便知這些絕非尋常水賊。

面色鐵青如著鐵甲的水賊們散發著比萬年冰更凜冽的殺氣，轉眼逼至眼前。

「蒼穹劍袋!守住前方!」

「是!」

刻進肉體的訓練在任何情況下都會顯現效果。雖已瀕臨體力極限，但領主令下的瞬間，蒼穹隊員的腳已先於意識行動起來。

蒼穹劍袋瞬息間列陣向前。

若清明見此情景定會立即頷首。名門之力非是靠劍鋒上的劍氣證明，正是這份意志力在印證其歷史與威名。

此刻的南宮世家正用這份意志證明，他們積累至今的聲名絕非虛妄。

轟隆隆!

炮擊亦未停歇。

在隨炮彈升騰的戰場中央，南宮的蒼穹劍袋與水寨的黑龍隊正面相撞。

鏘!

劍與刀、劍與魚叉激烈碰撞，火星四濺。

與先前截然兩樣。此前戰鬥雙方皆知彼此留有退路——水寨沒打算對南宮趕盡殺絕，南宮也明白水賊不會徹底斷他們生路。

但現在不同了。

唯餘一方全滅的結局。

這是直至其中一方徹底斷氣前絕不終止的、賭上一切的廝殺。

鏘鏘鏘!

青筋暴起的手臂推擠著兵器，呈現寸步不退的意志。

按理被壓制者本該是黑龍隊。

蒼穹劍袋。冠此名者乃南宮精銳中的精銳。引領蒼穹南宮世家的這些人，手中劍豈會輕飄無力?

然而。

喀鏘鏘!

「呃嗚……。」

僵持越久，南宮之劍竟漸顯頹勢。

彷彿印證著再堅定的意志終究無法突破肉體極限，水寨的刀與魚叉開始壓退南宮的劍鋒。

「嘎啊啊啊!」

「啊啊啊!」

佔據上風的刀鋒終於殘忍地劈開脆弱肉體。

四處血花飛濺，淒厲慘叫四起。但即便被魚叉刺穿腹部、刀刃劈開肩膀，蒼穹劍袋仍未輕易退卻。

無需誰漲紅脖子吶喊，他們心知肚明——

此處正是他們應當赴死之地。

「別囂張!」

一名蒼穹隊員發出淒厲吼叫揮劍劈砍。

唰啦啦!

飛箭般刺出的長劍貫穿了正面襲來的水賊咽喉。

「咕呃!」

沒入頸項的劍尖從後頸穿出。水賊低頭看著喉間利劍，難以置信地渾身顫抖。

「水賊之流……。」

噗嗤!

但就在此刻。

被貫穿喉嚨者的魚叉捅進了瞬間鬆懈的蒼穹隊員下腹。

蒼穹隊員的嘴裡漏出了洩氣的聲音。意志固然堅定，但他們終究是戰場經驗淺薄的毛頭小子。忽略了在對手徹底斷氣前不可鬆懈這個再簡單不過的道理。

「呃……」

噗啊啊啊!

這時後方飛來的刀斬斷了正扭動身體的蒼穹隊員脖頸。瞪大雙眼的頭顱旋轉著飛向虛空。

「寡、光兒啊!」

「南宮寡啊啊啊!」

世家的羈絆無比深厚。

與毫無關聯之人聚集共享價值觀的門派不同，世家成員自幼便共同成長。

這意味著當有人犧牲時，所受衝擊遠非尋常門派可比。

有人視之為弟弟，有人視之為兄長，還有人視之為兒子的人頭飛向虛空，目睹這一幕的人們眼中已開始淌血淚。

「這群狗崽子啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

當憎恨與憤怒膨脹時，戰場上便再無協商與義氣。

剩下的只有對眼前之人必欲碎屍萬段的赤裸敵意。

為給持劍成長的少年編織的溫柔夢想徹底粉碎，戰場開始展現它赤裸的真相。

以兒子頭顱換取的勝利。

用兄弟心臟獻祭的榮光。

誰還談論犧牲?

誰還談論悲傷?

逝者得不到讚詞。榮光永遠屬於生者。

總該有人知道榮光背後是誰在流血。本就有無數死亡被遺忘在每份榮光背後。

可惜在場眾人已被敵意與恐懼吞噬，只顧撲向眼前敵人。

「死死死死死!」

「哇啊啊啊啊啊!」

雙眼赤紅的蒼穹劍袋成員厲聲嘶吼著向敵群揮劍。

這是激烈反抗。疲憊之軀竟爆發出難以置信的狂暴劍氣。

但黑龍隊並未慌亂。

困鼠雖能咬貓，可貓豈會因此喪命?對方激烈抵抗早在意料之中。關鍵是要將敵人徹底逼入絕境。

與最初兇猛的衝鋒不同，黑龍隊放鬆了進攻韁繩。從容不迫，毫不急躁。

轟!轟!

此時向梅花島進發的船撞上沙洲停泊，發出毛骨悚然的巨響。

俄頃。

通體漆黑的鉅艦——象徵黑龍王的黑龍船終於抵達梅花島。

轟隆隆!

那巨響震徹眾人耳膜。

令人懷疑以那種速度靠岸船隻怎能完好。但這轟鳴的衝擊力確實驚人。

南宮世家眾人不用眼睛而用耳朵確認了敵軍主力抵達，身體不由自主地蜷縮起來。

轟!

片刻之後，黑龍船的船首有人緩緩現出身形。

魁梧到足以令人畏縮的龐大身軀。

令人聯想到關羽的黑色長鬚。

如虎目般銳利的眼神。

此人僅憑外貌就讓圍觀者不寒而慄，其實力更是不言而喻。

「螻蟻般的傢伙們……」

終於登陸梅花島的黑龍王俯視著腳下的南宮世家，齜牙咧嘴道。

「把膽敢在長江與我為敵的雜碎統統變成魚飼料!」

「遵命!」

命令剛落，接舷的戰船上便湧出蟻群般密集的水賊。

令人窒息的景象。

佔據島嶼四周的船艦上、水面下，水賊們正源源不斷地向島上湧來。

「黑龍哇啊啊啊啊啊!」

南宮皇發出獅吼般的咆哮。

「帝王劍。」

但黑龍王聞言只是歪了歪嘴角。南宮皇用充滿仇恨的赤紅雙眼瞪著他喊道：

「若你尚存武者尊嚴就上前來!總該有勇氣了結未竟之戰吧!」

「還是這麼蠢啊，南宮皇。」

黑龍王露出露骨的譏笑。

「你以為你這種貨色也配與我決勝負?」

「你……」

「就在那兒垂死掙扎吧。我會親眼見證你的末路!」

漢化  來 自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店 鋪
「黑龍哇啊啊啊啊!」

「殺。」

水賊們如餓虎撲食般衝向血流不止的大魚，彷彿要將其撕咬得片甲不留。





942話


942話. 讓你見識真正的絕望 (1)
漢 化 來 自小 風 車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪

水賊塞滿江岸，名副其實地如潮水般湧來。

嗅到血腥的鬣狗群?不，說是嗅到血腥的鯊群更為貼切。

雙眼染上瘋狂的他們盯著南宮世家的血肉，發出惡毒的嚎叫。

雙方交鋒的戰線。

被瘋狂吞噬的敵人發出近乎獸類的嘶吼不斷衝鋒，這場景足以將苦苦支撐者的心浸入絕望。

「嘎哈哈啊!」

蜂擁的水賊突然躍向南宮世家頭頂。他們驟然躍起的身影遮天蔽日，在南宮世家上方投下長影，彷彿預兆著其命運。

「嗒啊啊啊!」

但承受這波攻勢的可是南宮世家。

即便絕望臨頭，他們的本能仍自然尋得劍路。在頭腦思考前，劍鋒已刺穿水賊。

噗嗤!噗嗚!

南宮世家的鐵劍同時貫穿水賊身軀。刃尖透背而出時噴濺的鮮血如雨般灑向南宮劍手們。

滾燙鮮血澆在臉上的觸感，瞬間驚醒了恍惚的劍手們。

但這只是開始。

「殺啊啊啊!」

「把魚叉捅進他們喉嚨!」

水賊們對同伴的鮮血視若無睹，毫不猶豫地衝向林立的劍叢。

戰場的瘋狂。

孤身一人無法從容面對死亡。但當背後傳來他人粗重的喘息時，連自己的死亡都會忘卻。

越過屍體與刀劍，水賊們蜂擁而至。

寡不敵眾。

南宮世家的劍手們拼死揮劍試圖擊退，但水賊們直到頭顱被斬落的瞬間仍像垂死掙扎般揮舞著魚叉。

「啊啊啊啊啊!」

戰場是被士氣支配的領域。被氣勢壓制的劍連自己的軌跡都無法掌控。若是全盛狀態或許還有轉機，但南宮劍手們早已耗盡全部氣力。

所以……剩下的唯有潰敗。

咔嚓!

鋒利的魚叉刺穿肩膀從側腹捅出。

「呃啊……」

滾燙的灼痛感在體內擴散。

但敵人的魔爪連慢慢品味逼近死亡的空閒都不給。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

飢渴的魚叉接連刺入逐漸倒下的身軀。肉體被戳出數十個窟窿的劍手，連完整屍首都未能留下便當場崩塌。

唰!

將猛烈揮來的劍整個劈碎，撕裂喉嚨。但隨即又有反抗般揮出的劍刃彈開魚叉，貫穿心窩。

陣型瞬間潰散，兩方人馬開始混亂糾纏。

「保持陣型!該死的，不能混在一起啊啊啊!」

南宮明吐血般嘶吼著。

南宮世家在人數上遜於水賊。

固然單打獨鬥都是水賊不敢招惹的高手。但這裡不是比武擂臺。縱使武功再高，戰場上前後左右都充斥著慘叫與死亡。這般修羅場裡，如何防備從暗處飛來的兵器?

陣型潰散的瞬間，全滅便已成定局。

「擋住!擋住啊啊啊!」

南宮明咆哮著拔劍衝向前方。他明白此刻不是坐鎮後方的時候，必須親自重整崩潰的戰線。

見他行動，待命的長老們也瞬間騰躍而出。

呼啦!

劍光如閃電般揮灑。

「想過去就先殺了我!」

「來吧!水螺寨的雜種們!」

長老們同樣拼上性命。

此刻在前方赴死的正是他們的兒孫、弟子。面對至親之死，他們終於得以釋放壓抑已久的劍鋒，瞬間將水賊們的軀體斬裂。

「啊啊啊!」

「咳、咳咳!你這狗……養的……」

但戰局並未如預期般輕易扭轉。

頂尖高手們雖瞬間掃倒大片水賊，但湧來的敵人數量之多令戰果顯得微不足道。

南宮明眼中佈滿血絲。

‘若非此地——’

若非這座寸草不生的荒島，本不至於如此被動。但島上既無掩體也無後路，而敵人正從四面八方圍剿而來。

連用來藏身的殿閣也全被炮火轟得粉碎的境況。他們手中僅剩的只有一把鐵劍和靠在肩頭的同伴。

不，不對!

他們還有未失去的東西。

「噢噢噢噢噢噢!」

伴隨著震耳欲聾的怒號，炫目的白色劍氣如炮彈般砸向蜂擁而至的匪徒頭頂。

「啊……」

原本埋頭衝鋒的匪徒們眼神突然呆滯。當短暫渙散的瞳孔重新聚焦時，他們眼中開始湧現的不是瘋狂而是驚駭。

轟轟轟轟轟轟轟轟轟!

襲來的白色劍氣將匪徒們席捲粉碎。

僅此一擊。

這一劍之下，至少二十名匪徒連完整屍骸都未能留下，盡數化為肉塊。砸落爆裂的劍氣連一滴血都沒能殘留在那片地面。

轟啊啊啊啊啊！！

爆炸餘波掃蕩四周。匪徒們被這駭人景象震懾，紛紛僵在原地。

「這、這是什麼鬼……」

「帝、帝王劍！！」

沒人願貿然對抗這道劍氣自取滅亡。但戰場沒給他們醒悟的餘地。

「閃開，你們這些蠢貨！！」

「嗚啊啊啊啊！！」

被前方同伴背影遮擋而未能看清劍氣威勢的匪徒，如同撲火飛蛾般踹開停滯的同伴繼續衝鋒。

轟啊啊啊啊啊！！

又一道白色劍氣迸發。

帝王劍南宮皇。
漢化 來自 小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪

他也已精疲力竭。但手中劍仍昭示著帝王劍之名的由來。

「死死死死死！！」

可他終究獨木難支。當匪徒如蟻群從四面八方湧來時，劍太短，人太渺小。

「哈啊啊啊！！」

南宮皇喉間爆發出痙攣般的吼叫。

轟!轟!轟啊啊!

每次揮劍都掀起風暴般的駭人劍氣。

「黑龍咆啊啊啊啊啊！！」

南宮皇眼中血絲暴起。

「非要等你部下死絕才肯出手嗎！懦夫！你這種慫包也配稱長江之王，簡直滑天下之大稽！！」

雖是譏諷，聲線裡卻透著焦灼。字字都是為逼出黑龍王的孤注一擲。

但黑龍王紋絲不動。

只是噙著腥臭的冷笑，如羊群中窺伺瘋狼般凝視著垂死掙扎的南宮皇。

「呃……」

雖近在咫尺，南宮皇卻無法撲向那道視線的主人。因他直覺若自己離位，南宮世家必將覆滅——與他們的勝負無關。

「嗚啊啊啊啊啊！！」

南宮皇將襲來的匪徒攔腰斬斷。劈開的腹腔中傾瀉而出，浸透他全身。

灼熱與刺鼻腥氣衝擊著所有感官。

在這戰場中央，南宮皇不斷髮出哀嚎。

要死了。

「啊啊啊啊啊！！」

他的弟子們。

又要死了。

「嘎啊啊啊啊！！」

他的家人。

壓倒性的交戰比。南宮每死一人，敵方就有十人以上倒下。無愧於南宮世家之名的表現。

但誰能高興得起來?

誰會甘願用我的死來換敵人的死?

「這群狗娘養啊啊啊啊啊!」

南宮皇的眼中映出景象。

他的兒子南宮度偉正流著血淚砍殺敵寇。

那劍又快又狠。即便在絕望中仍閃耀著光芒。正是南宮一族窮極一生追尋的光。

可是……

‘連那把劍也要在此折斷了。’

深切體會到世家命運的南宮皇，終於流下滾燙的淚水。

縱使斷臂穿心，這位鐵漢也從未落淚。但在瀕死的家眷與註定慘烈的家族命運面前，他也只是個脆弱凡人。

一切都是他的錯。

一切都是他的罪。

若能多救一人，他寧願粉身碎骨永墮千年地獄。但上天連犧牲的機會都不給他。

彷彿他的性命卑賤如草芥。

敵寇的血與南宮的血在地面交融。生前涇渭分明，死後不過都是屍骸。

「嗚、嗚哇啊啊啊!救救我啊啊!」

「不、不要了!」

崩潰了。

即便面對死亡也凜然作戰的意志，終究敵不過對暗箭的恐懼與同伴接連倒下的衝擊。他們開始接二連三涕淚橫流地潰退。

「不準退啊啊啊!」

「守住陣線!求你們!求你們!」

南宮度偉與南宮明的吼聲交織，淒厲地迴盪在梅花島上空。

最後時刻他們試圖以武者之姿守護南宮之名赴死。但面臨的死亡遠非那麼浪漫。

名聲?榮耀?尊嚴?

對橫死之人這些又有何用?

只想活下去。哪怕多活一瞬。就算要用同伴當肉盾，哪怕只能多活須臾……

「嗚嗚……嗚哇啊啊啊!」

被憤怒與絕望吞噬的南宮皇爆發出獅吼。

其威勢如狼群中的猛虎。縱是利齒群狼也不敢與虎威相抗。

但在這遼闊戰場，一虎之力終有極限。

啪嗒。

不知何處飛來的頭顱滾到南宮皇腳邊。

“…….”

南宮皇不忍直視別過頭去。血淚自胸膛深處噴湧而出。

‘好吧。就全死在這裡吧。’

他咬緊牙關榨乾最後內力。既然要死，至少多拖幾個敵寇陪葬。早已不存希望。

「唔……」

但就在此時。

南宮皇耳畔傳來難以置信的吶喊。

「嗚哇啊啊啊！來了！來了啊啊啊啊啊！！」

他慌忙望向聲源處。

「少林！少林來了！少林到啦啊啊啊啊啊！！」

少林?

如甘霖般的訊息傳來，瀕臨崩潰的南宮世家劍手們眼中綻放出驚愕與狂喜。所有人都用迫切的神情望向河對岸。

「啊……. 啊啊啊…….」

「嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「該死的!來了!援軍到了了了了了!」

當確認對岸站著一群身著黃袍的人影時，南宮世家的劍手們全都扯破嗓子吼叫起來。

「少林來救我們了!」

「撐住!撐住啊!」

「這些狗孃養的水賊!老子要把他們全宰了!」

少林的現身對南宮世家是狂喜，對水羅寨而言卻是絕望般的訊息。

「少、少林?」

「少林來了?」

水賊們也有眼睛，看到對岸少林的瞬間便迅速恢復了理智。

「為、為什麼少林會……」

「見鬼!」

他們心知肚明。

對常人而言過於寬闊的江河，對那群少林武僧而言卻不算什麼。只要他們願意，轉瞬就能渡河加入梅花島戰局。

水賊們的攻勢為之一滯。

混亂與恐慌再度籠罩梅花島。

「方丈!」

「唔嗯!」

法整咬緊嘴唇重重點頭。

「還不算太遲!不……雖有些遲但尚可挽回!」

若再晚半步，島上恐怕已無活口。

雖痛心戰事已起，但南宮世家尚未滅門。只要保住半數戰力，就仍有勝算!

「方丈!刻不容緩!」

「好!」

法整喉間迸發震天獅吼。

「眾弟子聽令!渡河支援南宮世家!將奸惡水賊逐出此島!」

「遵命!」

狂風吹得法整僧袍獵獵作響。

‘此戰已勝!’

法整攥緊拳頭。

這本就是場爭分奪秒的較量。既然少林先到，勝負已定。任水羅寨再強，也難敵少林南宮聯手。

縱使南宮世家狀態不佳也無妨。單憑少林就足以對付水羅寨。只要將他們拖在島上，南宮便算完成任務。

「來!隨我誅滅惡賊……!」

就在法整發出雄渾戰吼的剎那。

倏然。

他忽然渾身一顫中斷呼喊，隨即急聲厲喝。

「且、且慢!全體止步!」

正欲渡河的少林僧眾被這聲急喝驚得回首。

「方、方丈?」

法界也滿臉不解地望向法整。此刻豈容耽擱?

「……方丈?」

但看清法整面容的瞬間他猛然僵住——法整臉色慘白如見鬼魅。

「您這是怎……」

「阿、阿彌陀佛……」

佛號顫抖得不成調子。

「為何…….為何!怎會!」

見他突然暴怒，法界似有所悟地緩緩轉頭。視線盡頭是法整死死盯住的上游河面。

「啊……」

直到這時法界的眼中才開始顯現。

沿著大幅彎曲的江流，終於開始顯現的大規模船隊。

「呃……。」

不可能看錯。也無法逃避。

只能用訓練有素的眼睛確認。

同時在數十艘顯現的船隻中，位於最前列的巨大船隻。以及佇立船首的那個男人身影。

不可能認不出來。怎能忘記那模樣。但凡見過那傢伙一次的人就絕不可能忘記。

「張、張……。」

法界口中漏出乾澀的聲音。

「張一…笑……。」

霸君張一笑。

他站在向梅花島進發的船隊最前端，看著沿岸列陣的少林眾，嘴角扯向一側。

「哎呀呀。各位倒是跑得挺勤快嘛。」

他用戴滿五色戒指的手掩面，流瀉出鬼氣森森的笑容。

「怎麼?莫非還抱有期待?哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈!」

飽含愉悅與瘋狂的張一笑笑聲讓長江都屏住了呼吸。





943話


943話. 該讓你見識真正的絕望了.(2)

法整的臉色已然慘白。

「怎、怎麼會……。」

儘管逼近的船隊清晰可見，他卻寧願否定眼前的光景。

怎會如此?

為何偏偏在少林抵達此地的時刻，偏偏是萬刃幫要到來?

‘偶然?’

說是偶然?

那除非說是天意弄人再無法解釋。除非是天想看他更加絕望才造就這般局面。

但法整認為這一切絕非偶然。

理由很簡單——因為現身船首之人正是霸君。

霸君張一笑。

自長江慘案起就展現駭人詭計之人。當初在遙遠河南聽聞長江訊息時的戰慄不仍歷歷在目?

偶然?那張一笑豈會有偶然。絕無可能!

「方、方丈!」

“…….”

就在法整恍惚凝視船隻時，船隊正不斷逼近梅花島。

「方丈!」

法界急切地再次喊道。滿含焦躁的聲音刺痛法整的耳膜。

「再等下去就真的無法挽回了!若讓那些船抵達梅花島……!」

法整豈會不懂話中意。

南宮已達極限。此刻形容南宮為風前殘燭都算平和。此際若讓萬刃幫先於少林登島，結果不言自明。

必須即刻趕往梅花島。在那船隊阻斷少林去路之前。

「必須搶先到達!要比萬刃幫更快!」

那些船確實迅捷。但尚有距離。此刻立即跳入水中就能搶先抵達。此刻水上水下那些妨礙他們的賊寇不都還困在梅花島嗎?所以尚未錯失先機。至少法界如此認為。

然而……。

「……到了之後呢?」

「啊?」

法界聞言愕然回首，似不解其意。

法整面若冰霜，交替望向船隊與梅花島。

「我們……」

他忽然止住話語。這短暫沉默對法界而言卻無比煎熬。

「……如果我們先到達那座島會怎樣?」

「那個……」

法界難以接上話。

因為無話可答嗎?

不。因為他從法整的聲音裡直覺到某種至今未曾察覺的東西正糾纏其中。

「……南宮為何落得那般境地?不正是因為無法從那座島脫身嗎?」

「但是方丈!再這樣下去南宮會全軍覆沒的!」

全軍覆沒。

這個詞顯然讓法整陷入掙扎。他微微顫抖的肩膀正證明著這一點。

但是……

咯吱咯吱。

法整突然咬破了嘴唇。牙齒陷進皮肉，殷紅鮮血順著下巴啪嗒滴落。繃緊的腳趾也深深摳進地面。他開口道：

「撤退。」

「方、方丈!」

「沒聽見撤退嗎!所有少林弟子遠離江面!在此待命!」

「方丈!這算什麼……!」

「還不住口!」

法界發出慘叫，法整卻厲聲呵斥了他。

漢化   來 自小風車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪
「呃……」

終究無法違抗，法界喉間溢位無可奈何的悲鳴。

南宮對他而言不僅是五大家之一。是在那場恥辱的長江慘案中共患難的同伴。而現在他的方丈竟要他們眼睜睜看著這些同伴被屠戮。

法整的指尖不停顫抖著。

似乎連他自己也難以下定這個決心。

「……若此刻前往梅花島，只會落入霸君的陷阱。或許這一切都是霸君為引少林入局的伎倆。」

法界真想當面質問。

若真是霸君的計謀，為何不在少林抵達梅花島後偷襲，反而提前暴露行蹤!

但法界終究沒能說出口。他害怕周圍弟子聽見這句話。

更害怕這句話會撕開法整在光天化日下竭力隱藏的真實想法。

不想知道。不願確認。

「我們……少林。」

法整染血的嘴唇吐出決斷：

「將在此……靜觀其變。」

最後的聲音微弱到幾乎聽不見。但即便不刻意聆聽，任誰都明白法整做出了怎樣的決定。

「……阿彌陀佛。」

與這聲佛號相反，清晰的號角聲刺痛了那些不敢直視島嶼的少林弟子們的耳膜。

“…….”

南宮皇茫然望向對岸。

方才似乎隨時會躍入江中救援的少林僧眾，此刻正趔趄著後退重整佇列的景象清晰可見。

「在……」

在幹什麼?

為什麼停在那裡?那裡到底有什麼可做的?

「為什麼……?」

有人呢喃的聲音格外清晰。

死寂降臨。

此刻島上籠罩著可怖的寂靜，令人難以置信片刻前這裡還有瘋狂的野獸在互相撕咬。

「為什麼……為什麼不來了?」

「到底……」

直到那時，南宮世家的劍手們仍未放棄微弱希望之光。他們堅信必有緣由。雖然現在稍有延遲，但少林很快就會渡過那條河來支援他們。

他們如此相信著。

不，除了這樣相信之外已無路可走。

甚至連南宮皇也毫不懷疑——至少在這一刻，少林必定會渡河來救他們。

但是…….

「那、那些船是什麼?」

有人喃喃自語的聲音像漣漪般擴散開來。

突然出現的少林眾奪走的視線全部轉向側面。這時眾人才看見——正在向這座島靠近的船隊身影。

那一刻，在場所有人都憑直覺（而非理性）理解了正在發生的事態。

南宮世家的瞳孔劇烈震顫。他顫抖著下頜，似乎不敢直面現實，最終緩慢而艱難地將目光重新投向對岸，眼中滿是不信與恐懼。

但直面真相的時刻終會到來。

當不安的視線終於重新落至少林方向時，他們看見了——少林眾根本遠離河岸按兵不動的身影。
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪

讓冠以南宮之名的人們陷入絕望的，並非少林後退半步看似不打算前來的腳尖。

真正將他們推入絕望深淵的，是眼神的缺席。

本應以炯炯目光注視此地的少林僧眾，根本看不見他們的眼神。

因為他們沒有在看。

天下少林，武林北斗。這些對天下任何門派都不低頭的少林羅漢們，此刻正像罪人般垂著頭。

彷彿不敢直視。

即便隔著這樣的距離，他們仍因罪孽感太重而不敢面對南宮的目光。

這怎能不讓人明白!

現在發生的事連白痴都看得出來。

他們……被拋棄了。

「呃啊…….」

「啊…….」

將人推入最深絕望的，永遠都是希望。

人類根本不會在沒有希望的地方絕望——因為那被視為理所當然。

但抓住一絲希望的人會為此不擇手段。

當發現那希望不過是海市蜃樓時，人類才會崩潰。

「嗚……嗚嗚…….」

難以形容的巨大絕望開始籠罩南宮世家。

被信賴盟友拋棄的事實，少林對他們見死不救的事實，將這些人推入了生前從未經歷過的絕望深淵。

「呃啊…….」

如同受致命傷的野獸喘息般的呻吟從他們唇間滲出。

或許沒什麼不同。實際上他們現在就是受傷的野獸，等待的只有死亡。既然少林這條救命繩已斷，剩下的唯有無盡墜落。

再也提不起揮劍的意志或狠勁。四肢沉重得像別人的。只想放棄一切。

挫折的可怕，在於會讓人跪倒。所有人都正被吸入那濃稠得不敢直視的可怕深淵。

但是，就在那一刻，唯獨一人沒有絕望，而是爆發出憤怒。

「法整啊啊啊啊啊啊啊啊!」

受傷的猛虎——南宮皇的口中迸發出淒厲的吼叫。

「法整!法整啊啊啊啊!嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

沸騰的咆哮從他的喉嚨裡炸裂開來。

雙眼血絲盡裂，嘶啞的喉嚨擠出如同金屬扭曲般的怪叫。

就在眾人沉浸於如此慘烈的挫敗中呻吟時。

終於，那個男人抵達了這片土地。將這一切泥沼般的絕望視作兒戲的存在。

轟隆隆隆!

巨大的戰船撞擊了沙洲。

南宮水寨眾人，甚至連南宮皇與黑龍王都目睹了這一幕。

「嗯哼——」

帶著鼻音的低沉嗓音輕輕流淌。雖是十分細微的聲音，卻詭異地清晰傳遍整座島嶼。

旋即，一道身影踏著輕盈的步伐現身。

“…….”

漢化  來 自小風 車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪
南宮皇用佈滿血絲的赤紅雙眼死死盯著那道身影。

三年前在這長江上戲弄嘲笑他們後揚長而去的那個人。

他絲毫未變。

華麗的紅緞長衣上金線繡著奇異紋樣，雪白的肌膚，紋絲不亂的束髮，奢華的冕旒，過度堆砌的飾品。

嗒。

從甲板躍上岸邊的張一笑緩緩舒展微微彎曲的身軀。

叮噹。

他周身飾品碰撞的聲音強行喚醒了三年前的記憶。那聲響能喚醒噩夢，招來恐懼。

南宮皇的視線落在張一笑的嘴唇上。

「真奇怪呢。」

張一笑帶著無比親切的笑容柔聲說道。

「這麼久不見，你好像不太歡迎我。」

他那如血般鮮紅的嘴唇彎出月牙般的弧線。從這妖異不祥的唇間吐出的話語令人毛骨悚然。

南宮皇緊緊閉上了眼睛。

「我可是非常……高興啊。哈哈哈!」

然後他想。

或許死在那個黑龍王手裡還更好些。

與其被這個魔鬼玩弄於股掌之間……





第944話


第944話 讓你見識真正的絕望(3)

或許並非最強之人。

雖被稱為邪派第一人，但張一笑的武力是否當真冠絕天下，無人知曉。不，是無人敢去探究。

原因?簡單至極。

因為那種事根本不重要。

江湖中人的地位皆由武力決定。在這刀山劍林中揚名立萬，需要反覆證明自己有多強。

但此人……唯獨此人例外。

霸君張一笑。

這個名字在江湖中顯得格格不入。

即便張一笑的武力不過街頭三流混混水準，天下人也會異口同聲地說：

此人正是……當今江湖最危險的存在。

這條含著致命毒液的毒蛇緩緩走過沙灘。他的步伐輕盈多於威懾，優雅勝過凝重。彷彿只是出來散步般閒適。

但梅花島上無人能從他身上移開視線。

“…….”

幹唾沫不由自主地嚥了下去。

從沒人命令他們停止戰鬥。但戰爭自然就停下了。

至少南宮明似乎知道原因。

畢竟沒有兔子會在狼面前還搞內訌。

當張一笑現身的那一刻，這裡所有人都本能地意識到現在不是內鬥的時候。

「嗯——」

帶著鼻音的低沉聲音隨風吹過梅花島。

「這個……」

張一笑的視線轉向南宮皇。

「模樣可真夠狼狽啊……」

南宮皇猛地攥緊拳頭。彷彿有條冰涼鱗片的蛇正勒住他的喉嚨。

這不僅是錯覺。南宮皇親眼看見——跟隨張一笑的船隻沒有靠岸，而是悠然轉向截斷了梅花島與少林寺之間的河道。

漢 化   來自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪
現在就算少林寺想來救援，恐怕也難以突破了。

與悠閒步伐相反，張一笑確實在扼住他們的咽喉。

彷彿要印證這點，下船的萬人幫武者們奔來跟在張一笑身後。而從他們中間跑出的胡嘉明如同護衛般站到他身旁。

明知場合不對，南宮皇卻幾乎要笑出聲來。

張一笑和護衛？還有比這更不搭的詞嗎？

這時，張一笑的嘴角詭異地微微上揚。

「堂堂南宮世家…怎會落到這般田地?嗯?」

蛇般的目光絞緊南宮世家劍手們疲憊喘息的氣管。張一笑深吸一口氣笑了。

真痛快。

他愛死這種令人毛骨悚然的景象了。

蒼穹南宮世家。

那些沐浴在顯赫威名中的人，此刻眼中不都浸滿虛無與絕望嗎？

有人冤屈到流淚，有人因一切終結而恍惚。有人用充滿恨意的眼神瞪他，也有人用渴求慈悲的目光望他。

所有不同的眼神都聚焦在張一笑一人身上。

但這些眼神有個共同點。

再也找不到希望的光芒。

咯吱。咯吱。

張一笑向前走去。

擋在南宮世家前方的水賊們明顯嚇破了膽，慌亂向兩側退開。原本水賊密集到無處落腳的地方，竟神奇地讓出一條寬闊道路。

張一笑理所當然地悠然走過。

最終他停步在南宮世家蒼穹劍隊面前。這些曾列陣最前沿的武者，是南宮家引以為傲的頂尖劍客。

經歷短暫而慘烈的激戰後，仍站著的劍隊成員渾身是劈刺的傷口。

張一笑逼近時，他們本能地舉劍對準。如同困獸般齜出牙齒。

但張一笑視若無睹，以不變的步伐走向他們。

一顫。

反倒是蒼穹隊員們的劍尖開始發抖。

真正持劍威脅的人在發抖，徒手被威脅的人卻在微笑，這詭異又駭人的情景。

漢化 來自小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
「哦，嗚啊……。」

站在張一笑正前方的蒼穹隊員勉強擠出顫抖的聲音。同時將劍尖又往前探了探，彷彿下一秒就要刺穿他的喉嚨般威脅著。

但張一笑彷彿知道那把劍絕對傷不到自己……不，或許看起來就算喉嚨被刺穿也無所謂。

當他終於止步時，染血的劍尖幾乎抵住了咽喉。

只要刺下去就好。

只需灌注內力推出手臂，就能在那雪白脖頸上開個窟窿。只需要鼓起一點點勇氣。

可是……。

那柄劍終究沒能再前進分毫。只是抖得厲害，簡直讓人相信這竟是南宮世家劍修所持之劍。不，反而更畏縮地退了。

「嗯哼。」

妖冶笑著的張一笑緩緩伸手，將手指搭在那柄顫抖的劍刃上。

沙啦。

那一瞬他們看見了。

張一笑指尖微微裂開，一滴殷紅的血順著劍身滑落的景象。

“…….”

目睹這幕前，所有人都模糊地想著：那隻手怎會被這等凡鐵所傷。所以才害怕。

但當那滴血出現的瞬間，心臟反而被更劇烈地攥緊了。

不流血卻不畏死者，與流血卻不畏死者。

哪個更可怕?

窸窣。

戴滿飾品的手指順著哀鳴般震顫的劍刃緩緩前進。撫過染血的劍身後，終於觸到緊握劍柄的蒼穹隊員手背。

如此緩慢如蛇行般令人毛骨悚然攀上手臂的手指，最終掠過蒼穹隊員肩膀，在染紅慘白麵頰的血跡後抵達額頭。

分明只是極輕極慢的動作，眾人卻屏息凝視這宛如被蠱惑的光景。

就在此刻。

原本虛握成拳的張一笑突然張開手掌。

眾人被這驟變驚得渾身一顫的剎那。

啪。

張一笑的大手覆上了蒼穹隊員頭頂。姿勢如同撫摸孩童。

「……可憐吶。」

飽含憐憫的張一笑用溫柔的嗓音低聲呢喃。

「明明那麼拼命戰鬥過……」

蒼穹隊員開始渾身發抖。目睹此景的南宮世家劍修們把嘴唇咬出了血。

被敵人安慰，甚至從這安慰中獲得瞬間慰藉——這究竟算什麼?

當張一笑現身時，可曾有一人預見過這般場景?

張一笑緩緩搖頭。再度開口。

「可終究還是……」

吐出了南宮世家劍修們最不願聽見的那句話。
漢 化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

「被拋棄了啊。」

霎時所有人都感到窒息。

從絕望中看到希望，又在希望的懸崖墜入地獄的深淵。那句話真是無論如何都不想聽到。

「真可憐……嘖嘖嘖。」

張一笑的眉毛真的像在憐憫般垂落下來。

面對那令人作嘔的場景，南宮皇把牙齒咬得幾乎碎裂。再也不能就這麼旁觀下去了。

「張…一笑!」

這時張一笑緩緩回頭。彷彿完全忘了南宮皇在後面似的，臉上寫滿困惑。

「……別耍我們。」

「耍?」

張一笑像聽到有趣的話般重複著，突然笑了。

「對!就是耍!武士可殺不可辱!乾脆給我個痛快!」

聽到南宮皇的話，張一笑扯起了嘴角。

「奇怪的話呢……越聽越怪。」

「……哪裡奇怪了?」

「我什麼時候耍過你們?」

“…….”

帶著一副無比困惑的表情。沒人不知道那表情是裝出來的。但重要的不是這個。就憑那一個表情、一個手勢，他能把他們攪得天翻地覆。

「把你們玩弄於股掌之間的……不是我，正是少林不是嗎?」

「放什麼狗屁!」

「不是嗎?」

張一笑的手向上抬起。他那誇張地刺向天空的手緩緩落下，指向了江對岸的少林。

「看吧。」

“…….”

「不過是一條江罷了。沒有理由過不去。就憑那些破船擋著，連條江都跨不過去，少林的名號豈不是要蒙羞?」

南宮皇咬緊了嘴唇。

「但他們又在做什麼呢?只是冷眼旁觀罷了。就在這裡看著你們走向死亡的最後時刻。」

「張一笑!」

「這就是……。」

放下手臂的張一笑嘴角浮現出露骨的嘲笑。

「所謂的玩弄。」

南宮皇的指節因緊握的拳頭而發白。

張一笑繼續說道。

「裝得像是來救人似的，擺出什麼了不起的救世主架勢飛奔而來，結果根本沒打算為你們流血。這就是他們眼中你們的價值吧。」

南宮皇知道自己憤怒並非因為被戲弄。

正因為那傢伙說的話字字誅心，才如此痛苦。他喉間梗著無法吐出的悲鳴。

「……所以呢?你是來嘲笑落到這般田地的我們嗎?」

他咬牙切齒道。

「少可笑，張一笑!南宮家絕不是任人取樂的小丑!既然註定要死，定會戰至最後一人!被拋棄的事實休想玷汙我們南宮的名號!」

這番狂吼連他自己都不知所云。

但其中蘊含的憤懣，確實傳達到了冠以南宮之名的眾人耳中。幾名眼神渙散者重新凝聚起光芒。

「哼。」

張一笑為難地搖了搖頭。

「放馬過來，張一笑!我第一個赴死!」

南宮皇將全身功力催至頂峰。

武士以死明志的法則，他必須最先告訴那些因恐懼而顫抖的南宮檢手們。

南宮皇正提氣作勢彷彿隨時會撲來，張一笑只是怔怔地望著。

南宮皇正握著自己的愛劍衝上前去的瞬間，張一笑的嘴非常緩慢地張開了。

「……要嗎?」

南宮皇的身體猛然停住。彷彿被雷劈中一般。

不信任與驚愕，還有挫折與期待。

所有這些情感在短短一瞬間如暴風般席捲了南宮皇的雙眼。

「什……麼……。」

那是魔鬼的低語絕不能聽。但現在的南宮皇不得不聽這句話。

他像是難以啟齒般支支吾吾，最終艱難地說完了話。

「你……說什麼?」

張一笑露出了大大的微笑。就像從地獄爬上來將人類踩在腳下搭話的魔鬼。

漢化   來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
他從紅唇邊沿，用和剛才相同的語調輕飄飄地丟擲了同樣的話。

「要饒你一命嗎?」

“…….”

梅花島上籠罩著深重而壓抑的沉默。

「哈哈哈……」

然後在那片沉默的正中央。

魔鬼笑了起來。

「啊哈哈哈哈哈哈!嗚哈哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑的笑聲和首飾叮噹聲像冤魂的哭嚎般籠罩了梅花島。





945話


945話. 該讓你知道什麼是真正的絕望了. (4)

誰不知道呢。

這不過是戲弄。那魔鬼嘴裡說出的話只是為了將他們拖入谷底踐踏、嘲弄、譏笑而已。

但是……有人能不動搖嗎?

當「活著」這個詞從張一笑口中說出的瞬間，在場有哪怕一個人心中不曾懷揣半分期待與渴望嗎?

南宮度偉緊緊閉上了眼睛。

‘我……’

聽到張一笑話的瞬間，連已做好赴死準備的南宮度偉也感受到強烈的衝動。想活下去的衝動。不想死的恐懼。

若周圍無人旁觀，或許他早已跪在張一笑面前抱住他的腿哀求。

求饒我一命。說不想死。現在還……現在還不想死啊。

誰能例外呢?

即便再怎麼試圖挺直脊樑，求生的慾望又怎會有不同?張一笑一句話就輕而易舉地挖出了深藏心底的慾望。

「你……。」

南宮皇咬緊牙關說不出話。

或許他現在和南宮度偉心情相同。那手的顫抖不是對張一笑的憤怒，而是對當時不夠鎮定的自己的憤怒。

最終南宮皇用沸騰的聲音喊道。

「你這奸詐的混蛋!」

張一笑用微妙的眼神看著他。

「這次是奸詐啊。」

“…….”

「嗯。嘛……雖然這話我倒喜歡。奸詐，卑鄙，懦弱……。呵，什麼都行。不錯。但是……」

張一笑緩緩搖頭。

「現在場合不對。南宮皇。現在不是罵我的時候。」

南宮皇閉上了嘴。本想揣測張一笑的意圖，但力有未逮。以他的能力根本無法看透那怪物的心思。

「不全是壞事。」

張一笑緩緩轉身，慢慢走向南宮皇。南宮皇的劍仍未解除戒備，但張一笑這次也依舊從容不迫。

走近南宮皇身邊的張一笑在他耳邊輕聲低語。

「來……南宮皇。你想想。嗯?要拼命想啊。被拋棄不一定是壞事懂嗎?會變得更自由嘛。對不對?」

“…….”

南宮皇咬緊嘴唇瞪著張一笑。血跡斑斑的臉龐、散亂的頭髮、佈滿血絲的雙眼，悽慘得無以復加。

但南宮皇可曾知道?

對必須保持距離的劍手而言，向權師主動縮短距離意味著什麼。僅這個舉動就無可辯駁地證明了他內心的動搖。

「你們這群……」

他咬牙切齒地說道。

「是要我們當你們的走狗嗎?你以為我們蒼天南宮世家會淪為邪派的狗?」

他高聲吶喊，讓所有被這魔頭聲音動搖的人都聽得清清楚楚。

「要殺便殺，我們絕不做你們的狗!別開玩笑了，張一笑!」

這番話得到眾人認同。活下去對誰都重要。但確實存在連生存都無法交換的價值。

蒼天南宮世家。

這群寧死也不願做張一笑爪牙的人。若真能屈服，當初就不會拋棄和平殺上這梅花道。

當對張一笑的強烈牴觸即將席捲眾人時。

「……狗?」

張一如平靜卻困惑地微微歪頭，這個動作再次強行吸引了所有人的視線。

「又說……奇怪的話呢。我聽不懂呀。」

張一笑誇張地挑眉嘲笑著南宮皇。

「嘉明啊。」

「在，盟主。」

「我幾時說過要收編他們?」

「從未說過。」

胡嘉明不假思索立即回答。他那與張一笑形成對比的面孔，面無表情到完全猜不透心思。

「那他們為何說這種話?」

「凡人總困在自身侷限裡思考。他們跟不上盟主的思路再正常不過。不必苛責。」

「嗯。有理。」

張一笑悠閒點頭，燦爛笑著看向南宮皇。

南宮皇只能旁觀這場宛如京劇的對話。

自張一笑現身那刻起，所有人彷彿都按他寫好的劇本行動。連呼吸節奏，憤怒爆發都不例外。

「不對。不是那樣，南宮皇。還有……」

張一笑的視線從南宮皇移向南宮世家的劍手們。

「南宮世家。」

似乎在提醒決定權不僅屬於南宮皇，也屬於這些南宮世家的劍手。

「為何認定我在欺騙你們?」

“…….”

「因為邪派?」

“…….”

「我只是在陳述事實。」

被吞噬了。

被那聲音。那語調。那舉手投足。

「再說一次。我要的不是那些。不必當狗，也不必入邪派聯盟。我只要一樣東西。」

薄唇扭曲出詭異弧度。

「只要從你們嘴裡說出求饒’這句話就夠了。對。僅此而已。」

眾人都失神地望著他。

不僅是南宮世家，連水陸寨的水賊們也如出一轍。望向他的雙眼中都充斥著惶惑。

島上眾人的臉色竟能如此整齊地變得慘白，堪稱奇觀。

瘋了嗎?這傢伙現在真是在說這些話?為什麼?到底為什麼?為什麼?

張一笑站在無數充滿懷疑與驚駭的目光中咯咯笑著。

「不是很簡單的事嗎?對吧?」

“…….”

「那樣就夠了。那樣就饒你們不死。只要說出那句話，我立刻放你們走——就送到那兒。你們朝思暮想的江北。那個有安樂窩的、有你們老巢的地方。」

魔鬼的低語必然淬著令人膽寒的劇毒。

但……即便知道這點也無濟於事。

如此甜蜜的話語叫人如何抗拒?

「連屍體都會讓你們帶回去。雖說死在這兒，但他們總有資格落葉歸根吧?對吧?畢竟他們可比誰都拼命。」

漢 化 來自 小風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪
南宮世家的劍手們本能地移開視線。那些死不瞑目的家眷與同僚如同烙鐵般灼在他們眼底。

「一點都不難。」

張一笑像哄孩子般說道。

「只要一句話。只要一句話，所有願望都能實現。以我霸君張一笑之名……」

說到這裡故意頓了頓。

讓眾人如飢似渴地等待下文。

「……立誓。」

甜蜜而致命的話語結束後，短暫的寂靜流淌而過。

隨即有人如夢囈般開口。

「饒命……」

「不行!」

身旁的南宮度偉猛地伸手捂住那人嘴巴，怒容滿面地吼道。

「張一笑!」

張一笑微微蹙眉。

「哎呀呀。好個了不起的名門正派，竟捂著求生者的嘴往死路上推。真難看。魔教都幹不出這事。」

「住口，你這狗賊!到底耍什麼花樣!」

「嗯?」

「別小瞧南宮家!我們才不會中你的詭……」

此刻始終含笑的張一笑突然目露兇光。暴戾之氣驟漲，南宮度偉不覺噤聲後退半步。

淺色瞳孔裡翻湧著幽藍火焰般的兇光。

「小瞧?」

張一笑磨得牙齒咯咯響。

「告訴你吧少爺。小瞧你們的不是我，正是你們自己。」

“…….”

「少林拋棄了你們。不，是正道拋棄了你們。我倒要問，跟著少林渡江的各派裡，有誰會為你們流血賣命?」

無人能立即應答。

當然想怒吼。想嚎叫著正派同氣連枝不可輕侮。

可還沒看清嗎?守護中原盟約的少林，是如何拋棄他們的。」

「對他們來說你們的性命就是如此微不足道。但是……不對。他們也不是。把你們性命看得更輕賤的正是你們自己。」

“…….”

「性命不該是那樣的。」

吱呀——

張一笑的戒指相互摩擦發出瘮人的聲響。

「性命的價值本該由自己決定。至少我是這樣。把刀捅進所謂同伴的肚子，咬斷號稱朋友之人的喉嚨，在骯髒的泥沼裡打滾，手臂斷了就用牙咬著懸崖爬上來!」

“…….”

「所謂生存就是那麼回事。」

眾人都明白這既非威脅也非說服。這就是張一笑的本心。

「可是……叫我別小瞧你?」

張一笑齜出牙齒。

「連句求饒的話都說不出口就選擇死亡的傢伙，不嘲笑你們我還能嘲笑誰?把自己看得比蟲子還低賤的東西，憑什麼要我高看?回答我啊小崽子!你憑什麼替那個被你捂住嘴的人決定生死!」

南宮度偉的手在顫抖。

若張一笑再多說一句，南宮度偉或許當場就會崩潰。

但張一笑突然卸去了氣勢。像提不起勁似的耷拉下肩膀。

「很簡單。」

“…….”

「你們的死亡沒人會記得。用死亡換取的榮耀不過是倖存者施捨給死者的殘渣。從豐厚戰利品上剝落的、無價值的碎屑。」

有人嚥下乾涸的唾沫，也有人攥緊拳頭。

「抱著那種殘渣去死……太可悲了。對吧?」

差點就要點頭。

對著那呢喃般的話語。
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店 鋪

「所以……說出來吧。」

戾氣散盡的張一笑臉上又浮現出豔麗而邪氣的笑容。

「求我饒你一命就好。那樣就夠了。那樣你們就能活下去。」

咯噔。咯噔。咯噔。

張一笑向蒼穹劍袋走去。對著連舉劍念頭都已喪失的劍袋成員耳語。

輕聲地，但讓所有人都能聽清的清晰而緩慢。

「想活嗎?」

聽到這聲音的人如石像般僵在原地。

「當然想活吧。誰不想活呢。但那些想把你們性命物盡其用的人總愛說——武者要能為尊嚴捨命。要為道義視死如歸。」

雙眼在顫抖。當劍客動搖的內心浮現疑問時，張一笑替他念了出來。

「為了什麼?」

“…….”

「不對，不對。活著就會明白——尊嚴這東西沒想象中重要。不過是閉眼就能度過的長夜。所以……說出來。說你想活。說我要活下去。」

「我、我……」

最終淚水從蒼穹劍袋成員眼中滾落。

經年累月殘酷錘鍊的劍客。連死亡都不畏懼，誓以性命守護蒼穹之名的南宮之劍……此刻正像孩童般哭泣。

無法承受的壓迫。

細若遊絲的希望與接踵而至的龐大絕望。

在那藍色的盡頭，面對扭曲靈魂的存在，意志與協議都顯得如此無力。

「噓。來，乖?」

鮮紅唇間溢位的言語令人無法抗拒。

「現在用那張嘴說出來。」

蒼芎大院的兩眼無處安放。用沙啞不堪的聲音抽抽搭搭地啜泣著。

不知所措顫抖的手……終於攥住了張一笑的衣角。

「救救……」

「適可而止吧，霸君。」

這時，南宮皇插了進來。

那聲音虛弱得彷彿不屬於他自己。

「……玩到這個程度也該滿意了吧。」

彷彿靈魂已被抽離，又似驟然蒼老了數年。

南宮皇的頭緩緩垂落。
漢化  來自 小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

「我們……」

他用找不到任何氣力的聲音說道。

「我們……輸了。」

這是南宮皇一切崩塌的瞬間。





946話


946話. 該讓你見識真正的絕望 (5)

法整滿臉困惑地望著梅花島。

雖然張一笑率領的萬刃幫船隊橫亙在他們與島嶼之間遮蔽了視線，但透過船隻間隙觀察局勢並不困難。

‘……究竟發生了什麼?’

戰爭正酣。在這激烈戰況中張一笑抵達梅花島。之後會發生什麼三歲孩童都明白吧?

但此刻梅花島上風平浪靜。連一聲慘叫，半點兵器碰撞聲都聽不見。

寂靜。

過分的寂靜反而像利刃剜心。法整的嘴角微微顫抖。

直覺已然明瞭。那寂靜的根源為何。

霸君張一笑。

他顯然正在謀劃什麼。此刻彷彿連天際都被巨蛇纏繞絞緊這座島嶼。

但是……

‘到底要幹什麼?’

這種局面下還能有何企圖?自張一笑抵達此地……不，自少林介入那刻起結局就已註定。

「……阿彌陀佛。」

唇間漏出佛號。

完全無法揣度。他能感知的只有島上瀰漫的張一笑那粘稠惡意。遠觀便令人毛骨悚然……

‘拜託……’

無論張一笑圖謀為何，捲入其中結局顯而易見。法整隻盼南宮皇能妥善應對。

然而……彼時的法整尚未知曉。
漢 化 來自小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚同 名店鋪

真正該警惕的並非南宮世家反應。而是盤繞梅花島的毒蛇真正覬覦之物。

張一笑望向南宮皇的嘴角詭異地揚起。

南宮皇宛如被抽走魂魄。昔日霸者風範蕩然無存。只剩被三寸之舌戲弄否定一切的敗者模樣。

「嗯哼。」

張一笑鼻音輕哼，猩紅舌尖緩緩舔過嘴唇。

「認輸了啊……」

“…….”

「不對哦，南宮皇。」

南宮皇深深低垂的頭緩緩抬起。下巴正微微顫抖。彷彿在訴說他此刻強撐著的心情。

「該說求饒才對。嗯?」

“…….”

「要卑賤悽慘地說。對，就該那麼說。」

那絕非對敵人該用的口吻。倒像在輕描淡寫訓斥不聽話的孩童。或許對南宮皇而言，這語氣比現狀還要屈辱數倍。

「看來你誤會了。這不是你和我的勝負。更不是南宮世家與萬人幫的較量。明白嗎?」

張一笑咧開的笑容燦爛到極致，反而顯得愈發殘忍。

「你連與我論敗的資格都沒有。」

南宮皇的肩膀劇烈顫抖著。

那個曾引領南宮之名的巨人正在崩塌。無比悽慘而殘酷地。

「所以重新好好說吧。」

張一笑的低語，在眾人屏息的島上清晰迴盪。

「求您饒命。」

“…….”

「來，求饒吧南宮皇。這才乖。」

張一笑臉上浮現殘忍的勝利表情。比起任何言語，這一個神情更赤裸地宣告著現狀。

張一笑當真未動一根手指，就將南宮皇與南宮世家推入慘烈的敗北深淵。那是即便全員戰死都未嘗體會過的極致挫敗。

南宮皇移開看向張一笑的視線，望向家臣們。

這些僅憑信任追隨至此的人。即便局面至此也未出半句怨言的人。可有勇氣親眼見證他們的死亡?

南宮皇扭曲著咧開嘴。比熱血咆哮更淒厲的嗚咽開始流淌。

「饒……」

張一笑微笑著凝視這一幕。

「饒命……」
漢化 來 自小 風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪

痙攣的下巴，充血的眼睛，乃至白楊般顫抖的雙手——全都狼狽不堪。

時代的巨人終於要放下一切的瞬間。

唰——!

驟然飛來的長劍破空而至，直取張一笑面門。

「嗯?」

鏘!

張一笑從容抬手，以指間戒指格住劍鋒。

霎時死寂如墳。

最震驚的莫過於南宮世家眾人。個個瞪圓雙眼倒抽涼氣。

在絕望中呻吟——好不容易抓住的生機，或許就因這一擊斷絕。

咯吱。

戒指刮擦劍刃的聲音令人毛骨悚然。

「……這是做什麼，少爺?」

南宮度偉。

咬緊牙關刺出這一劍的男人青筋暴起，從喉間擠出低吼聲。

「少囂張，張一笑。」

“…….”

「我死也要死在這裡。」

張一笑用看趣物的眼神打量著他。

「度、度偉!」

南宮明爆發出淒厲尖叫。

「你幹什麼!退下!」

「退下之後?」

「什、什麼?」

南宮度偉磨著牙回瞥。充血的眼睛幾乎要刺穿南宮明。

「退下後，是要向這混蛋搖尾乞憐滾回安徽嗎?」

“…….”

「難道您打算對世家等候的孩子們說，我們已全力與邪派惡徒交戰並歸來了嗎?!」

那最後一句話幾乎如同尖叫。

「父親!」

南宮度偉朝南宮皇喊道。

「失去俠義的劍手不配稱劍手。該堅守到最後的不是性命，而是武者的魂!」

南宮皇的身體劇烈顫抖著。

「這話是您教我的!正是您親口所言!現在卻要我向邪派乞命嗎?」

面對這淒厲的質問，南宮皇咬緊嘴唇欲言又止。

「……退下吧，度偉。」

「不!我絕不退。」

「度偉!」

南宮度偉瞪視著張一笑。

「你說過性命該由自己選擇對吧，張一笑?」

「不錯。」

「那麼我……」

南宮度偉的眼神不斷動搖。這並非堅定決意後說出的話。實際在開口時，他的內心已反覆掙扎。

但正因如此，話語反而更有力量。

「我將死於此地。」

“…….”

此言一出，所有南宮劍手都為之一震。

年輕氣盛?無知者的天真選擇?

絕非如此。

那顫抖的雙手說明一切。此刻南宮度偉正直面死亡恐懼，咬牙對抗著張一笑的滔天惡勢。

「南宮度偉!你……」

南宮明急忙想勸阻，卻被南宮度偉截斷話語：

「請您活下去。」

“…….”

「活著回去。這沒有錯。是正確選擇。」

南宮明沉默。

「但至少要有人……至少一人該捍衛南宮的氣節。為了回去面對南宮的孩子們!」

南宮度偉咬破嘴唇。

「這是南宮血脈揹負的使命。」

無人能再開口。

武者該堅守的是魂而非命——這話他們聽過無數次，連南宮度偉也不例外。但被逼至絕境的他們，終究未能選擇氣節。

在這境地下，唯有尚顯稚嫩的南宮度偉仍在踐行所學。

肅穆與羞恥感交織著席捲眾人。

有人瞪起血絲密佈的雙眼抬頭，有人頹然垂首，更有人攥拳至指甲嵌入掌心。

反應各異，但所思所想昭然若揭。如將熄殘燭中又躥起微弱火苗。

或許這毫無意義。

所謂氣節俠義，可能真如張一笑所言盡是虛妄。但此刻有人願為這虛妄賭上性命。

咯吱。

響起磨牙聲。激憤如野火自腳底蔓延，充血的眼球緊盯著南宮度偉背影。

他們曾守護之人。

南宮一脈賭命相護的未來。

這未來如今為保全他們最後的尊嚴而自我犧牲。但凡自詡武者，持劍之人，見此情景絕無可能無動於衷。

他們死寂的眼中重新泛起兇光，彷彿只待一個契機就會爆發。

但是那一刻，他們聽到的是夾雜著慵懶鼻音的張一笑的聲音。

「嗯——」

當聽到接下來的話時，南宮眾人本能地意識到現在有什麼不對勁。

「就該這樣。」

連南宮度偉都大為慌張地看向張一笑。

霸君帶著無比溫和的笑容注視著南宮度偉。

「對，這才像南宮世家。我本來還擔心呢，怕你們就這麼卑躬屈膝地求饒，想活著離開這裡。」

南宮度偉心想。

此人是為蠱惑人類而來的魔鬼。

那溫柔暖意中找不出一絲惡意的嗓音正是惡魔之聲。在那聲音背後，隱藏著人類不敢想象的濃重之物。

「真是好樣的少爺。」

張一笑燦爛地笑了。像在誇獎做了好事的孩子。

咔——

張一笑推開出鞘的劍，輕輕抖了抖手。

「沒辦法呢。」

說著微微張開雙臂，緩緩聳了聳肩。

「既然施予慈悲也不領情，那就只能如你們所願了。」

“…….”

「嘉明啊。」

「在，盟主。」

「全員撤離。」

胡嘉明瞬間睜大眼睛看向盟主。他眼中流露的困惑與驚駭連南宮世家的劍手們都看得一清二楚。

「……您是說萬刃坊?」

換作平日絕不會對張一笑反問，可見胡嘉明此刻有多慌亂。

張一笑略顯不悅地咂舌。

「嘉明，你聽不懂人話嗎？我說的是全部。四敗盟全體撤出此島。」

「盟、盟主。這……」

張一笑的視線倏地刺向胡嘉明。那冰冷目光讓胡嘉明一顫，低下了頭。

「遵命執行。」

「很好，很好。」

張一笑恍若無事地再度莞爾，緩緩掃視南宮皇、南宮世家與南宮度偉。

「感人的義氣啊。」

隨後如登臺演出的京劇演員般點頭。神情純粹如讚歎。

此刻南宮度偉心中湧起比先前更甚的不安。

「那麼……賜予相稱這等義氣的終局才合禮數吧。」

張一笑轉身。他的紅緞長袍如羽翼般迎著江風翻飛。

轉身時傳來平靜淡然的聲音。

「死在這裡吧。在反覆糾結自己的選擇是否正確中。」

既已決斷便無半分留戀。

張一笑晃晃悠悠地走去。胡嘉明立即打出手勢。

跟不上劇變形勢而茫然的屬下們接到指令後僵在原地，但很快帶著不明所以的表情開始撤離梅花島。

架在脖子上的刀被放下，敵人原路返回——這荒謬場景讓南宮世家不敢輕舉妄動，只能眼睜睜看著。

「這……」

南宮明用擠出來的聲音喃喃道。

南宮世家的劍手們雙眼中開始浮現超越疑惑的懷疑。

或許…….

張一笑的提議真的不是慈悲嗎?

或許並非隱藏某種意圖驅趕他們，而是真心想放他們一條生路?

不可能。絕對不可能…….

那為何筆者能如此乾脆地轉身?為何不強求?不，為何連親手取他們性命都不做?

他們到底幹了什麼?

當眾人仍不知所措時，唯有南宮度偉突然想到一個可能。

或許島上發生的一切都是張一笑的計劃。

從張一笑登島那刻起直到現在，他們或許從未逃脫過張一笑的掌心——這個可怕念頭。

「練主大人。他們…….」

「用船圍島，連只螞蟻都別放跑。」

「是?是!屬下遵命。」

胡嘉明輕咬嘴唇，終究小心翼翼問道：

「敢問您接下來有何打算?」

張一笑咧嘴笑了。

「怎麼辦？當然要讓他們見識真正的絕望。」

「……啊。」

胡嘉明會意點頭。

「確實，給他們痛快太奢侈了。」

「嘖嘖嘖。嘉明啊，今天怎麼摸不準脈了?不是那樣。」

「……是?」

見胡嘉明困惑，張一笑歪嘴笑道：

「南宮之流從未入眼。我的目標是……」

他緩緩移開視線。

「那群禿驢。」

張一笑望向河對岸少林的眼神泛起殺意。

「棋盤剛擺好。現在開始——讓他們見識自己體內藏著多醜陋的東西!」

看著他興奮的笑容，胡嘉明瞬間汗毛倒豎。

這是張一笑向天下亮出獠牙的時刻。





947話


947話.人怎能如此?(1)

黑龍王咬牙切齒。梅花島水賊正在撤退。

「這……」

咯吱!

緊咬嘴唇的他氣得渾身發抖。

‘那群廢物。’

他從未下令撤退——剿滅南宮的命令依然有效。可那群蠢貨正按胡嘉明指示後撤。

「混……」

胡嘉明雖是四敗練主右臂，按指揮體系聽令本無不妥。畢竟水寨也屬四敗練麾下。

但目睹水賊不經請示就執行胡嘉明命令，仍讓他怒火中燒。

「呼。」

黑龍王深吸一口氣。

雖怒不可遏，若當場發作等於承認指揮權被奪。他只能咬緊牙關跳下黑龍船。

走向登船的張一笑。

「張一笑!」

他以野獸般的怒喝叫住對方。

「你在搞什麼鬼。為什麼就這樣放過他們!直接扭斷脖子不就完事了。」

張一笑的腳步停了下來。他身體未動，只微微側首看向黑龍王。

「要不要解釋一下……」

催促他的話語戛然而止。黑龍王不自覺地咬緊了牙關。

張一笑的眼中，沒有透出一絲情緒。

當那無味無色的目光貫穿他的瞬間，黑龍王彷彿墜入冰窟般感到一陣寒意。

「呃……」

張一笑沉默地凝視著黑龍王。黑龍王瞪起充血的眼睛，硬生生接住那透明到極致的視線，彷彿非要在此證明自己是誰不可。

但這場對峙並未持續太久。最終黑龍王先移開了目光。

「失禮了，聯主……是我太過激動。」

微微低垂的頭顱。

雖非完全臣服的姿態，卻已充分表達了對對方的尊重。

「哼。」

張一笑略帶不滿地瞥了他一眼，緩緩點頭。

「我知道黑龍王為何動怒。是怪我擅自放過水牢寨吧。」

「啊，倒也不全是……」

「但您不該發這麼大火。」

張一笑咧嘴笑著繼續說道。

「殺光他們算什麼了不起的事?」

黑龍王瞬間懷疑自己聽錯了。

‘不算了不起?’

那可是南宮世家。五大家族的當家，傳承數百年的江湖名門。光是剿滅他們就足以讓四霸聯和水牢寨留下流芳萬世的功業。

可這……居然不算了不起?

「不過是條小雜魚。」

張一笑

「釣到小雜魚，就該用它作餌去釣黑魚。抓條小雜魚能成什麼氣候?」

「……您是說黑魚?」

「是條夠分量的大魚。」

張一笑緩緩轉頭。他的目光停在象徵水牢寨的黑龍船上，嘴角浮現微妙的笑意。

「詳細說明等上船再繼續吧。」
漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪

黑龍王的表情微微僵硬。但當張一笑投來詢問目光時，他只能點頭。

「……明白了。」

「嘉明啊，走吧。」

「是!」

張一笑與胡嘉明從容走向黑龍船。黑龍王沉默地跟在二人身後。

“…….”

他暗自咬唇，死死盯著張一笑的背影。

黑龍船象徵著黑龍王的權威。未經他允許誰都不能登船。張一笑不可能不知道，但現在他通知黑龍王自己要登船。

沒錯。不是請求，而是通知。

如此鮮明地昭示著黑龍王與張一笑的地位差距。

‘張一笑……’

黑龍王攥緊了拳頭。

但是現在已經無法阻止了。若要阻止，最初對峙的那一刻就不該喪失主動權。從無法承受那道目光、移開視線的瞬間起，黑龍王就已失去掌控他的資格。

‘怎麼會…...’

三年前。

即便在他們初建四敗盟時，張一笑也並非這般人物。神洲五霸之所以擁立張一笑為盟主，正是確信能完全掌控他。

但如今紮根心底的疑問不斷湧現。

真的能控制住嗎?那條蛇?

望著紅袍翻飛登船的張一笑，他後背開始滲出冷汗。

盯著梅花島的法整表情凝固了。

原本充斥梅花島的水賊們陸續退去，現出登船的身影。

「這……」

喃喃自語法整閉上了嘴。

本想問‘這究竟是怎麼回事’，卻終究沒能說出口。因他知道這話在身後眾人耳中有多愚蠢。

但他的擔憂是多餘的。即便說出口，也無人敢譏笑。

因為他們也同樣無法理解眼前景象。不，縱使天下人至此，也無人能理解此刻上演的劇情。

「……似乎撤退了」

這話出自法界之口。但並非對法整所說。法界也不過是在混亂中囁嚅所見罷了。

「南宮家……已經敗了?」

「……絕無可能」

縱遭圍困，南宮世家終究是南宮世家。

何況那裡還有帝王劍南宮皇坐鎮?

就算張一笑與黑龍王有傾世武威，也不可能如此悄無聲息地壓制那把帝王劍。

那麼……

‘那裡究竟發生了什麼?’

為何沒有爆發衝突?

為何未起戰事，逼南宮入絕境的水賊卻自行撤退?

難道這群人突發慈悲放過困獸?

荒謬至極。

若真如此，當初就不會被稱為邪派。

「阿彌陀佛……. 阿彌陀佛」

法整急促誦唸佛號。

完全理不清頭緒。自張一笑現身那刻起，思緒就如亂麻般自行糾纏。

「方丈，或許……」

法整轉頭看向法界。

「南宮家……和他們……」

「還不快住口!」

法整突然爆發出怒喝。

他豈會不知法界想說什麼。無非懷疑南宮家與他們勾結。但這話絕不能宣之於口。

「休要妄議未證之事!徒然褻瀆南宮清譽!」

「弟子知錯。但情況……」

雖在盛怒，卻也理解法界的心情。

不，坦白說連法整自己也想過這種可能。雖覺荒謬，但除此以外無法解釋眼前異狀。

「阿彌陀佛。阿彌陀佛」

法整咬緊了嘴唇。恰在此時，一個身穿紅袍的人登上黑龍船的身影清晰地映入眼簾。

‘到底在想什麼!’

根本無需思考這一切的主謀是誰。

張一笑。

那個惡鬼般的傢伙顯然在策劃什麼陰謀。

但就連法整也完全猜不透那傢伙的心思。

咯吱。

正當法整咬牙切齒瞪著張一笑時。

「船、船動了。」

“…….”

停泊在島邊的船隻緩緩後退。連那些將擱淺船隻推回水中的水賊們也全都登上了船。

「他、他們真要這樣離開?」

「……到底為什麼?」

「究竟在打什麼主意?」

身後傳來嘈雜的議論聲。

以戒律嚴明著稱的少林派，此刻竟在方丈面前七嘴八舌，可見混亂之深。

「真要撤離島嶼?」

「……這到底……」

漢化 來自 小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
他們看見了。

水賊盡數撤離的島上，零星站著的南宮倖存者們。

法界蒼白著臉再次開口：

「方、方丈。這隻能說明他們達成了某種交易……」

「不是讓你閉嘴嗎!」

法整眼中迸出駭人怒意，法界慌忙噤聲。法整攥緊了拳頭。

‘不可能是這麼拙劣的把戲。’

南宮家和他們做交易換得生還?

那又怎樣?

法整豈會因這種理由懷疑排斥南宮世家？求生之人有什麼不能忍？成大事者，鑽敵胯下嘗膽臥薪皆可為之。

法整不可能中這種淺顯的計謀。

‘不是這樣。另有隱情。但究竟……這般局面能換來什麼?’

但很快法整就明白了。

或許不知道反而更好。

「船……」

「方、方丈。船隊重新包圍島嶼了。」

少林僧眾驚惶喊道。果然，離島的船隻並未真正撤離，又開始緩緩包圍梅花島。

「包圍?」

多此一舉?

要殺乾脆全殺……」

「呃……」

霎時法整目眥欲裂。

「呃啊!」

一聲彷彿靈魂從口中噴湧而出的慘叫迸發。連侍奉法整多年的法界都從未聽過如此慘烈的呻吟。

他的嘴張到極限，雙眼如遭雷擊般震顫。

「怎、怎麼……!」

那些重重包圍島嶼的船頭，分明轉向了島外——也就是江北方向。

「怎、怎有人能如此歹毒?怎有人能戴人皮面具行此惡事!怎麼!到底怎麼!」

法整口中爆出淒厲哀嚎。

「方、方丈!」

尚未理解狀況的法界大驚失色。他發誓從未見法整如此暴怒。

「霸君!霸君你這該下地獄的奸徒!人怎能如此?人怎能!」

「方、方丈!請冷靜!」

就在此刻。

光是看著就充滿壓迫感的那艘漆黑巨大的黑龍船，劈開波浪緩緩向他們靠近。不久後，抵達少林僧人與梅花島之間江面的船隻慢慢減速停了下來。

沒有一個人敢喘氣。

沒有一個人敢開口。

在黑龍船尖銳的船首上方，身著鮮紅長袍的男子從容不迫地現身。

所有人都動彈不得，只能直勾勾盯著霸君張一笑。他的每個表情、每個手勢、乃至被江風吹拂的袍角——全部!

「嗯。」

張一笑的雙眼精準地鎖定了少林眾人。

「哎呀，怎麼這麼生氣呢?」

溫柔低沉的嗓音鑽進耳膜。

「我是來給你們……」

他短暫停頓時的死寂讓所有人的心臟猛地沉了下去。隨後這個魔鬼笑著繼續道。

「送機會的呀。」

血紅的嘴唇彎如弦月。





948話


948話. 人怎麼能這樣?(2)

「機會」這個詞與張一笑實在不搭。這人分明是奪人機會、玩弄對手直至墜入深淵的惡魔。

但誰能不被‘機會’二字動搖呢。

眼前這些人不得不豎起耳朵聽張一笑說話。

江風吹亂了張一笑一絲不苟的髮絲。雪白手指輕輕將散落的髮梢撩起。

他的嘴唇再次緩緩開啟。

「難道不覺得……很感動嗎?」

張一笑的視線慢慢轉向後方。雖然被高聳的黑龍船擋住根本看不見，但他彷彿在明確告知眾人所謂感動的真相。

當他的目光觸及梅花島方向時，幾名少林弟子突然顫抖起來——他們至今仍不敢直視那個方向。

張一笑將視線轉回少林眾人，讚許般點頭繼續。

「生命對誰都很珍貴。可那些人說要自己放棄性命呢。為了協議與名譽!」

低低的嗤笑聲順著江面飄蕩。

實在難以理解。這話出自張一笑之口本該是嘲諷，但語氣裡分明帶著讚歎。聽著的少林眾人怎能不混亂。

「南宮證明了他們聲嘶力竭維護的協議並非空談。」

他們終於明白什麼叫被話語吞噬。張一笑的每個字都攥住了他們。

但是……

「給我閉嘴!」

法整似乎無法忍受張一笑的言論。他發出震耳獅吼打斷對方，但本該威嚴的吼聲中混著慌亂。

彷彿再不堵住張一笑的嘴就要出大事。

「邪門歪道的魔鬼!少林弟子不得被此人蠱惑。守住正心!」

少林弟子聞言看向法整。

正心?張一笑到底說了什麼就成蠱惑了?

「看來你們沒聽懂呢。」

「這……。」

「不是說過了嘛。只是想給你們一個機會而已。」

張一笑低聲笑著，法整身旁的法介面容痛苦地扭曲起來。那令人作嘔的笑容將三年前那天的記憶原封不動地喚醒了。

「你究竟要給我們什麼機會!」

「法界!」

法整慌忙想捂住法界的嘴，但說出去的話如同潑出去的水。

而張一笑彷彿就在等這句話般，猩紅的嘴角高高揚起。

「證明你們……協議的機會啊。」

法整雙眼佈滿血絲。
漢化 來自 小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「這……。」

憤怒再也無法掩飾，脖子上暴起青筋。

但張一笑看著他這副模樣，笑得愈發歡快。

「哈哈哈哈!何必動怒呢，大師?」

說著誇張地張開雙臂，用做作的姿勢指向後方。

「看!就在那兒。」

“…….”

「誅殺死魔!」

他的衣襬如舞蹈般翻飛。

「拯救百姓!為守護協議拼上性命的英雄們就在那兒!就在諸位眼前!」

雖然這唱戲般的浮誇腔調令人不適，卻反而讓人移不開視線。當他的手臂緩緩落下時，少林僧眾也不由屏住呼吸。

張一笑開始慢慢收斂刻意營造的氣氛，眉頭故作哀傷地舒展。

「可惜啊……他們快死了。」

紅唇間漏出深沉的嘆息。

「重傷的撐不了多久。耗盡氣力後，被惡徒包圍著相繼赴死罷了。再了不起的英雄，困在無糧孤島上也難逃這種結局。」

法整死死攥住僧袍下襬。因內力激盪，衣角已化為齏粉，但他渾然不覺，只顧用殺人般的眼神瞪著張一笑。

「不過幸好……」

這時張一笑通透的目光掃過少林眾人。
漢 化  來自 小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

「這兒就有能救他們的英雄。」

「啪!」

張一笑彈響手指，瞬間打破凝重氣氛。

「不難。對，一點兒都不難。」

“…….”

「救人危難不是俠士本分嗎?對吧?」

少林眾人咬緊牙關。此刻他們終於明白張一笑的意圖。

「當然，當然!障礙是有的。窮兇極惡的魔教擋著呢!不過……這算什麼難題?南宮世家用性命證明了協議，難道天下聞名的少林反而做不到?」

「張一……」

「啪。」

法整話未出口，張一笑又彈了個響指。

「給個機會。」

法整恨不得捂住耳朵。

這魔鬼在挖人心。他彷彿天生就懂人性最脆弱處，專往軟肋裡鑽，撕開傷口撒鹽再狠狠踐踏。

「從現在起第五天的太陽昇起時，我們將再次進入那座島。」

略帶亢奮的聲音從張一笑口中流淌而出。

「到時候所有人都會死……一個不留。南宮之名的人全部都要死。」

法整的指尖微微顫抖。

「所以，在五天結束前你們必須決定。是就這樣眼睜睜看著他們死在我們手裡，還是與我們戰鬥開闢道路救出他們。」

「張一笑啊啊啊啊!」

法整口中再次爆發出巨大的怒吼。

「人怎能如此?披著人皮怎能……」

這憤怒確實合情合理。

暫且不論法整過往行徑，將數百條性命挾為人質，又將更多犧牲者拖入蟻地獄的行為，顯然非人所為。

但張一笑卻像完全無法理解法整的話般歪著頭。

「這話……是對我說的嗎，大師?」

「你這奸賊!除了你還有誰!」

「啊哈，我還以為……」

張一笑露出露骨的嘲笑。

「大師是在對自己說話呢。」

法整把嘴唇咬得滲出血來。

「不是嗎?你們明明親眼看著他們被水道寨的水賊撕咬，被我的腳踐踏。」

張一笑的雙眼清晰掃過少林眾人。

實在詭異。張一笑是邪派惡徒，而站在這裡的都是守護天下免受邪派侵害的正派俠士。但此刻竟無人敢直視那殘酷的邪派首領。

令他們移開視線的並非張一笑。正是他們胸中的良知。張一笑戳中的正是那點良知。

「披著人皮，怎能放任不管?嗯?別處也就罷了，這可是號稱守護中原俠義的少林啊?天吶……」

「你這混賬東西!」

法整爆發怒火。若距離夠近，他定會一擊斃了張一笑。

漢 化  來自小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名店鋪
但遺憾他與張一笑之間隔著河流，此刻法整能做的只有無意義地宣洩憤怒。

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑像孩子般大笑，似乎法整的反應令他無比愉悅。

「何必動怒，大師?不該高興嗎?就算胸懷俠心，若得不到證明的機會，終究成不了俠士吧。」

這話像是反詰。

你們整天把守護俠義掛在嘴邊，可曾真的願為俠義賭上性命？方才你們不就因惜命而止步了嗎？

想閉上眼睛。

想捂住耳朵。

少林眾人都明白了。即便此刻改變行動，方才對陷入絕境的南宮見死不救的事實也不會消失。

他們早已背叛了終日高談的俠義。

為何止步?因法整的指示?

絕無可能。

事實上是害怕了。為了某人獻上自己的性命。即便一直認為應當理所當然地這樣做，但當真正第一次獲得這種機會時，拽住他們腳踝的卻是不想死的慾望。

法整不過是給了他們一個藉口。一個停下腳步、將責任推給他人的藉口。

「啊，阿彌陀佛。」

「阿彌陀佛。」

各處漏出嗚咽聲。這意味著他們內心已然動搖。

張一笑硬是揭開了他們想逃避的真相，將其刻進他們的皮肉、骨頭、心臟裡。

「所以儘管證明給我看吧。」

張一笑咧開嘴露出雪白的牙齒。

「你們是否真如平日宣稱的那樣，能為協議賭上一切。」

「利益……」

「抑或只是打著協議幌子謀取私利的偽君子。」

張一笑用指甲輕輕叩了叩嘴唇。

「那……了不起的性命啊。」

“…….”

「若是與我張一笑和邪派聯盟為敵，倒算得上相配的對手。」

張一笑釘下最後一根釘子。

「別忘了。五天。這時間足夠你們反覆糾結了。對我的仁慈感恩戴德吧，大師!啊哈哈哈!」

說完他便甩動紅袍轉身離去，彷彿少林之流根本不入他眼。沒有流露絲毫留戀。

直到那身影如沉入黑龍船般緩緩消失，始終無人敢阻攔。

誰都沒能站出來證明自己的協議。

他們只是咬緊牙關，用佈滿血絲的雙眼死死瞪著無辜的江水。

「……阿彌陀佛。」

法整嘴裡漏出頹然的佛號。

擋在前方的黑龍船，密密麻麻的邪派艦隊。以及更遠處的梅花島。連零星可見的南宮劍手也盡收眼底的法整，最終閉上了眼睛。

「阿彌陀佛……」

還不如當初沒聽見。自惡魔在耳邊低語時起就該明白為時已晚。

因恐懼不敢回頭。害怕看到身後弟子們此刻的表情。

‘此處……’

法整失神地用手捂住臉。

‘此處即是地獄。’

惡魔存在之處。那裡便是地獄。





949話


949話.人怎能如此(3)

站在甲板上的胡嘉明恭敬迎接張一笑。

「辛苦了，盟主。」

「嗯。」

張一笑緩緩點頭。

但與胡嘉明不同，黑龍王臉色陰沉。

「張一……不，盟主。」

黑龍王沉著臉問道。

「我實在不明白盟主的用意。何必特意留那南宮五天活路?」

“…….”

「讓南宮覆滅的訊息傳遍武林這點我能理解。但何必給他們時間……」

張一笑慢慢轉頭看他。

「因為有必要。」

“…….”

「這是必要的，黑龍王。」

張一笑扭曲嘴角。

「若我們現在屠盡南宮世家，隨後趕到的正派雜碎們會聽到少林怎麼編排?」

「……那是自然。」

黑龍王欲言又止地閉上了嘴。

難道少林會老實承認因為張一笑趕到，他們才沒能跳江救人嗎?

‘絕無可能。’

若在場的是少林，他們絕不會這麼說。定會聲稱雖全力趕來，但抵達時南宮世家已遭邪派毒手。

此刻長江上能反駁少林說辭的人根本不存在——現場只有南宮世家、邪派聯盟和少林三方。

就算有好奇窺探的百姓目睹真相，誰又會相信他們?畢竟在場的是武林北斗少林啊。

「南宮世家隨時可滅。關鍵是要讓天下人知道，少林駐足旁觀了南宮覆滅的全過程。」

張一笑冷笑。

「我們的敵人從來不是南宮之流，而是九派一方。」

“…….”

黑龍王后脊陡然竄過一道寒流。

水牢寨同樣從容不迫地料理了南宮世家。但將南宮作為誘餌羞辱少林，再借此攪亂正派格局——這般謀劃他們想都不敢想。

誰能想到這種計策?

黑龍王不禁好奇：當後續正派抵達時，少林該用何種面目應對？想必是愧疚與屈辱交織的嘴臉吧。

「……可援軍到來意味著敵方戰力增強。若他們真為救南宮而渡江，又當如何?」

「他們?」

張一笑嗤鼻。

「若真有此心，戰事早該爆發了。」

“…….”

「止步過一次的人很難再邁步。若真時間緊迫，被逼無奈或會進攻。但……」

張一笑轉頭望向少林方向，輕聲問道：

「看見了嗎?」

“…….”

「您他們此刻像在慶幸獲得救人良機嗎？」

黑龍王皺眉。

「換作是我……」

張一笑朱唇間露出森白牙齒，恍若野獸齜出獠牙般瘮人。

「倒希望南宮死絕了永遠閉嘴呢?」

黑龍王呆望著張一笑。

「即便救回南宮，少林也撈不著功勞——全歸後續援軍。他們拼死血戰的結果，不過是讓南宮懷著刻骨仇恨逃回江北。」

“…….”

「再問您……」

黑龍王后背滲出冷汗。

「少林真會想救南宮嗎?當真?」

“…….”

「我看……未必。」

張一笑吃吃低笑，彷彿對這局面興奮到發狂。

黑龍王咬著嘴唇內側直打寒顫。

‘瘋子。’

這人根本不正常。

控制?

這種存在豈能受控？包括他在內的邪派聯副盟主們，顯然一直嚴重誤解了什麼。

這傢伙定要將天下盡握掌中 隨心所欲地攪個天翻地覆。

「所謂人類……」

這時，突然斂去笑容的張一笑意興闌珊地瞥了眼黑龍王，眼神裡透著'你也好不到哪去'的意味。

「言行不一本是常理。」

“…….”

「人說的話不過是為自身利益粉飾的幌子，真心永遠藏在最深處。而有趣的是……」

溫聲說著話的張一笑將視線投向少林方向。

「人們往往連自己的本心都看不透。」

“…….”

「不好奇嗎?那法整會作何反應。還有那些自幼被灌輸要恪守戒律的禿驢們，會如何應對法整的命令。」

張一笑用指尖緩緩摩挲著自己的嘴唇。

「可以確定的是，見識過自身醜惡本性的人永遠無法回到從前。殺幾個南宮家或少林的人不重要，重要的是讓他們明白——自己並非什麼了不起的人物。」

“…….”

「唔。」

張一笑狹長的眼尾微微眯起。

「沒酒啊。」

黑龍王立即叩齒示意。被張一笑氣勢所懾的眾人慌忙奔向船艙。

見取酒的人回來張一笑仍無入艙之意，黑龍王問道：

「就在這兒?」

「不挺好?」

張一笑咯咯笑著。

漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
「看著進退維谷的少林喝酒，別有一番風味。」

黑龍王沉重地點了點頭。

「屬、屬下這就搬桌子來……」

取酒的水賊結結巴巴說著，臉色慘白。張一笑緩緩伸出手。

「先拿酒來。」

「啊?是……是!」

水賊恭敬遞上酒瓶。張一笑拎著酒瓶緩步走向船舷，倚欄而坐。

「不錯。」

目光投向對岸的少林。那群如石像般寸步難移的模樣頗值得玩味。

有信念之人敢赴火坑，但曾在火坑前卻步者，永無勇氣再縱身一躍。

張一笑要做的，是在他們心上烙下深刻火印。

‘一時的勝負無關緊要’

重要的是成為最後的贏家。

這時胡嘉明小心翼翼湊近他身邊。

「盟主。」

「嗯?」

「他們固然不敢再渡江，但後續趕來的門派未必如此吧?」

「不過是群豚犬。少林都不出頭，他們哪來獨戰我等的膽量?」

“…….”

「該統領五大家的南宮家已成那般模樣，另一支柱唐家又已背離。少林連自己在做什麼都不清楚，本該替補的武當卻封了山門。」

慢條斯理分析局勢的張一笑揚起嘴角。

「剩下的不過是群聒噪的蠢貨。」
漢化 來自 小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪

胡嘉明緩緩點頭。

「明白了。」

本以為談話結束的張一笑忽然又開口。

「不過……」

「啊?」

胡嘉明面露疑惑，但張一笑並未立即回答，只是掛著莫測的笑容。

「那邊倒還有個例外。」

「……您說什麼?」

「就是那個難以預料的瘋子啊。」

“…….”

「哈哈哈。」

張一笑愉快地搖著頭，開始對著酒瓶痛飲。
漢化  來自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

‘對吧?’

視線始終固定在那北方。

南宮度偉像垮掉般跌坐在地。

全都聽見了。所有人。

張一笑用內力將聲音傳遍整條江，彷彿要讓此刻無人遺漏地知曉現狀。

因此梅花島上的眾人也不得不聽完張一笑與法整的對話。

「哈哈……」

南宮度偉嘴裡漏出虛脫的笑聲。

竟如此無情。

他夢想中充滿俠義與浪漫的江湖不過是幻影。現實殘酷得令人窒息。

但更折磨他的是，這無情現實連移開視線的餘裕都不給。

「呃呃……」

「咳嗬。」

四處傳來痛苦的呻吟。南宮家的劍手們淌著血倒地抽搐。那些靠意志力強撐的傷者此刻像斷了氣力般潰散。

甚至有不少人若放任不管，恐怕熬不過今日。

‘我們為何來此?’

當初為捍衛俠義與正派尊嚴進軍梅花島時毫無猶豫。但局勢至此，只能露出自嘲的苦笑。

真的存在過嗎?那份俠義與正派的尊嚴真的存在過嗎?

那為何少林止步不前，任那張一笑戲耍?

「哈……哈哈……」

彷彿一切都被否定。他的全部……

咔。

但此刻有人按住了南宮度偉的肩。

“…….”

他無力回首，南宮皇正抓著他的肩膀。

雖因心理衝擊面色慘白，但嘴角比任何時候都堅決。

「站起來。」

「……父親。」

「收治傷員。現在是堅守戰。多救一個是一個。」

“…….”

「接下來五天……」

「撐下去?」

“…….”

南宮度偉哽咽著打斷問話，將嘴唇咬出血。

「撐過五天之後呢?滿意地等死嗎?」

「度偉……」

「家主真以為他們會救我們?當真?」

南宮皇閉上眼。

他兒子展現著南宮之名應有的姿態直到最後一刻。連南宮皇都為之震撼。

故背叛感也最深。比島上任何人都深。

「他們……」

咕。

南宮度偉正要開口，南宮皇再次用力按住他的肩。

「他們不救，就要放棄垂死之人?」

“…….”

「沒有無意義的抵抗。有時做事不為成就，只為盡責。」

南宮度偉咬住嘴唇。

他肩膀微微顫抖。南宮皇沉默地等待著。

「抱歉。我……」

「夠了。」

南宮度偉艱難撐起沉重的身軀。

「我會收治傷員，盡力堅守。但……」

「我懂。」

在這顆糧食都不剩的地方，傷員們堅持是有限度的。那五天時間裡能活下多少人，誰也不知道。

「只要活下去就行。」

“…….”

「哪怕只有一個人。」

南宮度偉聽著南宮皇的話緩緩閉眼。深深呼吸後再度睜眼時，他眼中已重新浮現堅定。

他立即轉身喊道。

「能動的都跟我來!收治傷員，開始治療!」

「……是!」

回應聲裡聽不出半點生氣。此刻南宮家面臨的困境顯露無遺。

但南宮度偉沒有強行鼓舞他們，只是沉默地專注於收治傷員。畢竟有些局面，說再多話也無濟於事。

漢化 來自小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪
南宮皇看著忙碌的南宮度偉和南宮明，慢慢移開了視線。

包圍島嶼的船隻。

以及停在島嶼那頭的少林。

‘真孤獨啊。’

彷彿整個世間都拋棄他們。





第950話


第950話 人怎能如此(4)

「媽媽，我腿疼。」

「再走一會兒就到了。再忍忍。」

「可是腿好痛……」

揹著大包袱的婦人拍哄著小東的背。恨不得立刻把孩子背起來，可她扛的包袱也著實不小。

不，那是對普通婦人而言過於沉重龐大的包袱。

「該死的。」

看似孩子父親的男人滿臉憤懣與悔恨地回頭望去。

「這世道到底怎麼了……」

他們剛離開長江流域。

儘管祖祖輩輩在長江耕田撒網，面對讓整個長江流域陷入緊張的戰火，終究無法再堅持。

人命對誰不都只有一條嗎?

「還得走三天才能到民家……」

看著妻子給孩子揉腿，男人重重嘆了口氣。

‘就算到了……’

住慣一個地方的人要遷居談何容易。可也不能在原地坐以待斃。

就算這場戰爭結束，難保不會爆發新戰爭。三年前動亂時還在長江堅持的人們，看到這次戰事後終究不得不背井離鄉。

「找個合適地方歇腳吧。」

「……好。」

就在男人又要嘆氣時。

「嗯?」

發現異狀的男人皺起臉。直勾勾盯著某處突然瞪大眼睛。

「那、那是什麼?」

「什麼?」

「那、那邊!」

男人抬手指向一側。有團灰白的東西正湧來。

「沙塵暴嗎?」

「沒颳風哪來的沙塵……那、那東西是不是在變大?」

「這麼說來……」

男人的嘴越張越大。

他們來路盡頭升起的灰白塵埃不斷膨脹，轉眼化作肉眼可辨的巨型塵雲向他們猛烈撲來。

「快、快躲到路邊!」

男子大驚失色，猛地抱起孩子。若那揚塵而來的是已渡長江的邪派大軍，性命豈不危矣?

「往那邊!」

驚恐的三人慌忙避到路旁。

‘怎麼辦?得逃跑……’

正猶豫是否該逃進樹林時，他眼中突然映出怪異之物。

‘車?’

一輛比尋常貨運車大三倍的車輛正疾馳而來。但吸引他目光的並非那巨車本身，而是拉車之物。

拉車的不是牛馬，而是人。

「天、天啊……」

既荒唐又震驚。如此巨車竟由人力拉動已夠荒謬，滿載貨物的車能跑出這般速度更令人駭然。

‘這到底……’

在他茫然之際，那車毫不停歇地逼近。就在要以駭人速度掠過他們的剎那——

「停——————!」

哐啷啷啷啷啷!

隨著某人喝令，那些神情恍惚的拉車者們竟分毫不差同時剎步。堅硬的地面被犁出深溝，土塊飛濺而起。

轟隆隆。

飛揚的塵土簌簌落地時，那些前傾到幾乎懸空的車廂才伴著"咚"的悶響重新著地。

“…….”

男子瞠目結舌地望著這一幕。

‘不像是邪派……’

雖看著那些過分健壯——不，健壯到誇張的軀體就腿軟，但他們身上沒有市井流氓的猥瑣氣息。

反而……

「咳咳!咳咳!」

「要、要死了……這樣下去會死。」

「水……給口水……清、清明啊水……」

「哎喲!」

漢化  來自 小風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪
有種莫名的熟悉感。

此時高坐貨堆的青年咂了咂舌。

「喝水會岔氣知不知道!」

「……不喝會死啊!」

「死不了，死不了!我試過多少回了。」

「你有什麼沒試過的……瘋子……」

咯咯直笑的青年突然轉頭看向男子，打了聲招呼。

「您好呀?」

「啊?呃……是!是!」

男子慌忙用力點頭。雖覺他們並無惡意，但在他這尋常人眼裡，最先映入眼簾的總是他們腰間晃盪的長劍。

持劍者皆需警惕，無論何人。

「去哪兒啊?看您行李不少?」

「我、我們只是過路人。」

「所以問您去哪兒呢?」

「這個……」

「上車吧。」

「啊?」

青年咧嘴一笑。那笑容純淨得不摻絲毫雜質。

奇怪的是這笑容令人格外舒暢。男子不自覺地卸下了心防。

青年又道：

「不管您去哪，都捎您一程。」

「可、我們……」

「這批貨要運去四川。至少能送你們到武漢。」

「那、我們也是去四川的路……」

「我就知道。」

青年從貨物上輕巧跳下，晃晃悠悠地走到他們面前。

「看這孩子腿腳不便，何必硬走呢，上來搭個便車吧。上午已經載過一撥人了。」

「載、載人……？」

慌張的男人下意識望向青年胸口，瞥見繡在衣襟上的梅花紋樣。

「莫、莫非……?」

「嗯?」

「您是華山派的人嗎?」

「唔唔唔唔唔!」

青年得意洋洋地把巴掌拍得啪啪響。

「所以說人出了名就是好啊!不用自報家門都能被認出來。」

「……真羨慕。」

「看著真開心啊。」

青年——清明咯咯笑著靠近，粗魯地揉搓孩子的腦袋。

「腿疼?」

「……嗯。」

「嘿咻!」

清明一把將孩子舉起架在脖子上，華山弟子們見狀紛紛議論。

「哇，居然沒哭。」

「騎在那小子脖子上可比騎老虎背上嚇人多了。」

「看來很有膽量嘛，莫非是將軍苗子?」

「這是累成什麼樣啊……可憐見的。」

清明突然扭頭大喝：

「嘀咕什麼呢，兔崽子們!裝貨!」

「……是，是。」

「風頭全讓他出了!拉車的可是咱們!」

雖這麼抱怨，以白天為首的華山弟子仍利落地跑來接過了夫婦揹著的行李。

「不、不必如此……」

白天對不知所措的男人咧嘴一笑：

「沒關係，反正車上貨物已經很沉了。」

「咦?」

「……就算多載兩個人也感覺不出差別。」

“…….”

這話聽著可真嚇人。

「給我吧。」

「這怎麼好意思……」

若換作旁人提議搭車，男人斷不會接受。世道艱險，身為要保護妻兒的家主，豈能為貪圖一時輕鬆冒險。

但這些人胸前的梅花紋與爽朗神情，讓他不自覺鬆開了緊抓行李的手。

‘華山……’

至少對長江流域的百姓而言，華山二字便是信義的象徵。若他們真是華山弟子，或許能讓疲憊的雙腿稍作歇息。

更何況……

男人轉頭望向前方。

看見兒子安坐在陌生青年肩頭，更多了幾分信任——素來怕生的孩子能這般放鬆，對方總不會是惡人。

「……那就厚顏叨擾了。」

在華山弟子協助下爬上貨車的夫婦侷促四顧。初次乘坐這般高大的貨車，心情頗為微妙。

「嘿咻!」

最後上車的清明把頸間的孩子放到身前。

「抓緊嘍!」

「啊?」

「走嘞!師兄們!」

「呸!混賬!」

「去死吧你！」

貨車再次顛簸前行，驚得車上夫婦慌忙抓住下方貨物。

馬車開始以難以置信的速度飛馳。

「天、天啊。」

簡直可怕。人拉的馬車怎麼可能比馬跑得還快?

男人緊緊抓住妻子的手。連他自己都被這離譜速度下嗖嗖掠過的風景嚇得腿軟，更何況妻子?他緊握著妻子的手小心翼翼開口。

「那、那個……」

「嗯?」

清明微微轉頭看向他們。

「您、您不是說要去武昌嗎?」

「是啊。」

「可早、早上您說已經去過了?」

「對，去過了呀?」

「武昌?!那地方騎馬一天都來回不了……」

「哎。」

清明連連擺手。

「好歹是兩條腿的人，總不能比牲口還差吧?」

“…….”

「別擔心，保證安全舒適送達。磨蹭啥!太陽要下山了，兔崽子們!快跑，別停!」

「操他媽的!」

伴著某人的哀嚎，馬車以更快的速度衝向武昌。

武昌附近臨時居所正門。

「到站!」

撲通。撲通。

終於抵達的華山弟子們鬆開把手趴倒在地。

「師兄。」

「……幹嘛?」

「還活著嗎?」

「……當然死了。」

尹鍾連轉頭的力氣都沒有，臉貼著地大口喘氣。

‘真的要死了。’

從九江附近跑到武昌運貨?

其實不算大事。對普通人固然離譜，但他們不是中原特快華山派嗎?這種貨色從北海運到雲南都不在話下。

問題在於必須全力衝刺。

-時間就是金錢!磨磨蹭蹭跑什麼!最晚到的傢伙剃光頭送去少林……啊慧然你除外。別哭!

華山惡魔見不得人休息。

「要、要死了。真的……真的要死了。」

「鬼差怎麼不抓這些王八蛋……」

「想吐……」

從貨堆跳下的清明咂舌環顧四周。

「才跑多遠就喘成這樣!我當年從成都一口氣跑到北京都沒喊累!現在的崽子們，唉!」

「……你年紀最小，瘋子。」

「快死吧。求你了……」

這時院門開啟，走出個熟面孔。

「辛苦了。」

唐群嶽看著馬車運來的貨物和人點頭。

「今天就這些?」

「啊?」

清明歪頭表示不解。

「哎，這才酉時初。還能再跑一趟。」

「……還去?」

「當然。」

「可、可他們看起來很累?」

「哈哈，您多慮了。卸完貨空車回去就能休息啦。」

“…….”

唐群嶽沉默地看著馬車。精通金屬的他怎會看不出這輛漆黑鐵車分量驚人。

‘家主!’

‘快阻止他啊!’

‘救救我!救命!’

趴著的華山弟子們猛地抬頭，向唐群嶽投去懇切的目光。唐群嶽用憐憫的眼神看著他們，隨即繃緊臉開口。

「……要是能幫忙就謝天謝地了。」

說完便別開了視線。

「叛徒!」

「惡魔!」

「爸爸啊啊啊!」

最後一聲哭喊刺痛了心臟，但唐群嶽還是含著血淚背過身去。

只有儘快轉移一個人，才能避免更多犧牲。

為了效率，華山派正將長江民眾無限次運往第一線，而唐家則負責轉運至四川。

當務之急是把平民從九江這個隨時可能變成戰場的是非之地撤出來。

「總之先休息會兒吧。人畢竟不是鋼鐵做的。」

「哎呀，您這就不懂了。」

「嗯?」

「鋼鐵斷了就完了，但斷骨還能再接。」

“…….”

「所以人比鐵還硬?」

這小子沒救了，根本沒法溝通。

「咳咳。」

唐群嶽清了清嗓子正色道。

「我說，華山劍俠。」

「在?」

「……有長江的訊息了。要聽嗎?」

清明帶笑的眼眸微微暗了下來。





第951話


第951話 別低頭(1)

如死屍般癱倒的華山弟子們齊刷刷亮著眼睛抬起頭。

雖然搬運民眾時零星聽過些訊息，但平民所知終究有限。華山弟子自然渴望瞭解長江的詳細戰況。

但清明本人卻立刻擺出索然無味的表情掏了掏耳朵。

「不必了……他們能處理好的。」

「……是嗎?」

清明把掏耳朵的手指放到嘴邊噗地吹了吹。

「不過……」

「哎。」

不等唐群嶽開口，清明就擺手打斷。

「順序不能亂。」

「嗯?」

「主動提劍上陣的傢伙，和無辜受牽連的百姓，哪個該優先?」

「……這……」

唐群嶽一時語塞。答案當然是後者。

「就算關心那邊，也得等所有人都撤離完畢再說。」

唐群嶽緩緩點頭認可清明的話。

他再次對這年輕道士感到欽佩。知易行難。當足以改變江湖格局的大事近在咫尺時，能剋制關注欲絕非尋常定力所能及。

雖然外顯的暴躁性格和誇張舉止容易招致誤解，但當今江湖像清明這般有耐性的人恐怕也……

「不過……」

「嗯?」

清明的耳朵豎了起來。剛放下的手不停扭動，嘴唇也蠢蠢欲動想說什麼。

這言行不一的樣子讓唐群嶽露出微妙表情。

清明支支吾吾開口。

「那個……情況就是……呃……」

“…….”

「不是！我不是說好奇！也不全是，但萬一運輸途中出意外……那個……」

「剛誰說不好奇的?」

「喂!誰好奇了?我就這麼一說!」

唐群嶽搖頭嘆氣。

總之……

「哎!南宮那群混蛋死不死關我屁事!」

突然發火的清明環視師兄們一圈後猛地吼道。

「休息夠了就起來!天都要亮了!」

「……那小子就是拿我們撒氣。」

「早晚要揍他，早晚的……」

華山弟子們嘟囔著老老實實起身。雖然嘴上抱怨，他們心裡同樣迫切想盡快把長江流域的流民轉移到安全地帶。

那些決心留在原地的人華山派也無可奈何。但至少對這些下定決心要遷往四川的人，難道不該全力相助嗎?

「往四川遷人沒問題吧?」

「能有什麼問題?」

唐群嶽平靜地回答。

「當務之急是先離開長江流域。往四川遷人可以慢慢來。多虧你們帶來的糧食和梅莊運來的糧食，流民的口糧不成問題，算是不幸中的萬幸。」

「那就行。四川的地搞定了嗎?」

「這個還在斟酌。」

唐群嶽微微皺眉。

「雖說人數不少，但儘可能想讓他們定居在唐家勢力強的成都……」

「想是這麼想?」

「總覺得這些人很難適應城市生活。對沿江而居的人來說更是如此。」

「嗯。」

清明點頭表示認同。

「所以打算讓他們定居在成都西邊的岷江流域。對習慣沿江生活的人這最合適。雖遠不如長江，好歹也是條江吧?」

聽到這話的清明咧嘴笑了。

遷移的流民數量不少。

雖然武派原則上與平民無甚瓜葛，但作為四川霸主的地頭蛇唐家，絕不會放過這些絕對支援自己的流民。

所以通常會讓民眾定居在自己勢力強的地區，從中獲利才合理。

畢竟唐家為支援他們也付出了不少犧牲。

但此刻唐群嶽更看重他們的生活而非唐家利益。寧可削弱些影響力也要找最接近他們故鄉的地方。

‘這才像唐家。’

清明沒來由地高興起來，使勁點頭。

「我覺得挺好。」

「是嗎?嗯…還是沒把握。得找更好的地方。」

唐群嶽眉心擠出三道皺紋。清明終於笑出聲——這位唐家長老被自家人刁難時都沒露過愁容。

「掌門已承諾以天友盟名義全力支援，別太擔心。眼下先離開這裡要緊。」

「也是。」

唐群嶽靜靜點頭。

就在這時。

「是華山各位嗎?」

「華山派的大俠們來了!」

莊院裡湧出人群團團圍住華山弟子。

是滯留莊院的流民發現他們，光著腳跑出來迎接。

「真是辛苦各位了。」

「哎呀，看看這滿臉的塵土。」

跑出來的人們抓住他們的手，婦女們用衣袖為華山弟子們擦拭臉龐。這意想不到的款待讓華山弟子們漲紅了臉。

「啊，不用。不必這樣……」

「我們也沒做什麼。」

但流民們的立場似乎不同。

若是步行前來，恐怕走上幾天幾夜也到不了。更何況還帶著孩童，至少要花費十多天腳程。

在長江局勢動盪時挺身相助的人，怎能不感激呢。

這時有人輕輕拽了拽趙傑的袖子。

「那個……請用這個……」

「嗯?」

回頭的趙傑看到遞到眼前的東西，眨了眨眼。

「這是……?」

「包子。雖然不多，請墊墊肚子……」

“…….”

趙傑下意識接過布包著的包子，抽了抽鼻子。

「不必這樣的……」

當然身體已經疲憊到極點。

即便修習武藝的武者，其境界已臻至尋常武人難以企及的高度，但拉著滿載行李與人的推車，一日數次往返於武漢和九江之間，終究不是易事。

但此刻那些疲憊彷彿一掃而空。

「……我開動了。」

尹鍾拍了拍低頭露出窘態的趙傑肩膀。

「想獨吞?」

「……嗯。我要一個人吃。不會分給師兄的。」

若在平時尹鍾早該揪住趙傑衣領，此刻卻只是咧嘴笑著。

有人說俠義是無償的給予。

但每當經歷這種時刻，尹鍾總忍不住覺得這話錯了。

並非沒有回報。只是回報的意義不同。

溫暖的款待，幾句感謝，幾個小饅頭，對他們而言不正是豐厚的回報嗎?

「多謝。」

白天作為代表向他們低頭致意。

「說到底諸位這般辛苦，全因持劍者之過。我們雖無法補償所有，但定當竭力相助。」

「這是哪裡話。這怎會是華山的過錯。」

「就是!別處不論，華山與唐家對我們的恩情都記著呢。畜生都知報恩，何況我們做人。」

「正是，唯有感激不盡。」

看著用衣袖拭淚的人們，白天莞爾一笑。

「好了，該繼續……」

「休息夠了就出發吧，師叔。」

「……啊?」

回頭望去，他的師弟師侄們早已握住推車把手。

「哎，您是老了吧。手腳不利索了呢。」

「長江百姓正翹首以盼。得再快些趕路。」

「……這群小子?」

白天瞪圓了眼睛。

要命了，真要累死了，清明那混賬往他嘴裡塞酒瓶讓他睡覺時，我們也好趁機歇會兒啊?

「啊，天都黑了還要走?」

「哈哈哈。武者在乎什麼晝夜。既有人等候，自當繼續前行。」

趙傑?

「可您需要休息啊。」

「休息得夠久了。這點程度完全沒問題。」

尹鍾啊?

一個個都像極了清明似的，言行完全對不上號。

「啊，師叔!」

「知道了!你們這些傢伙。」

白天噗嗤一笑朝馬車走去。但突然想到什麼似地停住腳步，轉過頭來。

「清明……」

正要呼喚清明的白天突然閉上了嘴。

不知何時脫離人群的清明正在另一端呆呆望著某處。

南方。那是長江奔流的遠方。

“…….”

那背影透著難以言喻的情緒。正猶豫是否再喚一聲的白天最終搖了搖頭，緩緩走到清明身後將手搭上他肩膀。

「嗯?」

「……該出發了，清明。」

「啊，是啊。」

清明若無其事地點點頭。白天沒追問他在想什麼。畢竟不難猜測，也沒必要刻意確認。

瞥了眼走向馬車的清明背影，白天輕聲開口：

「自己的過錯本該自己承擔。」

「……嗯?」

清明回過頭。白天掃了他一眼，淡定地超前去說道：

「但當年我犯錯時你挺身而出……」

“…….”

「就是……我作為大師兄沒能帶領好師父和師弟們的時候，是你站出來改變了一切。」

白天頓了頓卻未回頭。

「其實真的很感激。」

突然想起什麼似地猛地轉身補充：

「那時候。就那時候。現在不算。」

「不是，這人怎麼回事?」

「走吧。」

嗤笑的白天站在車前攥緊韁繩。

「得在事態惡化前解決。後事到時候再想不遲。」

“…….”

清明凝視這樣的白天，忽然笑了。

「東龍長大了啊。都會對我說這種話了。」

「年紀本來就是我更大，臭小子!以前是，以後也是!」

「胡扯。」

咂舌的清明轉頭望向唐群嶽。

「那我們出發了。剛才帶來的隊伍裡有孩子似乎很疲憊，麻煩照看下。」

「已有習醫弟子看護，不必掛心。」

「果然滴水不漏呢。」

清明咧嘴一笑躍上馬車。

「來，出發吧!」

「嘿咻——!」

這次華山弟子們也毫無怨言地拉車疾馳。難民們高聲歡呼著目送瞬間加速遠去的車隊。

喧囂中唐群嶽靜立微笑，輕輕搖頭。

「真是棘手。」

沒想到會讓這群乳臭未乾的小子顯得如此可靠。這樣下去大人都沒存在感了。

「唐家可不能輸啊。」

他轉身喝道：

「整理行裝!必須在華山眾歸來前搞定!」

「是，家主!」

走向莊園的唐群嶽挺直腰板，背影比任何時候都挺拔。





第952話


第952話 別低頭(2)

兩日時光流逝。

而這兩日間……少林僧眾始終未能從最初位置移動半步。

沒有一個人坐下，也沒有一個人離開那個位置。他們只是用佈滿血絲的眼睛瞪著梅花島和橫亙在中間的邪派聯盟船隊。

雖然籠罩著一片死寂的靜止，但他們的內心正經歷著前所未有的劇烈動盪。

人活在世，總會遇到現實與理想背離而痛苦的時刻。在不斷重複這些時刻並找到自己立場的過程中，就是所謂的'活著'。

但現在的少林僧人們沒能經歷這種普遍過程。

要體會平凡的苦惱，包圍他們的少林門檻實在太高，而他們學到的理想又太過崇高。

「……方丈。」

一名按捺不住的少林僧人用充血的眼睛望向法整。

慧訪。

正是當初為傳達比武大會拜帖造訪華山之人。從他牙縫裡擠出了壓抑的聲音。

「就這樣……要袖手旁觀嗎?」

“…….”

法整目光定在前方紋絲不動。不知是否聽見了他的話。

但慧訪似乎根本不在意這些，繼續說著。

「真要眼睜睜看著南宮世家的人那樣死去嗎?」
漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪

法整頸部肌肉突然抽搐。慧訪終於提高了聲調。

「方丈!」

法整這才緩緩轉頭。直面著向他傾瀉怒火的慧訪。

「那麼，你要如何?」

“…….”

「我倒要問你。你希望如何?」

“…….”

「你認為我們現在就該與邪派聯盟開戰?無視絕對不利的戰局與頹勢，跳進那條江裡玉石俱焚才是對的?」

慧訪死死咬住嘴唇。

法整的話沒有錯。此刻他們跳進江中與抱薪赴火無異。

但是……。

慧訪隨即直視法整說道。

「那很愚蠢嗎?」

「慧訪!」

「當初這麼教導我的不正是方丈您嗎?」

這話反而讓法整沉默了。眼神微微動搖。

「……少林當守護中原。應追尋的不僅是佛道，俠義亦不可棄。您確實這麼說過。」

“…….”

「現在這樣是守佛道?還是守俠義?」

「住口……。」

「難道只是空話嗎?方丈!」

「還不住口?」

突然厲聲喝止的不是法整而是法界。他怒視著慧訪。

「你發洩完怨氣就完了。但方丈要為這裡所有人的性命做決斷!」

慧訪把嘴唇咬出了血。

「換作你，能為那了不起的俠義把師兄師弟們都逼上死路嗎?能理直氣壯說那是對的嗎?」

慧訪終究沒能回答，低下了頭。

法整的眼睛緩緩閉上。

在這進退維谷的處境中，這裡每個人的內心都在扭曲潰爛。隨時間流逝只會愈發嚴重。就像化膿處會留下深疤，或許這場面結束後那傷痕也永不消失。

‘……張一笑。’

這就是懼怕張一笑的原因。

張一笑已經贏了。

即便少林跳入那條江中揹負天運救出所有南宮子弟，他們心口的傷疤也永難癒合。

懷揣佛刀與協議兩樣武器一往無前的少林，或許從此刻起就將不復存在。

想到這一切都出自某個人精心設計的陰謀，我不禁毛骨悚然幾乎窒息。

法整再度睜眼時，喉間漏出無可奈何的嘆息。

我能感覺到。弟子們望向他的眼神已不復往昔。紮根在他們心底的苦悶與不信任，在凝視法整的目光中暴露無遺。

而就在那時，或許對法整而言堪稱幸運的事發生了。

率領共同檢手的宗利形與集結了丐幫乞丐的慈烏丐抵達了。

「這到底是怎麼回事?」

「……阿彌陀佛。」

望著攔在梅花道前的船隊，宗利形難掩焦躁地開口。

「那座島上……」

「是的。」

法整無力地點了點頭。

「有南宮的倖存者。」

那一刻慈烏丐的眼睛微微眯了起來。

倖存者們。

這話沒錯。但所謂倖存者，通常不是用來稱呼那些已經潰滅到近乎消亡的勢力中殘存的少數人嗎?

這說法實在微妙。

「那群陰險的混蛋!」

他們畢竟是一派之首，自然明白死牌聯封鎖水路留下南宮的用意。

「我們來遲了嗎?」

「……雖已儘快趕來，但萬人幫早在我們抵達前就控制了江面。」

「居、居然……廣西的萬人幫怎會……」

宗利形臉色明顯陰沉下來。單是眼前這些萬人幫和水路寨的人馬，就已不是他們能輕易對付的勢力。

不過如果連船隻都被那些人佔據控制了江面，要突破那裡得付出多少犧牲簡直無法想象。

宗利形問道。

「……有可能突破嗎?」

慈烏丐懶洋洋地回答。

「突破本身倒不算難事。把全部兵力壓上去能有什麼問題?」

「那麼……」

宗利形像是看到希望般喜形於色。但就在這瞬間慈烏丐掐滅了那道光。

「但這可不是突破包圍網的戰鬥。要肉身突破他們佔領的區域抵達梅花島，救出南宮倖存者後再渡江返回。」

“…….”

「意味著要打兩場戰鬥。第二次還得拖著疲憊身軀挨個揹人。」

宗利形額頭開始滲汗。這才真正明白這狀況有多荒謬。

「在、在梅花島先重整兵力呢?」

「我們只會跟著被包圍。他們豈會放任我們重整兵力?」

“…….”

「那我們也去弄些船來如何?」

慈烏丐嗤笑出聲。

「霸君會想不到這點嗎?恐怕周邊幾百裡內連一艘渡船都不會存在。若是去更遠的地方找船，等到達時南宮這個姓氏恐怕已不復存在於這江面上了。」

法整點了點頭。確實慈烏丐有冷嘲熱諷的一面，但作為丐幫長老，他快速準確地掌握了情況。

「那、那該怎麼辦?」

「怎麼辦？」

慈烏丐望向部署的船隻。準確說是盯著裡面那些人。

「把現有戰力榨乾拼死救南宮……要麼就眼睜睜看他們死在那兒。」

「死、死在那兒……!」

宗利形臉色刷白。

‘這、這到底怎麼回事。’

他疾奔至長江時設想過多種情形，卻萬萬沒想到會出現這種荒唐局面。

「幫、幫主您打算怎麼辦?」
漢化 來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪

宗利形脫口問道。

因他認定這絕非自己能做決斷之事。既要突破鐵桶防線付出慘重傷亡，又無法忍受親眼看著南宮乾渴而死的慘狀。

「……阿彌陀佛。」

但法整搖了搖頭。

「似乎不該由我們來做決定。」

「那、那麼。」

「彭家尚未抵達，不如等彭家主到了再作定奪。」

「哦、所言極是。」

宗利形用力點頭。

但這並非經過是非判斷的回應。他只是慶幸能將可能決定門派命運的決斷時刻稍作拖延。

其實稍加思索便知，這根本不該慶幸。

宗利形環顧仍因不明狀況而茫然的同門。

‘該死……’

時間太過充裕。

剩餘三日。雖短到不足以決定命運，卻長得讓人在這局面前反覆煎熬。

從此刻起他們將如受刑般，在理想與現實間劇烈掙扎。

這算哪門子荒唐事?

看著不知所措的宗利形，慈烏丐皺起眉頭。

‘錯了。’

決斷本該果敢。一拖再拖的決斷豈能妥當。

何況從對話已能窺見他們的選擇。

但……慈烏丐不想指責他們。

九派一幫與五大家間素有微妙齟齬。這些人怎會為救南宮押上性命?

何況還要賭上門派命運?

這事慈烏丐自己也不願接手。

他將帶著自嘲與自厭的目光投向梅華島。

‘南宮家主。何至如此愚行。’

深重的嘆息漏出唇間。

可他也不忍深責南宮家主。此刻岸邊眾人已覺心如刀絞，島上目睹全程苦撐的南宮心境更是言語難表。

為一次失誤付出的代價殘酷得過分。

沉默的慈烏丐面無表情開口。

「有件事諸位最好記住。」

法整與宗利形轉頭看他。

「做出何種選擇終究只是二位的心意。不過……」

慈烏丐輕輕咬唇再次開口。

「天下會記住二位在此做出的選擇。甚至超越天下，歷史也會銘記。」

“…….”

「願你們做出正確抉擇。」

留下這句話後他轉身離去。因為再也無法面對他們站立。

並非出於對那兩人的厭惡。只是看著他們，對自己的憎惡就會翻湧而上。

‘我算什麼啊。’

自己不也是共犯嗎?把選擇推給他們，只會說漂亮話的自己，或許才是這裡最懦弱的人。

慈烏丐退到後方時，一名乞丐跟了上來。

「要向本壇彙報情況嗎?」

「……只能如此。」

但若剩餘時間僅剩三日，本壇也難以迅速決斷。對因年邁時日無多的丐幫主而言，這實在是殘酷的選擇。

「那屬下這就去辦。」

「且慢……」

這時慈烏丐咬住了嘴唇。

明知絕不能這樣做，卻別無選擇。作為丐幫長老不應選的路徑，但作為一介武人的他還是說出了口。

「……華山在什麼方位來著?」





953話


953話. 不要低頭 (3)

「撐住……」

南宮度偉將嘴唇咬得幾欲破裂。

「堅持住。再一會兒……只要再撐片刻……」
漢 化 來自小風車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

他心知肚明。儘管瘋狂催動內力，死死攥住那不斷滑落的手……但早就明白無論如何努力都救不回來了。

畢竟不是第一次了。

畢竟不是第一次面對這該死的局面了。

血液凝固成黑紅色的手顫抖著伸向他的臉龐。

「少…家主……」

「對，阿鎮。再堅持一下就好。再撐會兒援軍就到了!到時候就能回南宮了!就撐到那時……堅持……」

南宮度偉的面容痛苦地抽搐著。

明知不該如此，卻無法舒展扭曲的表情。

這是拙劣的謊言。說者聽者都心知肚明，這話有多荒唐。

但南宮度偉仍拼命重複著這拙劣謊言。因為除此之外無能為力。

「少……少家…主大人……」

「南宮鎮……」

「一…一定要……活下……去……」

“…….”

南宮度偉的手劇烈顫抖著。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
本該習慣了。已經送走過多少人。但始終無法習慣。無論經歷多少次，掌心感受到體溫與力量流失時，那冰冷黏膩的觸感總如初次般令人痛苦。

「好…想再看…一次…南…宮……」

漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪
艱難吐字的南宮鎮瞳孔逐漸渙散。與此同時，南宮度偉緊握的手掌中，生命力悄然消逝。

「南宮鎮!」

「南宮鎮!你這混蛋!」

守候他最後一刻的人們爆發出撕心裂肺的吼叫。夾雜著哭腔，無法抑制怒火而迸發的、充滿怨恨的吶喊。

唯獨南宮度偉只是垂首，將額頭抵在南宮鎮血跡斑駁的胸膛上。

‘不能哭。’

粘稠的鮮血從破裂的唇角滑落。但南宮度偉能為南宮鎮流血，卻絕不能為他流淚。

因為一旦到流淚的地步 所有人都會崩潰。

雙眼佈滿血絲的南宮度偉 彷彿要撕碎地面般攥緊了拳頭。

難道救不活嗎?

真的就救不活嗎?

若是能及時得到正經大夫治療本不會死的。不，哪怕用上世家隨處可見的靈丹，就算救不了全部至少也能救回幾個。

但這裡什麼都沒有。

既無救治他們的人 也無延續生命的靈丹。

有的只是死寂的土地 冷漠流淌的噁心河水 以及……

南宮度偉突然抬頭 用充滿劇毒的眼神瞪向包圍島嶼的邪派聯盟船隻 以及隔岸觀火的正派眾人。

「呃……」

那眼中凝聚的毒火真正指向的 或許不是邪派聯盟 而是他們身後的九派一方。

他心知肚明。

這一切都是南宮世家造的孽。將後果推諉給他人實屬不該。無數逝去的生命 其罪孽當由南宮世家獨力承擔。

可即便如此……

咯吱。

南宮度偉咬碎了牙。

若那些人沒有高談闊論 本不會如此怨恨。若他們不曾標榜守護中原、弘揚俠義 或許還能忍下這口氣。

但……他們鼓吹的俠義究竟在哪兒?

當為保護百姓而負傷者在這冰冷土地上垂死掙扎時 那些人到底在做什麼?

「嗚嗚……」

這時有聲音扯住了南宮度偉的神經 是另一名傷者的痛苦喘息。

他從龜裂的唇間吐出長氣 緩緩伸手闔上南宮鎮的眼瞼 然後站起身來。

沉默俯視南宮鎮屍體的他 用乾澀的聲音開口：

「收拾遺體吧。」

「……少家主。」

「我懂你們心情。但還有傷患需要救治。若有餘力為死者哀傷 不如用來拯救活人。」

聽到這話誰能不憤懣?

但南宮世家眾劍手雖個個赤目 卻無人出言反駁。

平素與南宮鎮交情最深的南宮度偉 此刻能說出這番話 那微微顫抖的肩膀已道盡一切。

南宮度偉轉身離去。

「少家主……」

有人下意識喚他卻又咽回話語 明白此刻南宮度偉亟需獨處。

踉蹌行至河岸的南宮度偉 終於脫力般跌坐在地。

對梅花島局勢漠不關心的邪派聯盟船隊仍在不緊不慢地維持包圍 更遠處則是九派一方的身影。

回首望去 南宮鎮的遺體正被抬走 傷患們也得到著敷衍的救治 那些動作毫無生氣。

這也難怪。

畢竟所有救援都可能徒勞的恐懼 正不斷摧殘著每個人的精神。

還能撐幾天呢?

三天?兩天?

從皸裂的唇間漏出空洞笑聲。

倘若那萬仁幫和水路寨聯手向梅花島推進，屆時恐怕連像樣的抵抗都做不到就會斃命。張一笑給的五天期限裡，他們非但沒能積蓄力量，反而愈發枯竭。

「呃啊……。」

南宮度偉粗暴地揉搓著皸裂的臉龐。攥緊手指抓撓面頰的掌心裡浸滿痛苦。

心知肚明。

那些人不會援助南宮。這事不僅南宮度偉清楚，所有人都心照不宣。

但真正令南宮度偉發狂的是……明知他們不會施以援手，明明對這份絕望刻骨銘心，自己卻仍無法捨棄最後那絲殘存的希望。

「呵……」

分不清是呻吟還是嗚咽的聲音從喉間漏出。他瞪著佈滿血絲的雙眼望向江對岸。

「……是什麼滋味?」

低語聲中彷彿滲著血腥氣。

「在那裡眼睜睜看著這一切……是什麼滋味?」

想問。

實在太想問了。

想質問他們可知道目睹昨日還朝夕相對的親人在眼前死去是什麼滋味，可明白看著血肉腐爛之人在痛苦哀嚎卻連半分忙都幫不上是什麼心情。

想必南宮度偉亦是如此。

若非親身經歷這番慘劇，若非親眼所見並在痛苦中呻吟，他定會像對岸那些人般權衡利弊，選擇對南宮最有利的方案。

但此刻他已然醒悟。

‘對人，不該計較得失。’

但凡經歷過這等慘事之人，任誰都會這麼想。任誰都會!

「嗚呃……」

可又能如何?

終究明白得太遲了。

就在南宮度偉血淚盈眶，身軀搖晃欲倒的剎那——

他突然撐地穩住身形。那雙原本空洞無神的眼睛陡然瞪大。

「……那是……?」

模糊視野中，分明看見了。

他用力揉搓雙眼，再度睜目望向對岸。

咔!

南宮度偉狠狠咬破嘴唇。混沌神智為之一清。

對岸站立的九派人士定然看不見。他們無暇環顧側後。但在此處江畔眺望的南宮度偉眼中，那身影清晰可辨——

距九派佈陣處頗遠的江岸。著綠衣之人正觀察著此方動向。

‘唐家!’

必是四川唐家。本應撤離長江的唐家武者正在此地偵查。

南宮度偉猛地攥緊自己大腿。

‘不，不對……’

或許只是妄想。可能只是派了探子來長江偵查。

然而……

南宮度偉如石像般紋絲不動地凝視唐家武者。那人仔細查探邪派聯盟與正派動向，乃至梅花島內情後，轉身離去。

半晌，南宮度偉如夢初醒般起身。為確認方才所見是現實還是幻象，他久久凝視遠方。

‘若唐家在此……’

良久，他才緩緩轉身。

折返途中，島上諸般情狀盡收眼底。

「給我清醒點!你這混蛋!不準死!」

「該死的……為什麼只有我們……」

「嗚呃呃。」

沉溺於悲嘆日漸消亡的人們。收拾傷員時壓抑不住憤懣的人們。腐爛的血腥味和屍臭。還有巨大絕望散發的惡臭。

南宮度偉沒有停下腳步。

‘這太蠢了。’

我知道。

‘可能毫無收穫。情況只會更糟。’

那我也知道。

‘但為什麼?’

理由太簡單了。因為不能乾坐著等死。他有責任保護這裡的人。

因為他是南宮世家的小家主。

腳步越來越快。最終抵達之處，是彷彿又蒼老了十歲的南宮皇面前。

南宮度偉靜靜凝視著南宮皇。

為傷者輸送內力耗盡氣力的南宮皇，正閉眼倚在被炮擊碎裂的岩石上。臉上透著深切的悔恨與沉重的責任感。

那種令人窒息的沉重責任感。

察覺動靜的南宮皇緩緩睜眼看向南宮度偉。

「……什麼事?」

南宮度偉沉默地直視南宮皇。父子的視線在虛空中交織。

「您之前說過吧?」

「……什麼?」

「只要您想，家主就能離開這座島。」

南宮皇搖了搖頭。

「我不走。」

他嘴角浮現自嘲般的笑容。

「身為南宮家主的我豈能拋下他們。我會在這裡與他們共命運。然後……咳咳。」

乾咳的他扭曲了嘴角。

「當時或許可以，但現在不行了。」

「獨自一人的話。」

南宮皇微微抬頭看向南宮度偉。

「……你想說什麼?」

終於下定決心的南宮度偉如逼視般盯著南宮皇。

「父親獨自雖力有不逮，但若與眾長老合力，應能送一人離島。」

「……度偉?」

「張一笑雖屬邪派，卻非食言之輩。他既有所圖，縱我們嘗試脫逃，至多阻攔而不會報復性攻島。換言之……」

南宮度偉咬字清晰地繼續道。

「值得嘗試送出一人。」

“…….”

「請送我離島，家主。」

他眼中同時燃燒著決意與怒火。

「哪怕拼上性命，也請讓我活著抵達彼岸。」

面色蒼白的南宮皇靜靜注視著兒子。

總有一天父親會目睹孩子與自己比肩而立。此刻南宮皇正真切體會著這種感受。

所以他沒有問。

打算做什麼，為什麼非得是南宮度偉去。

因為這些沒有意義。

「……代價呢?」

在意的唯有這一點。

「如你所言，我和眾長老都需賭上性命。在最後時刻本應竭力守護眾人生命的我們，交出性命的代價是什麼?」

南宮度偉眼中矗立著堅定的意志。這是現在的南宮皇所不具備的。

「希望。」

“…….”

「那樣不行嗎?」

短暫沉默的南宮皇噗嗤笑了出來。

「不行嗎?」

“…….”

南宮皇緩緩站起身。他的雙瞳也開始燃起火焰。那是與早已長大成人的兒子眼中如出一轍的、堅如磐石的決心。

「……足夠了。」

他的手緊緊攥住了南宮度偉的肩膀。





954話


954話. 不要低頭 (4)

「嗯——」
漢化  來 自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

張一笑哼著鼻音舉起酒杯。他淺淡的眸子裡盛滿皎潔滿月。

「深夜，長江之上……」

他的唇瓣勾勒出柔和弧線。

「以月為伴獨酌，怎不興致盎然。」

他杯中的月亮也正欲悄然沉落。

「……屬下也在您身旁呢。」

「嘖。」

張一笑瞬間煩躁地瞪向對座的胡嘉明。

「你這人永遠不懂風雅。」

「風雅是不懂，但道理我明白。」

「夠了。」

張一笑擺擺手，將杯中酒緩緩飲盡。一滴不剩嚥下後，他帶著微醺神色把杯子放回桌面。

「不痛快麼?」

看著彷彿專程來賞月般愜意的張一笑，胡嘉明深深嘆了口氣。

「固然聯主您興致高昂，屬下卻難以共鳴。」

「怎麼?有什麼煩憂?」

「您說煩憂?」

胡嘉明僵硬地環顧四周。他們飲酒處正是黑龍船的甲板。

雖說黑龍王是四派聯的副聯主，張一笑貴為聯主……但黑龍船堪稱水路寨的象徵空間。這般在甲板上喧譁，與踩著泥腳闖人內室無異。

‘至少我這麼認為。’

若黑龍王闖進萬人房坐上張一笑的玉座，胡嘉明第一個就會不惜一切代價誅殺黑龍王。

‘這能用膽大來形容嗎?’

更何況此處是江心。

而他們帶來的萬人幫眾都留在其他船上。若黑龍王存了異心，局勢將危如累卵。

但張一笑卻滿不在乎地啜著酒，彷彿這些都不值一提。

「呵呵呵呵。」

看著不斷緊張張望的胡嘉明，張一笑低聲笑了。

「嘉明啊，這麼膽小怎麼成事。」

「……若只關乎我的性命，自然不會畏懼。但屬下還沒狂妄到拿聯主性命逞匹夫之勇。」

「匹夫之勇麼……」

張一笑輕輕搖晃食指。

「不不，這叫謀算。」

“…….”

「黑龍王比想象中聰明。所以他此刻絕不敢動我。」

「為何……」

「我若死，四派聯頃刻群龍無首，必四分五裂。屆時誰來承受那些虎視眈眈之輩的怒火?」

「啊……」

胡嘉明緩緩點頭。

確實若張一笑抽身而退，江南姑且不論，這長江一帶必將化為焦土。如今少林的怒火定是駭人聽聞。

「黑龍王此刻怕是正坐立不安，生怕我被流矢所傷吧。所以別瞎操心，且飲酒罷。獨飲實在冷清得很。」

「……說什麼邀月共飲。」

「記仇得很呢。這壞毛病。」

張一笑嗤地輕笑，緩緩轉頭。夜色中的梅花島輪廓盡收眼底。

「不可憐麼?」

「現在才說這話?」

胡嘉明將面前酒盞緩緩傾盡。

咯。

擱盞時面無表情地說道。

「跟蓮主大人經歷的事比起來，那種破事兒連危機都算不上。」

「不是我經歷的事。」

“……?”

「是你和我一起經歷的事啊。」

張一笑的話讓始終面無表情的胡嘉明臉上掠過一絲笑意。

人們只看到張一笑風光的一面。

年紀輕輕就成為萬人幫幫主，更將萬人幫培養成新五派之一。如今又超越萬人幫，自行登上統轄天下邪派的邪派聯盟盟主之位。

堪稱輝煌的履歷。

但又有誰知道?

為了成就這些輝煌，張一笑和胡嘉明走過怎樣的路。

瀕死經歷連當下酒菜都不配。對他們而言，性命危機就像日落後的黑夜般理所當然。

胡嘉明拎起酒瓶給張一笑的空杯斟滿。

「而且往後還會繼續經歷吧。」

「沒錯。哈哈哈。」

張一笑愉快地笑著將斟滿酒的杯子一飲而盡。其間目光始終鎖定在暗影籠罩的梅花圖上。

「嗯?」

這時，張一笑的眼角微微抽動。胡嘉明見狀臉色僵硬地問道。

「是出什麼問題了嗎?」

「沒有。」

但張一笑隨即淡然搖頭。

「什麼事都沒有哦。」

血般鮮紅的嘴唇劃出弧線。

「準備呢?」

「……已經完成了。」

南宮皇板著臉看向南宮度偉。那個永遠像長不大的兒子此刻正以武人的面孔直視著他。

南宮皇重重地點了點頭。

即便不是他兒子也無所謂。能露出這種表情的人，無論是誰都值得以命相托。

「長老們呢?」

「準備就緒，家主大人。」

站在南宮度偉身後的長老們亦是如此。

雖然形容枯槁的模樣彷彿隨時會倒下，但那雙眼睛卻炯炯有神得驚人——甚至讓人擔心會因這目光暴露行蹤。

南宮皇短促地撥出一口氣。

「度偉。」

「是，家主大人。」

「我知道你已下定決心，但最後再囑咐一句。」

「是。」

「別回頭。」

南宮度偉將拳頭攥得死緊。

「你肩上扛著的是這座島上所有南宮族人的性命。與之相比，我們的性命不過是微不足道的塵埃。」

「……我明白。」

說完話的南宮皇點了點頭。然後用無比堅定的眼神靜靜凝視著南宮度偉。

“…….”

就這樣將兒子的模樣深深烙印在雙眼後，南宮皇彷彿毫無留戀般猛地轉身。

「南宮明。」

「家、家主大人。」

「這裡就拜託了。」

南宮明咬緊牙關。他的臉上也立刻浮現出決然的神色。

「是，請交給我吧。」

「很好。」

南宮皇頭也不回地有力說道。

「出發。」

「是!」

「儘可能不被發現地接近。」

正好七人。南宮皇與南宮度偉，以及等同於南宮核心的五位長老。

他們開始如墨汁般無聲滲入漆黑的江水中。

連水花聲都沒發出就潛入水下，緩緩向船隻靠近。

南宮度偉緊跟在南宮皇身後，極其謹慎地划水前進。

在昏暗的水中游了許久的南宮度偉胸口突然湧起虛妄的希望。或許能就這樣不被發現地穿過船底抵達岸邊。

但風終究只是風，希望大多會破滅。

他們還未接近到船隻一半距離時，水底突然有東西竄出。

「呃!」

南宮皇口中湧出雪白氣泡。

那些瘋狂的水賊竟貼著江底監視往來者。

若在岸上，這些雜碎根本察覺不到南宮皇的氣息。但這裡是水下。換言之，沒有任何可供藏身的掩體。

即便是南宮皇也逃不過他們的眼睛。

咕嚕嚕嚕!

水中接連響起巨大聲響，數十根長矛旋轉著向他們襲來。

南宮皇咬牙拔劍。

轟隆隆隆!

平靜的江面頓時掀起滔天巨浪。

「什麼情況!」

「敵襲!老鼠崽子在水裡!」

「弩炮準備!」

寂靜的江面瞬間充斥怒吼與咒罵。

砰!

艙內的黑龍王如閃電般衝出。

「怎麼回事!」

「他們似乎試圖逃跑。」

「什麼?」

黑龍王猛地轉頭掃視梅花島。眯起眼睛仍能清晰看見在島中央呻吟的人群。

‘搞什麼?’

大部分人仍留在梅花島上。

那麼?

「南宮皇!」

黑龍王聲如洪鐘地吼叫著橫穿甲板。

嘩啦啦啦!

帝王劍南宮皇破水而出的身影清晰映入眼簾。

「啊哈哈哈!你這老鼠崽子!連你也想活命嗎!」

放聲大笑的黑龍王毫不猶豫揮手劃破虛空。

「放箭!把那個懦夫變成刺蝟!」

水賊們湧向甲板一側，船身瞬間傾斜搖晃。肩並肩密集排列的水賊們齊刷刷舉起弓箭瞄準南宮皇。

「發射啊啊啊啊啊!」

嗖嗖嗖嗖嗖嗖!

灌注內力的箭矢同時射出。不僅黑龍船，數十艘船上同時射出的箭矢如同暴雨般覆蓋了南宮皇頭頂。

若此刻不是黑夜而是白晝，這景象足以讓箭矢在江面上投下巨大的陰影。

「黑龍王啊啊啊啊!」

但就在此刻。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

南宮皇釋放的巨大劍氣如破江而出的太陽般照亮四周。傾瀉而下的箭雨與沖天劍罡相撞，向四面八方彈飛。

那令人毛骨悚然的恐怖劍氣讓旁觀者不寒而慄。

「哈哈哈哈哈哈!」

可黑龍王目睹此景反而仰天大笑。

「撕碎他!讓這廝清清楚楚知道敢在長江撒野要付出什麼代價!」

水賊們像扔掉手中弓箭般縱身躍入水中。人數之多，僅是他們跳水激起的浪花就讓江面瞬間泛白。

嘩啦啦啦!

大批人馬以駭人速度破浪突進，朝南宮皇等七人蜂擁而至。

水面上下。

宛如數百條鯊魚撲向落水猛虎的景象。

「家主!」

「明白!」

南宮皇厲聲喝道。

「長老們攔住水下逼近之人!我來應付水面!」

他指節發白地緊握劍柄。

‘至少要保住度偉!’

眼中迸發出前所未有的強烈意志。

「來啊!水寨的走狗們!讓你們見識南宮家主是怎麼死的!」

南宮皇如受傷猛虎般咆哮，長劍以驚天之勢劈開水面激起巨浪。

轟啊啊啊啊!

長江水面頓時掀起巨大波瀾，騰起的浪濤劇烈搖晃著江面船隻。

就在這瞬間。

啪啊啊啊!

水賊們像海豚般躍出水面，向南宮皇和南宮度偉投射魚叉。

「度偉!」

「在!」

嚓!

南宮度偉踩著南宮皇肩膀如飛鳥騰空，長劍在虛空劃出雪白軌跡。

暗夜。

漆黑長江。

其間那道白線顯得格外悲壯。





955話


955話 別低頭(5)

啪啊啊啊!

南宮度偉的劍無情劈開襲來的水賊身軀，毫無遲疑。劍鋒凝聚的狠毒之氣正昭示著他的決意。

與此同時他下方的南宮皇發出獅吼：

「哈啊啊啊啊!」

轟啊啊啊啊!

沖天而起的耀眼白色劍氣將前方襲來的水賊一掃而空。

名不虛傳。

不，這詞甚至不足以形容其威勢。

「來啊!骯髒的水賊們!」

風暴般的吼聲爆發而出。在這昏暗的江面上，唯獨南宮皇的眼神鮮明得無與倫比。彷彿正在熊熊燃燒一般。

吒啊啊啊!

魚叉凌厲地飛射而來。

鏘!

南宮皇將襲來的魚叉一刀兩斷，卻無暇斬殺投擲魚叉的水賊。因為尚未再次揮劍，又一柄魚叉已至，且在那魚叉尚未近身之際，另一柄魚叉又已襲來。

魚叉就不是為戰爭而是為狩獵打造的武器。

比長槍纖細得多的魚叉不會相互糾纏。頂端倒鉤一旦扎入身體，不撕下塊肉便無法拔出。

雖是武者對決時只有劣勢的兵器，但在眼下這種圍獵少數人時，魚叉卻比任何武器都更有效。

水賊們眼中閃爍的狂氣在昏暗的江面上格外刺目。十餘柄魚叉正全力射向南宮皇與南宮度偉。

「別小瞧人!」

南宮度偉踏水騰空，向持叉襲來的水賊們揮出劍氣。

鐵劍十二式。

與需雄厚內力的帝王劍形不同，這是南宮世家基礎劍式。越是這種局面，簡潔的劍招越顯威力。

因簡潔而迅捷，因迅捷而強力。白色劍氣劈碎飛來的魚叉，貫穿水賊身軀。

「啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊!」

水賊們慘叫著倒下。他們濺出的鮮血在長江上擴散，但降臨的黑暗只是漠然吞噬著他們的血與屍骸。

嘩啦啦啦!

即便同伴被腰斬將死，飛射的魚叉仍未停歇。

「噢噢噢噢!」

這次南宮皇怒吼著揮劍。迸發的劍氣如爆炸般掀起巨浪，水面躍起的水賊們被駭人浪濤掀飛。

然而……

「殺啊啊啊!」

「他們人少!全宰了!」

「帝王劍的首級由我取!」

殺完一批又湧來更多，擊退一波又追來新敵。

不，遠不止如此。即便同伴正在眼前死去，水賊們卻像嗅到血味的餓鯊群般愈發狂暴。

「放箭啊啊啊!」

咻咻咻咻!

此刻，數艘緩緩逼近的船上騰起數百箭矢。彷彿要遮蔽天空的箭雨突然轉向，朝南宮皇二人頭頂傾瀉。

「這群瘋子……!」

南宮皇口中迸出怒號。

鏘!咔嚓!

雖附內力的箭矢來勢洶洶，但南宮皇豈會被這等粗劣箭矢所傷。中箭的反是撲向二人的水賊。

「咳呃!」

「啊啊!」

箭矢穿透水賊後腦勺從臉前突兀地刺出。這些毫無防備衝上來的人來不及躲避飛來的箭，瞬間被數十支箭射穿成了刺蝟。

「這……!」

南宮皇的雙眼因憤怒而燃燒。

明明知道有同伴在場仍不停放箭。就算射再多箭也頂多給南宮皇造成皮肉傷——他們應該心知肚明!

難道這些人的性命還不如南宮皇的皮外傷值錢?

「黑龍王啊啊啊啊啊!」

「放箭!」

南宮皇爆發出憤怒的吼聲，但黑龍王只是面無表情地下令。

「就算造不成傷害也無所謂。耗光他的氣力就足夠了。」

漢化 來自小 風車 吱 扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
基本上所有劍修的力量都源自下盤。立足不穩時任何劍招都難以發揮真正威力。這意味著要施展與平常同等威力的劍招，就必須消耗雙倍以上的內力。

尤其是像南宮皇這樣將龐大內力灌注於每一劍的劍修，很快就會力竭。更何況他先前在梅花島飽受折磨，身體早已不堪重負。

等南宮皇氣力耗盡，黑龍王親自出手斬下他的頭顱便是。

「蠢貨。」

黑龍王嘴角浮現猙獰笑容。

不管他原本打什麼算盤，從跳進這條河開始，南宮皇的命運就已註定。

砰!砰!砰!

蘊含強勁內力的箭矢破開水面直刺水底。

這些箭確實沒對南宮皇造成實質傷害。但這僅限於南宮皇。

水面上的他們可以靠目視格擋箭矢，但在水下對付水賊的長老們處境截然不同。

正當他們低頭應付從下方竄出的水賊時，箭矢突然從天而降。貫注內力的箭矢穿透水面威力不減，面對背後同時襲來的數十支箭，他們的結局可想而知。

咔嚓嚓!

雖不愧南宮家長老之名瞬間擊落部分箭矢，但終究無法全部抵擋。尖銳的箭鏃扎進了後背與側腹。

咔啦!

「三長老!」

南宮皇口中迸出撕心裂肺的吼叫。

中箭抽搐的三長老反而更深地潛向水底。

南宮皇咬緊牙關。

根本沒空顧及自身。一旦他們退出戰線，南宮皇不僅要應付水面攻擊，還得對付水下襲來的魚叉。

正因明白這點，三長老才不顧性命選擇繼續與水賊周旋。

南宮皇環顧四周。

無窮無盡。

幾乎分不清眼前究竟是河流，還是填滿整條河的水賊。

南宮皇咬碎了牙。

「度偉!」
漢化   來 自 小風車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「在!」

「到我背後!」

南宮度偉猛地看向南宮皇。他張了張嘴似乎想說什麼，最終卻咬破嘴唇嚥下了話語。

當他如踢開水面般飛身移至南宮皇身後的瞬間，南宮皇口中洩出一聲粗重的喘息。

「都尉!」

「是，家主!」

混亂中南宮皇仍瞥向都尉。那雙難以揣測心思的眼睛注視著他時，南宮皇的嘴唇微微張開。

「別從……老爹背上掉下來。」

“…….”

僅此一句。南宮皇再次攥緊了劍柄。

若在這種地方被拖住腳步，結局不言而喻。但他們該做的不是固守，而是前進。

不惜任何代價!

「眾長老護住都尉!」

他的聲音或許穿透水面傳到了下方。但以他們的默契，即便不言也能領會南宮皇的意圖。

喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

璀璨光芒。

伴隨著彷彿要將暗沉天空瞬間還原為蒼天的耀眼光芒，南宮皇的劍氣橫掃前方。

凌厲劍氣霎時間真如分江斷流。充斥在劍氣路徑上的水賊們連慘叫都未及發出便粉身碎骨。

「衝!」

回湧的江水如風暴中的怒海般翻騰。南宮皇踏水疾行。

「去死!」

「這怪物!」

水賊們瞪裂眼眶撲向南宮皇。

再出一劍!

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

南宮皇爆發的劍氣將撲來的水賊連同江水一同劈飛。

突突!突突!

丹田彷彿被粗針反覆穿刺。自跳入江中時身體就已不堪重負。這種情況下仍不斷釋放劍氣，內力枯竭自是必然。

但南宮皇無暇後顧。

沒有後方。唯有前路。

「噢噢噢噢噢噢!」

南宮皇長劍再度揮動。華麗明滅的白色劍氣宛如在江面上繪出他們前進的道路。

「來啊!」

譁啊啊啊啊啊啊!

被劍氣擊中的水賊船底如同被巨人徒手撕開般爆裂。

「來啊!」

南宮皇仰頸怒吼。

體內再無餘力。此刻丹田如遭千刀萬剮般劇痛。

然而他的心境比入水前更為平靜。

劍氣再度迸發。

‘此刻……終於明白了。’

他曾時常困惑於帝王劍形這殘缺劍法。

極端偏重進攻。以近乎荒謬的巨量內力催發強絕破壞力，卻對背後防禦束手無策的怪異劍招。

故南宮世家雖代代位列頂尖劍客，卻始終未能跨越最後關卡。天下第一劍的名號從未屬於他們。

為何先祖要將此劍法定為南宮家傳絕技?

但是……

‘如今已明。’

無需守護後背。

因他身後已有兒子存在。

帝王劍形。帝王之劍。

此劍非為炫耀自身。亦非為斬敵。

只為守護那些追隨背影之人。

那就是南宮所期望的帝王形象。

‘不……應該說是家主之路吧。’

他的劍在訴說。

即使榨乾剩餘的一切也要守護他的兒子。

南宮皇嘴角上揚露出雪白牙齒。洶湧的浪濤不斷拍打著臉龐，腥臭的江水灌入喉嚨，但他的雙眼卻比任何時候都更加清晰。

「都尉!」

「在!」

「給我睜大眼睛看著!」

這是他要走的路。也是終有一日他兒子必須走的路。

喀啊啊啊啊啊!

他迸發的恐怖劍氣將不知退縮的水賊們席捲擊飛。

咔嚓!

但此刻從尚未圓滿的劍氣縫隙中飛來的魚叉刺穿了他的側腹。

南宮皇沒有移開視線。

唰啦啦啦!

他斬斷捅穿自己腹部之人的脖頸，又接連砍飛那些嚇破膽的水賊們的腦袋。

咔嚓!咔嚓!

水中飛來的魚叉扎進大腿，傾瀉的箭矢貫穿了他的肩膀。

即便如此南宮皇仍只凝視前方。

‘開啟吧。’

即使焚盡一切。

也要為南宮開闢前路。

為他的兒子……必須前進的道路。





956話


956話 別低頭(6)

轟啊啊啊啊!

光芒不斷明滅。原本寂靜的長江此刻充斥著轟鳴與慘叫。

甚至船隻都在急速移動，任誰都能看出那裡正發生異變。

咕嗚。

岸邊的少林弟子攥緊拳頭。前傾的身體彷彿下一秒就要蹬地衝出。

但那是不可能的。

因為前方法整的背影牢牢禁錮著他們的腳步。

呃呃。

咬牙切齒的少林僧人們睜著血紅的眼睛注視戰況。不，說是瞪視更為準確。

在那江心處——已成為他們無法涉足的邪派領地，幾個南宮姓氏之人正像被狼群撕咬般掙扎。

「方丈!」

有人喊道。但法整頭也不回，只用冰冷的目光凝視那景象。

「方丈!我們不該相助嗎!」

「等著。」

「方丈!」

「說了等著!」

法整喝斥般回應。

「連他們南宮家都沒動用全部戰力!憑什麼要我們替南宮流血!」

“…….”

「沒看見萬人幫按兵不動嗎?若張一笑與黑龍王出手早該解決了!他們為何只作壁上觀!」

「唔……」

法整咬破嘴唇。

「中計就全完了。不止他們，留在梅花島的我們可能也會遭殃。」

某人磨牙聲令人毛骨悚然。

明明能去。只要願意隨時能去救援。

正因如此更痛苦。因為必須對觸手可及的人們視而不見。

有人低下頭。像是不忍再看。

「別低頭!」

此刻慧訪突然爆發出粗獷吼聲。

「師、師叔……」

「睜大眼睛看清楚!用你那雙眼給我好好看著!連勇氣都拿不出來還敢背過臉去?你到底要慫到什麼地步!」

「慧訪!」

法界帶著責備的聲音響起，但慧訪紋絲不動。只是瞪大雙眼凝視著江面，彷彿要將那景象深深烙進眼底。

法界緊緊閉上了眼睛。

‘怎麼會演變成這樣。’

明明來此地時還充滿拯救南宮的決心，如今他們內部卻已出現明顯裂痕。指揮者與服從命令者之間產生了無法彌合的鴻溝。

法界艱難地睜開眼，視線再度投向江面。南宮皇揮出的白色劍氣刺痛了他的眼睛。

唰啊啊啊啊啊!

劍刃變鈍了。準確說是揮劍的手臂變鈍了。南宮皇的劍既不再凌厲，也失去了威力。

但是……

嚓!

「咕呃……」

沒關係。因為他的劍正存在於該在的時刻，該在的位置。

水賊們傾瀉的鮮血將沉入黑暗的長江染成刺目的紅。偶爾濺起的泡沫也泛著血光而非白色。

南宮皇朝著那片赤紅的長江不斷前進。

譁啊啊啊!

十餘根魚叉再次向他飛來。

全部擋下?不可能。

南宮皇的劍毫不猶豫地揮出。他最先斬落的並非襲向自己要害的魚叉，而是可能越過他傷到南宮度偉的那一根。

咔嘎嘎嘎鏘!

魚叉被南宮皇的劍彈開，但未能及時擊落的兩根深深刺入他的身體。

穿透皮膚的魚叉撕裂肌肉，牢牢釘在體內。

「家主大人!」

南宮度偉驚呼的同時，南宮皇揮劍斬落了投擲魚叉的水賊頭顱。

「這種程度我也可以擋住!請您……」

「度偉。」

“…….”

南宮度偉閉上了嘴。

那聲音裡聽不出力氣。不是往日那般洪亮、能自然引領聽者的聲音。

但……其中蘊含的執念卻遠勝往昔。

「……看到最後。」

僅此一句。目視前方說完這話，南宮皇再次邁步前進。

當流下額頭的血滲入眼睛，湧來的浪頭又會將其沖刷乾淨。

已無法確切感知時間的流逝。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「去死吧!你這怪物啊啊啊!」

只是無止境地突刺，劈砍。大腿似乎被什麼刺中，但如今這些都無所謂了。反正下半身早就失去知覺。

‘長老們呢?’

還在堅持。

若非他們，此刻他早已喪命。他支撐多久，他們就在拼死堅持多久。

燃燒著全部生命。

染紅長江的血水中必然也流淌著他們的血。望著撲面而來的紅色泡沫，南宮皇竟輕笑出聲。

‘究竟為了什麼?’

他們為何要豁出性命?

是為了將南宮世家拖入這場危機的贖罪嗎?

還是想給島上殘存的南宮世家親眷們尋得一線希望?

誰知道呢。無從知曉。而且這些現在都無關緊要了。

噗呲!噗呲!

察覺到南宮皇明顯力竭的水賊們愈發瘋狂地撲來。與赤浪混作一團的撕咬衝鋒之姿，活脫脫就是地獄惡鬼。

此刻他該做的只有一件事。

‘度偉!’

- 那樣行不通嗎?

怎麼可能行不通。

南宮皇嘴角浮現雪白的笑容。

咕嗚嗚嗚!

從痙攣得幾乎撕裂的下腹榨取氣勁時，內力如泉湧般噴薄而出。連早已枯竭的丹田都被擠榨出最後一絲力量，勉強流竄至手臂的內力終於湧入劍身。

這時南宮皇感覺到南宮度偉抓住自己肩膀的手。那隻原本瘦小的手不知何時已變得如此寬大。

‘給你開路!’

他該做的只有一件事。

就是把南宮度偉活著送出此地。其他事根本無需考慮。

「嗚噢噢噢噢噢!」

全力爆發獅吼功的南宮皇眼中，映出數十名水賊同時撲來的身影。

他繃緊握劍的手臂，將積蓄的肌肉力量與氣勁瞬間釋放。

誇啊啊啊啊啊!

白色劍氣如攀附長江的巨龍騰空而起。

這是除"恐怖"外無可形容的劍招。撲向虛弱的南宮皇的水賊們連慘叫都來不及發出，瞬間粉碎後散落長江。

但理所當然地，南宮皇也未能全身而退。

咔嚓。

他折斷插在胸口的魚叉。深入體內的倒刺不撕開皮肉就無法拔出。

咔嚓。咔嚓。咔嚓。
漢化  來自小 風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪

依次折斷插在胸口、腹部和肩膀的魚叉後，他半闔著眼望向前方。

視野開始模糊。意識不斷遠去。

誇嚓!

將南宮皇意識拉回來的，是腰間傳來的劇痛。他反射性斬殺了從下方襲來的水賊，隨後將頭埋入水中。

“…….”

在幽深的水底，隱約可見緩緩下沉的長老們。看不清他們此刻的表情。

只是……

咬破嘴唇的南宮皇抬頭怒視前方。

「家主大人!」

「走吧……度偉。」

不必感到悲傷。因為他很快也會步他們的後塵。

他踏水前行。

斬斷來襲水賊的脖頸，徒手抓住刺來的魚叉。

斬、斬、斬、再斬。

早已散亂的頭髮被江水浸透，狼狽地貼在臉上。

誇嚓!誇嚓!

即便魚叉接連刺穿側腹與大腿，南宮皇仍如感知不到痛楚般，只是將襲擊者斬成兩段繼續前進。

過多鮮血同時噴湧，江面上彷彿又出現了一條血河。

南宮皇如同來自地獄的阿修羅般肆虐。連歷經無數戰鬥的水賊們都畏懼得躊躇不前。

「呃啊……。」

「咕呃。咕呃!」

咳出混著血沫的南宮皇露出染血的牙齒。粗重的喘息如同漏風般不斷從他口鼻中湧出。

就在那一刻。

呼啊啊啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的破空聲刺入南宮皇的耳膜。在頭腦做出判斷前，他的本能已率先舉劍。

轟啊啊啊啊啊啊!

與腹部襲來的猛烈刀鋒相撞的他當即吐血倒飛。

「這群該死的蠢貨!」

立於黑龍船首的黑龍王如猛虎般咆哮。

「對著個將死之人怕什麼!全都撲上去把他剁成肉醬!」

「是!」

被黑龍王威壓震懾的水賊們再次咬牙衝向南宮皇。

「家主!父親!該死的!父親啊啊啊!」

南宮度偉拼命划水衝出，擋在漂浮水面的南宮皇面前。

他充血的雙眼中燃燒著絕不將南宮皇交給他們的決絕意志。

一……。

咯。

顫抖不已的南宮皇將手搭上這樣的南宮度偉肩頭。

「父、父親……。」

「……退…下……。」

「父親!」

「……快。」

腫脹的雙眼幾乎已與閉合無異。

但那雙瞳中淒厲的光芒絕非南宮度偉敢違逆的。

「背……後。到我…背後……。」

血淚從南宮度偉眼中滑落。

明白的。都明白。

正是南宮度偉懇求以命為代價送他離島。所以絕不能搞錯優先順序。

可是……可是!

「你……是南宮家下任家…主。」

“…….”

「到我背後……。」

南宮度偉低頭。沉默地破開水流繞至南宮皇身後抓住他的背。如同幼童攀附父親脊樑。

「唔……。」

南宮皇扭曲的面容浮現淡淡笑意。

噗嗤!

腿部再次傳來被刺穿的觸感。下腹亦然。水下攻擊已防無可防。

但沒關係。

只要他還揹著南宮度偉，這些攻擊就傷不到兒子。

「度偉。」

突然響起清晰的話音。

南宮度偉用力攥緊他的肩膀。

「父、父親……。」

就在此刻。

轟啊啊啊!

南宮皇踏破水面如閃電騰空。將最後殘存的先天真氣盡數激發，短暫重獲力量。

「攔住他啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

水賊們嘶吼著破水而出阻攔在前，喊聲幾乎撕裂喉嚨。

轟啊啊啊啊啊!

一劍劈碎眾賊的南宮皇踏浪疾行。

「噢噢噢噢噢噢!」

白色劍氣如煙花四濺爆散。水賊們驚惶鑽入水中。對抗這等劍氣簡直是痴人說夢。

轟!

水面疾馳的南宮皇從包圍他們的船陣中突破前進。

一步!只差最後一步……。

就在那個瞬間。

譁啊啊啊啊啊啊啊!

從黑龍船飛襲而來的墨色刀罡正面衝向南宮皇。那道輕易劈開南宮皇竭盡全力揮出的白色劍氣的刀罡，深深嵌入了他的軀體。

咔嚓嚓!

「這……。」

當黑龍王看著踉蹌的南宮皇正要再次呼喊什麼時。

轟!

南宮皇沒有倒下，繼續在水面疾馳。

血染的修羅臉龐上黏著髮絲，發隙間南宮皇的雙眼閃爍著駭人光芒。

從他身上飛濺的血珠四散灑落。此刻南宮皇猛然抓住背上的南宮度偉的手臂。

「呃啊啊啊啊啊啊啊!」

隨即用盡餘力將南宮度偉拋向河岸方向。

「父親啊啊啊啊啊!」

南宮度偉口中迸發出淒厲慘叫。

在他飛退的視野中，看到力竭飄搖墜向江面的南宮皇。

在顛倒的世界裡，南宮皇的面容一閃而過。

他……分明在笑。

撲通。

砸入江中的南宮皇緩緩下沉。

沉入漆黑的世界時他想道。

‘這樣就行了吧……。’

不知道。

但已竭盡全力。

雖不敢說所做皆對，至少堅持到了最後。

現在能做的，只有託付給將繼承南宮之名的兒子。

‘……度偉……。’

沉向漆黑江底的他嘴角浮現微笑。

‘……做個好父親吧。’

隨著最後一絲微笑，南宮皇終於闔目。





957話


957話. 華山在何處? (1)

撲通!

落水的南宮度偉咬緊牙關。

漢化  來 自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪
‘父親!’

明白。不能悲傷。沒有時間悲傷。

他痙攣般划動四肢，死死盯著已不遙遠的對岸。

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

他口中爆發出撕心裂肺的吼叫。

憤懣、悲痛、痛苦、憤怒。

無數情緒混雜成野獸般的嚎叫。

分不清臉上流淌的是血是淚還是江水，只是痙攣地划水前進。

若死在這裡，逝者的犧牲就真成徒然了。

所以必須前進!

「啊啊啊啊啊!」

伴著淒厲吼叫前進的南宮度偉，未游出多遠就被迫停下——前方水賊已形成包圍圈。

南宮度偉血絲密佈的雙眼怒視著他們拔劍。

‘別衝動。’

恨不得將積憤全部宣洩。恨不能拋卻理智揮劍至死。

但不能這樣。

因這條命已非屬己有。

‘必須活下去。’

一定!一定!

唰啦啦啦!

他的劍瞬間斬斷來襲水賊的腰身。

從被劈開的水賊屍體中噴湧而出的滾燙鮮血，瞬間覆蓋了南宮度偉的臉龐。冰冷的河水與熾熱的血液交織在一起。

咔嚓!

飛來的魚叉擦過他的手臂，剜走一大塊肉。但他連感受痛苦的餘裕都沒有。條件反射般刺中水賊的南宮度偉劈開水面繼續前進。

‘必須活下去!’

咔嚓!

水中襲來的魚叉深深扎進他的腹部。南宮度偉折斷露在外面的魚叉柄，像垂死掙扎般揮動長劍。

‘一定要!’

河岸已經不遠了。

再一點……再一點就好!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

他痙攣般揮動長劍時，白色劍氣將水賊們攔腰斬斷。即使滿臉沾滿溫熱的鮮血，他的四肢仍沒有停止動作。

‘必須……’

再往前一點……

譁啊啊啊啊啊啊啊!

那瞬間，刺入耳膜的不祥破空聲讓南宮度偉反射性回頭。

墨色的刀罡。

這道曾擊倒南宮皇的刀罡正筆直襲向南宮度偉。以他精疲力盡的身體，根本不敢硬接這記猛擊。

瞪大雙眼的南宮度偉瞳孔震顫。

‘不……’

譁啊啊啊啊啊啊啊啊!

就在此刻，筆直襲來的刀罡在虛空中引發巨大爆炸。追擊南宮度偉的水賊們被這股氣浪席捲，發出淒厲慘叫。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

南宮度偉瞬間愣住了。

‘怎麼回事?’

發生了什麼狀況?

但他沒有多想，立即轉身繼續前進。現在重要的不是‘為什麼’，而是無論如何都要活下去。

「滾開，你們這群狗孃養的啊啊啊啊啊!」

伴隨著淒厲的吼叫，南宮度偉向著岸邊衝去。

「你……」
漢化  來自 小風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

暴怒的黑龍王雙眼佈滿血絲。

「這是何意!」

怒不可遏的面容。

黑龍王從未壓抑過這樣的憤怒。按他性子，憤怒到這種程度時不論對方是誰都要拼個你死我活。

但此刻的他雖滿腔怒火，卻不敢向對方出手。

原因再簡單不過。

因為激怒他的物件正是霸君張一笑。

「為何阻我攻擊!」

他明明為取性命發出刀罡。若非被阻，南宮度偉必當場斃命。可刀罡還未觸及目標，就被張一笑的掌力攔截引爆。

換言之，是張一笑救了南宮度偉。

「嗯。」

張一笑輕哼一聲，面無表情地睨著黑龍王。

「連珠!」

「嘖嘖。」

當黑龍王終於忍不住再次怒吼時，張一笑輕咂舌頭，用責備的眼神瞥了他一眼。

「做人這般刻薄……」

「……你說什麼?」

張一笑勾起紅唇嫣然一笑。

「實在令人潸然，不是嗎?」

“…….”

「為了救自家孩子費盡心思，卻連父親都殺，連那孩子也要殺，這不合人倫。那也太讓人心痛了不是。」

黑龍王咬牙切齒。

這他媽說的是什麼混賬話?

「哈哈哈哈哈。」

看著那副表情大笑的張一笑瞥了眼南宮度偉。他正拼命突破水賊們的攻擊。張一笑的眼睛眯成了細縫。

「不想看看嗎?」

「……看什麼?」

「看那傢伙抵達江岸直面少林的瞬間啊。」

欲言又止的黑龍王閉上了嘴。張一笑緩緩繼續道。

「人不都這樣麼?自以為羞恥的事就遮著掩著躲著。可是……活著就總會等到那一刻。不得不直面自己羞恥之事的瞬間。」

“…….”

「那時候……」

一笑用紅唇慢慢舔著嘴唇，將視線投向黑龍王。

「知道人會露出什麼表情嗎?」

黑龍王的肩膀微微顫抖。

他完全無法理解此人的想法。但也沒必要理解。張一笑懷揣的惡意無需理解就能鮮活傳遞。

「馬上就能看到了。」

聽著張一笑輕飄飄的聲音，黑龍王沉默地瞪視著他。但隨時間流逝，這次先移開視線的終究還是黑龍王。

「收拾屍體!」

用粗糲嗓音下令的黑龍王像是不勝其煩般轉身遠離了張一笑。

聽完所有對話的胡嘉明搖了搖頭。

心情可以理解，但那種態度實在讓人不悅。

‘快了。’

用銳利目光盯著黑龍王背影的胡嘉明突然神色一清，向張一笑搭話。

「蓮主大人，現在……」

「噓。」

這時張一笑像是示意安靜般打斷胡嘉明，緩緩伸出手。然後攥住了桌上酒瓶。

他靜靜俯視雪白酒瓶，將手伸出欄杆慢慢傾斜瓶身。

淅瀝淅瀝。

流出的酒灑在冰冷長江水面上。

理解此舉含義的胡嘉明用微妙眼神望向張一笑。

「蓮主大人不是討厭蠢貨嗎?」

「不討厭。」

張一笑緩緩搖頭。

「但也不憎惡。」

“…….”

不知不覺長江重歸寂靜。微微垂眸的張一笑望著流淌的江水，彷彿無事發生。

「想達成的已達成，該無憾了。」

張一笑傾瀉的酒如雨點般灑落長江。

腳尖觸地。

撲通。

南宮度偉邁出千鈞重的步伐。

到這份上連水賊的追擊也停止了。

他走過的黑江上浮現血路。在那盡頭，南宮度偉踉蹌著卻不停步。

淹沒到頸部的水退至胸口，很快他的上半身完全露出水面。

撲通。撲通。

「活著……」

他像被什麼附體般不斷喃喃自語。

眼睛半閉著，瞳孔也渙散了，但南宮度偉只是不斷前進、再前進。

「必須活下去……。」

嘩啦。嘩啦。
漢 化 來 自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

不久他的腳探出了水面。

咔。

抵達岸邊的他踉蹌走著。探出水面的劍上，江水淅淅瀝瀝地傾瀉而下。

然後……。

站在江邊的這些人連呼吸都屏住了，眼睜睜看著他從水中脫身。即便看著他踉踉蹌蹌朝自己走來，也不敢輕舉妄動。

因為愧疚。因為無顏。

甚至不敢伸手攙扶那個蹣跚的身影。

趿拉。趿拉。

終於抵達眾人面前的南宮度偉將劍插進地面，撐住了身體。

實在是悽慘的模樣。

全身沒有一處完好的地方，從他身上滴落的水混著血泛出猩紅。此刻仍有血不斷汩汩湧出。他衣襟染紅的程度，讓目睹者們的心臟也跟著抽痛。

「咳嗬!咳嗬!」

咳出帶血唾沫的南宮度偉上半身劇烈晃動，艱難地穩住身形。

接著極其緩慢地——在旁觀者感受中漫長得如同永恆——南宮度偉抬起了頭。

誰敢直視那雙眼睛啊。

即便南宮度偉抬起了頭，他們的視線依然不敢相接。所有人就像約定好般垂下目光，別過臉去。

包括如望夫石般佇立在此，見證了長江全程變故的少林僧眾。

包括遲來江邊未能有所作為的崆峒門人。

甚至包括自詡身處最底層、胸中只懷俠義的丐幫乞丐們。

沒有任何人敢迎上南宮度偉的目光。

就連少林的方丈法整，也直接將視線轉向了遙遠的天際。

是人都該如此。只要尚存一絲良知，就不忍目睹那樣的眼神。

「呃……」

南宮度偉唇間漏出呻吟般的聲音。

「呵呵……」

隨後那聲音扭曲著，化作了低啞的笑。

在場無人讀懂這笑聲的含義。只能從其中摻雜的一絲自嘲與一縷悲涼暗自揣測。

「咳嗬!咳嗬!」

再次劇烈咳嗽幾欲跌倒的南宮度偉緊壓劍柄穩住身體，深深吸氣。

霎時間眾人毛骨悚然。

無論那張嘴裡將吐出尖銳的指摘、嚴厲的斥責，或是赤裸的諷刺……他們都無力反抗。只能閉眼承受。

若他們是南宮度偉，會說些什麼?

能預想到的話語太多也太痛苦。字字誅心。

在這漫長又短暫的精神煎熬後……南宮度偉終於開口。

勉強壓下捂耳衝動的眾人，豎耳傾聽他的話語。

但此刻從南宮度偉口中道出的，既非指摘，亦非斥責，更不是諷刺。

那是此地所有人——沒有任何一個——預料到的，極其意外的話語。

低著頭的眾人全都瞪大眼睛抬起頭來。為了確認自己是否聽錯了什麼。

自然那眾多視線與南宮度偉的視線相撞了。

南宮度偉的視線裡，沒有任何期待，也沒有任何情緒。就在看到那雙淡漠而幽暗的眼睛的瞬間，大家都明白了。他們犯了什麼錯。

就在那一刻南宮度偉再次清晰地說道。

「……華山。」

不帶絲毫感情卻清晰得讓人難以迴避的聲音。

「……華山在哪裡?」





958話


958話. 華山在哪裡?(2)

令人窒息的沉默籠罩著江畔。

或許有人會感到慶幸。慶幸那位南宮度偉沒有責罵羞辱他們。

但理解這個局面意味著什麼的人們，只能把拳頭攥得鮮血淋漓。

這裡有少林。有崆峒，有丐幫。守護江湖恪守盟約的九派一方的三大門派就在南宮度偉眼前，他卻對他們視而不見。

那些他必須救出來的人仍被困在島上等待救援，南宮度偉卻表現得彷彿這些人根本不存在。

因為對他們沒有任何期待。

這個事實讓在場所有人都痛苦不堪。遭受如此對待卻連一句辯白都說不出，反而要低頭認錯的處境，正撕扯著他們內心深處尚存的良知。

眾人如同約好般沉默著。不知道答案無法回應，即便知道也因羞愧而不敢率先開口。

南宮度偉用冰冷的眼神掃過他們每一個人。

「……不問嗎。」

「……少家主。」

最終法整帶著沉悶的嘆息聲開口。

「對少家主實在抱歉。」

少林僧人們知道。法整露出這種表情實在罕見。

此刻法整真心實意地對南宮度偉感到愧疚。

「彭家馬上就到。屆時我們無論如何都會想辦法救出還困在梅花島上的南宮世家……」

「華山呢!」

南宮度偉突然爆發的聲音打斷了法整的話。

南宮度偉的面容扭曲了。顫抖的嘴唇艱難地再次張開。

「……在哪裡!」

法界的頭慢慢低垂下去。

南宮度偉不尋找他們。不向他們求援。即便需要拯救的人就站在眼前，他也不願對最近在咫尺的人們提出任何期望與要求。

‘還有什麼資格開口?’

不過是罪人罷了。

「少家主……」

法整再次深深嘆息。

「明白您的心情，但現在這樣不行。少家主該代替已故的先父……不，該以南宮家主的身份去救他們才是。」

法整的目光與南宮度偉正面相接。

“…….”

法整頓時語塞。

可曾見過這樣的眼神?

那根本不是看人的眼神。就像看著路邊散落的石子。沒有期待，沒有渴望，沒有希望。彷彿在說連一絲情緒都不值得賦予。

「不知道嗎?」

“…….”

沒有得到回應，南宮度偉緩緩點了點頭。隨後踉蹌著向前走去。

「少、少家主!」

啪嗒。啪嗒。

以劍為杖支撐身體的南宮度偉，再次沉默地邁出沉重的步伐。

少林僧人們一個接一個向兩側退開。他們咬著嘴唇攥緊拳頭，卻像不敢阻攔般激烈地為他讓出前路。

啪嗒。啪嗒。

沿著讓開的道路艱難前行的南宮度偉，此刻就算突然倒下也不足為奇。

「少家主。」

“…….”

「少家主!」

“…….”

「少家主!您到底要怎樣!」

起初法整勸誡般的聲音逐漸變大。繼而變得如同吼叫一般。

但南宮度偉似乎完全聽不見，只是踉踉蹌蹌地繼續走著。

緊咬嘴唇的法整再次喊道。

「別感情用事!就算再憤怒，陝西的華山又能做什麼!難道不知道救南宮該做什麼嗎!」

南宮度偉的腳步沒有停止。

法整的話語絲毫沒能傳達到他那裡。

那冷漠到極致的行動，比任何辱罵或哀嚎都更慘烈地在眾人心中刻下罪孽。

「這……」

法整漲紅髮青的臉不住顫抖著。

「少家主!」

「……華山。」

這時有人開口了。不是南宮度偉。

是目睹全程的慈烏丐代替南宮度偉發聲。不，準確說是對法整而非南宮度偉說的話。

「就在不遠之處。」

“…….”

終於停步的南宮度偉緩緩轉頭看向慈烏丐。

「……在哪兒?」

「用言語難以說明。」

慈烏丐似乎下定決心般平靜地說道。

「請隨我來吧。我會為您帶路的。」

“…….”

南宮度偉沉默地直視著慈烏丐。就在他剛要點頭的瞬間。

「長老!您這是在做什麼!」

法整用充滿怒氣的嗓音喊道。慈烏丐以冰冷的目光迎向這樣的他。

「只是應要求告知而已。本就不是什麼重大秘密。」

「華山絕不可能在此地!您怎可如此胡言!」

「他們來了。」

「……你說什麼?」

慈烏丐直視法整再次清晰地說道。

「他們就在離此不遠之處。早已到來多時。」

法整瞪大了眼睛。

「他們……他們明明說過不參與長江之事!怎會……」

「只是說不幫九派一幫罷了。他們現在正救助長江流民。」

法整頓時語塞。他首次聽聞華山已來此的訊息。看著滿臉慌亂說不出話的他，慈烏丐搖了搖頭。

「既然問的是知道的事，不能說不知道，所以就告訴了他而已。」

法整的嘴唇微微顫抖。

慈烏丐的話沒錯。回答他人的詢問並非過錯。況且華山的位置本就不是什麼天大的秘密。

但後續發展才是問題所在。

若南宮世家抵達此江後，繞過九派一幫直接向華山求援的訊息傳開?

還有比這更慘烈的事嗎?

漢化  來自小風車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪
「慈烏丐!」

法整用鬼魅般的眼神瞪著慈烏丐。

「這是丐幫的意思嗎?」

「怎麼可能。」

慈烏丐淡然搖了搖頭。

「既非幫主，區區長老憑什麼代表丐幫。只是我個人的意思罷了。」

「你以為丐幫長老能有什麼個人意志?」

法整冷聲反詰。慈烏丐閉目沉思片刻，終是長嘆一聲。

「……您說得對。」

現實而言法整所言不虛。

縱使他以個人意志護送南宮度偉，但既頂著丐幫長老身份，所作所為終將視為丐幫意志。統領萬千丐眾者豈容私情作祟。

「您並非不知丐幫長老該如何行事。」

“…….”

「退下吧。」

慈烏丐緩緩仰首望天。

「快些!」

“…….”

沉重的沉默籠罩四周。

無視法整催促，痴望夜空的慈烏丐慢慢低頭。忽地嗤笑出聲。

「那就沒辦法了。」

「想明白就……。」

刺啦!

法整話未說完，慈烏丐已粗暴扯住衣襟撕開破衫。

法整瞠目結舌。

「你、你……!」

慈烏丐將碎布擲地。在零落布片間，象徵丐幫弟子身份的繩結清晰可見。

八結。

唯丐幫長老可系八結。

「這算什麼。」

「慈、慈烏丐!」

「若這身份礙事，捨棄便是。」

慈烏丐暢快咧嘴。法整慌亂望著他灑脫模樣。

「此刻起我的行動與丐幫無關。休再命令我——您沒這資格。」

說罷轉身，利落地攙起南宮度偉。

「我來引路，少宗主。」

“…….”

沉默的南宮度偉緩緩頷首。慈烏丐正要邁步，幾名丐幫弟子竟也撕衣上前攙扶。

「這……你們瘋了不成!」

慈烏丐怒目而視，眾丐卻嬉皮笑臉。

「長老……不，老丐年邁背不動人。讓開些，別害這位傷員半路嚥氣。」

「呸！媽的！早知乞丐身份成了緊箍咒。難怪活得憋屈。」

眾人皆是一身輕鬆。

瞠目結舌的慈烏丐被丐眾推開。

「讓讓，沒見人受傷嗎。」

「張八，你來背。」

「是，糞……啊不，大哥。」

見他們爭相攙扶南宮度偉，慈烏丐終是噗嗤一笑。

「這群蠢乞丐崽子。」

「就您老丐清高?」

似乎覺得無話可說，慈烏丐輕輕搖頭，偷瞄了法整一眼。果然那雙眼已怒火中燒。盯著那模樣咧嘴一笑的慈烏丐理直氣壯地喊道。

「走吧。」

「是!」

扛起南宮度偉的乞丐們毫不猶豫地如風般向前衝去。

“…….”

被孤零零留下的眾人茫然望著遠去的身影。直至那身影化作黑點消失都未能動彈分毫。

寂靜再度降臨。無人敢開口，只是低頭或望向遠方。

他們心知肚明。自己再不能代表這中原武林。這裡再不會成為求助者尋訪之地。

「哈……」

某人自嘲的苦笑刺痛了所有人的耳膜。那短促聲響中混雜的委屈與愧疚如此鮮活，連嘴角都隱隱作痛。

「哈哈哈哈!」

此刻有人放聲大笑。

「慧訪!」

法界提高聲量似要訓斥，但慧訪彷彿聽不見般笑得更大聲了。

「哈哈哈哈!活該不是嗎?這就是方丈您想要的嗎?」

「還不快閉嘴!」

「堵住我的嘴又能改變什麼!」

慧訪毫不退讓地怒吼。

「是!是我愚鈍參不透您的高深用意!我倒寧願如此!寧願自己蠢笨無知!求您了!求求您!」

法整被這泣血般的厲聲擊中，無力地環顧四周。

沒有一人與他目光相接。真的一個都沒有。

「呵呵。」

法整唇間漏出慘笑。

怎會淪落至此。

怎麼會……

「阿彌……陀佛。」

闔眼時沉痛的心境讓身體如墜千丈深淵。向著那無底幽冥。





959話


959話. 華山在何方?(3)

撲通!撲通!

華山弟子們將馬車停在莊園前，齊刷刷向前撲倒。

「呃呃呃……」

「結、結束了……」

「終於……終於他媽的……」

這場景值得鼓掌。在岳陽與武昌間每日往返數次後，總算把所有想遷往四川的流民都運到了這座莊園。

「……再也不幹了。絕對。」

「我說真的。」

華山弟子們渾身發抖。

當然會有人疑惑：這些練武之人往返武昌岳陽能有多累。

若只是往返倒不至於此。若非背後有個魔鬼不停咒罵著催加速。

「嘖!」

魔鬼從貨堆跳下馬車，滿臉不爽地環視四周。

「……這就喊累，嘖。」

“…….”

「明明還能再跑兩趟。」

「都說了結束了你這混蛋!」

「能搬的村子全搬空了!」

「連狗窩裡的狗都運來了!還要搬什麼!」

「殺了我!乾脆殺了我!」

華山弟子們口吐白沫直哆嗦，清明卻意猶未盡地咂嘴。

哪怕還有一絲餘地，我都要把這些破爛玩意兒再折騰一遍，可惜現在連清明看來也搬無可搬了。

這時從車上下來的玄從用憐憫的目光俯視著弟子們。

「大家都辛苦了。」

「不敢當，掌門!」

「分內之事!」

趴在地上的華山弟子們騰地起身應答。目睹這一幕的清明腮幫子鼓了起來。

「哇，瞧瞧這幫勢利眼。」

「哪像勢利眼的樣子!」

「當然要勢利眼!」

「那瘋子現在居然要求跟掌門平起平坐!」

「這沒大沒小的兔崽子!」

聽著噴湧而出的怨言，清明歪了歪腦袋。

‘遲早得做個法事收拾一頓。’

關起門來暴揍時倒是服服帖帖，吃了點外界(?)雨水就又蠢蠢欲動。這種時候就該往那脹鼓鼓的肝上扎一針放個響炮。

「玄英。」

「在，掌門。」

「確實都結束了嗎?」

面對玄從的詢問，玄英取出賬本翻查確認。

「是的掌門。所有人都不落遷徙準備完畢。額外想跟隨的流民也都全部接收完畢，對留下的人又逐一複查過，已無事可做。」

「嗯。這樣啊。」

玄從的臉色並不明朗。

華山已竭盡全力，能做的都做了，但選擇留在長江的人仍為數眾多。因此即便完成分內之事也無法純粹欣喜。

但無法在辛苦至今的弟子們面前表露。玄從擠出寬厚的笑容點了點頭。

「大家都辛苦了，好好休息一陣吧。」

「是!掌門!」

「多、多謝!」

溫暖的致謝讓弟子們眼眶溼潤。

但清明似乎對玄從給予他們休息頗為不滿，不停嘟囔著。

「切，乾點活就休息……修煉都荒廢了，雜事做完該修煉才對。劍都要生鏽了。這種精疲力盡的時候修煉，往後真正吃緊時劍才不會亂……」

「哈哈哈!」

玄從老練地用大笑掩過了嘀咕聲。

清明也不好繼續頂撞掌門，轉而瞪向察言觀色的弟子們。

那閃爍的兇光讓華山弟子們瑟瑟發抖。

‘快看，快看’

‘瞧那眼神’

‘那殺千刀的。哎喲祖宗，這小畜生要造反’

玄從一把拽過正用毒蛇盯獵物般的眼神掃視華山弟子的清明。

「你也進去歇會兒。」

「唔。」

清明不甘心地發出懊惱的呻吟。此時唐群嶽從院中走出，望著已習以為常的華山眾人露出會心微笑。

「辛苦了，盟主。」

「談不上辛苦……」

玄從瞥了眼衣衫襤褸的弟子們，掩口輕咳。看著這般光景，實在說不出「不辛苦」的客套話。

唐群嶽看著華山的弟子們問道。準確地說，應該是瞥見了清明和五劍。

「那您現在打算回陝西嗎?」

「嗯，這個嘛。」

玄從略帶煩悶地輕嘆一口氣。他們原本不就是應唐家求援才來此地的嗎。在此處該做的事，現在也該算結束了。

但就這樣返回陝西，仍有諸多掛礙。

「……總覺得放心不下留在長江的同伴們。」

「掌門。」

唐群嶽搖了搖頭。

「掌門的心思我豈會不知?但……您也明白，若為救他們而戰，終究難免介入長江之事。」

「唔。」

「這豈非與我等初衷相悖。」

「我明白。可是……」

玄從悄悄望向某處。視線盡頭是面南而立的清明背影。近來清明常那樣怔怔望著長江方向。

‘想必很苦惱吧。’

人總有心思與理智相左的時刻。現在的清明大概正處這般境地。

越是這種時候，身為掌門的他越要穩住心神。畢竟清明說不可介入長江之事的判斷並無錯處。

「……還是該回去。」

「是，盟主。唐家也準備帶此地眾人入蜀。」

「這樣妥當。」

玄從靜靜點頭。

終究是順理成章。畢竟少林和鐵劍盟已不可能與他們正面交涉。

「稍作休整便啟程赴陝。」

「是，您請便。」

唐群嶽莞爾一笑。原本更放不下的反倒是唐家，但既然能讓大批親唐勢力遷往蜀地，那份執念似乎淡了許多。

遺憾之情他自然也有，但總比抽身而退強得多。

「好。那麼……」

正當玄從召集弟子準備返回莊園時——

「嗯?」

唐群嶽猛然轉頭。他察覺到了急速逼近的氣息。

‘江湖人?’

觀其來勢絕非泛泛之輩。

玄從與華山弟子們似也有所感，齊刷刷起身戒備。

接著。

啪!

一人劈開灌木現身。唐群嶽看清面容後頓時失色。

「……長老您這是?」

來者赫然是丐幫長老慈烏丐。雖無深交，但身為唐家家主的他豈會不識。

「怎會在此……」

更詭異的是其裝扮。

百衲衣本是丐幫象徵。可此刻慈烏丐竟未著上衣。更怪的是，隨他現身的其他丐幫弟子也都只穿褲裝。

「呼!呼!」

慈烏丐抹去臉上淌下的汗水。

「……家主。」

又看向玄從。

「掌門。」

他面色凝重地開口。

「……已將來求見二位的人帶來了。」

「啊?」

話音剛落，一名男子艱難地從汗溼的丐幫弟子背上滑落。他虛弱得連站立的氣力都沒有，將佩劍當作柺杖拄著。

見此情形眾人皆倒抽涼氣——因那慘狀已非‘狼狽’所能形容。

衣衫全被暗紅血漬浸透黏在身上，襤褸布條間裸露的軀體佈滿猙獰傷口。

亂髮披散垂落，青紫的嘴唇因極度乾涸而扭曲龜裂。

起初這裡誰都沒認出他。因為那副邋遢模樣，實在難以和他平日光彩照人的形象聯絡起來。

但某個盯著這莫名眼熟的身影看了許久的人，突然倒抽冷氣發出呻吟般的嘀咕。

「南宮……。」

聽見這話的人都瞪大了眼睛。

「南宮…度…偉。」

遲來意識到他身份的人們紛紛投去驚駭的目光。

沒人思考本該在梅花島的南宮度偉為何在此。他們只是死死凝視著從凌亂髮絲間顯露的那雙眼睛。

趿拉。

這時，南宮度偉艱難地邁出一步。

趿拉。

又一步。

他還沒走出兩步，某個丐幫弟子就不由自主踉蹌著要上前攙扶，卻立刻咬住嘴唇縮回手。因為他知道此刻絕不能幫南宮度偉。

咔。咔。

劍客視若生命的佩劍不斷杵進泥地，但沒人敢指摘半句。

此刻所有人都能明白 南宮度偉為了邁出那一步正承受著多大的痛苦。

嗒。嗒。

似斷非斷的腳步聲最終停在了某人面前。

在寂靜中 南宮度偉與清明的目光相遇了。

南宮度偉眼中翻湧著近乎渴求的波動 而清明的視線卻紋絲不動地注視著他。

「……道長。」

咚。

南宮度偉如同坍塌般跪倒在地。

華山弟子們起初以為他昏厥欲上前 又隨即止步。

跪地的南宮度偉緩緩將額頭叩向地面 仍仰視著清明。

他以搖搖欲墜的跪姿 從乾裂的唇間擠出沙啞聲音。

「救……」

“…….”

「……救救我。」

所有人都閉上了眼睛。

白天也好 劉逸雪也好 尹鍾也好 趙傑也好 唐素素也好。玄從與長老們 連運字輩和其他華山弟子也不例外。

要坦然面對那副景象 內心實在太痛苦了。

「南宮……」

如同金屬摩擦般的沙啞嗓音低聲延續著。

沒有宣洩憤懣。沒有發出哀嚎。看似過分平靜的表象下，聲音裡蘊含的迫切感卻清晰地傳遞給每個人。

「請幫幫……南宮。」

叩首的南宮度偉像要抓碎地上泥土般攥緊拳頭。

「……求您。」

佝僂著背的南宮度偉身後，唯一沉默注視著的清明最終也轉過了頭。

尚未破曉的最黑暗夜空傾瀉在視野中。

‘該死的……’

清明口中漏出深沉的嘆息。





960話


960話. 華山在何處? (4)

「……求您。」

原本跪地叩首之禮，是武者絕不該有的卑屈姿態。

但在場無人認為南宮度偉卑劣。但凡為人，怎會有這般念頭。

「……少家主。」

最先動作的是玄從。

「少家主，這……這究竟……」

本想問‘發生何事’的他猶豫片刻，終究搖頭作罷。

當真不知麼。

莫非不知南宮在長江遭受何等磨難，才作此問?

玄從沒有追問，上前抓住南宮度偉顫抖的肩膀。觸碰瞬間，南宮度偉的身子也隨之一顫。

「……掌門。」

南宮度偉艱難抬頭望向玄從。

見他雙目赤紅，玄從不自覺咬緊了嘴唇。

「梅華島……」

“…….”

「尚有……數百南宮家眷被困。」

「……少家主。」

「傷者日日死去，倖存者只能等死……是，只能乾等。」

玄從的肩膀劇烈顫抖。

「求您……相助，掌門。救救……救救他們。」

南宮度偉又要叩首，被玄從死死按住肩膀。

「……別這樣，少家主。」

「拜託了。」

旁觀的唐群嶽目光轉向慈烏丐。見他眼中怒意，慈烏丐嘆息開口。

「少林……」

卻突然咬唇頓住。

這一切當真該怪少林麼?

「丐幫與崆峒，還有少林都未助南宮。」

「為何?」

「……萬人幫來援時，江上正與水寨交戰……」

「非問這個，長老。」

唐群嶽寒徹骨髓的聲音宛如棺中爬出的惡鬼，怒極所致。

「我知當時狀況。要問的是為何至今仍作壁上觀。」

“…….”

慈烏丐未能立即作答。

理由雖多，卻無一堪稱真正緣由。

「這……」

唐群嶽齜牙怒視，慈烏丐終不敢迎其目光，別過頭去。

他豈不知唐家為守護九派失職之人付出多少?

九派內訌時他尚可嘲弄他們，此刻卻只是罪人。九派中無人敢在華山與唐家面前抬頭——也不該抬頭。

「……南宮皇呢?」

“…….”

「南宮家主如何了?」

唐群嶽此問緣由簡單：他所知的南宮皇，絕非會讓獨子賭命突圍之人。

不，更準確說，絕非會將獨子送入死地之輩。

「恐怕……」

慈烏丐話未說完便低下頭。

噗嗤。

唐群嶽咬牙切齒的聲音陰森地擴散開來。寬大袖口下露出的唐群嶽拳頭上暴起粗大青筋。

「拜託您了。」

那時南宮度偉抬起頭環視眾人。他雙眼中流下的淚水與乾涸的血跡混合著滑落。

「請……救救他們。懇求您了。」

“…….”

「求您……」

玄從抓住南宮度偉肩膀的手加大了力道。但嘴裡終究沒能說出應允的話。

若是隻需賭上他一人性命，此刻早已衝向那片梅林。但現在需要賭上性命的又豈止他一人?

他無法要求這些人押上性命。

「……對不起。」

玄從的肩膀不住顫抖。

「對不起……對不起，少家主。對……不起。」

這並非是對南宮度偉的道歉。

或許是對自己的懺悔。那些痛苦的日子裡，揹負著華山這座沉重無比的大山，只能苦苦支撐的歲月。

玄從不曾怨恨嗎。

怨恨無人伸出援手。

怨恨無人傾聽他的吶喊。

無數次怨恨慟哭過不是嗎。

即便如此，玄從此刻仍無法坦然握住南宮度偉的手。痛苦到幾乎咬碎牙關。

‘我……’

就在那時。

唰——

背後傳來拔劍聲。

玄從用顫抖的雙眼回首望去。

白天緩緩抽出佩劍凝視片刻，又推回劍鞘。隨後緊束腰間劍帶，向前一步站定。

沉默注視玄從的眼中滿是決意。

「白天啊……」

鏘!

劉逸雪驗劍的動作比白天利落許多。同樣緊束佩劍的她站到白天身側。

不止兩人。

尹鍾目光堅毅地上前為白天壓陣。趙傑滿臉怒容似要衝殺般守在尹鐘身後。唐素素默默立於劉逸雪背後，以白商為首的其餘華山弟子也齊刷刷驗劍列陣。

「……你們……」

玄從一時語塞般閉上了嘴。

無人出聲催促。彷彿都記得這一切該由玄從來決斷。

但他們的行動已在宣告。

只要他一聲令下，所有人都會毫不猶豫衝向長江。

咚。咚。

雲劍緩步走來站在弟子們身後。雲庵也一反常態神色凝重地守在他身旁。

玄從望著這一幕咬緊嘴唇。胸中波濤翻湧。

想救人。

他也想立刻衝向長江。但是……

‘我是華山掌門。’

就在玄從要閉緊雙眼時。

嗖——

始終沉默的清明將佩劍半拔出鞘掃了一眼。

「清明啊……」

玄從驚詫地望向他。但清明沒看玄從，只凝視著南宮度偉。隨後緩緩開口：

「回答他。」

“…….”

南宮度偉抬起顫抖不止的頭望向他。

「為什麼我們要幫你?」

“…….”

「那裡是死地。幫忙的話我們也要賭上性命。可憑什麼我們要搭上性命?」

“…….”

「回答。」

南宮度偉的瞳孔劇烈晃動。

想說的話太多。能說的話無窮無盡。但沒有哪句能徹底說服他們。

「……我。」

在緊迫面前邏輯崩塌，擁有的一切都化為徒勞。如今剩下的，僅有名為南宮度偉的一個人。

「看不……下去。」

“…….”

清明的嘴角繃得更緊了。

南宮度偉抖動著肩膀抽泣。

「他們……我的兄弟們，我的家人們……我的同伴們那樣死去的模樣……實在看不下去。」

清明的目光落在蜷縮的南宮度偉背上。

「求您……求您。」

清明能感受到那不堪顫抖的脊背承載的情緒。那戰慄並非源於痛苦，也非來自悲傷。

恐懼。

南宮度偉正因恐懼而顫抖。

怕從清明口中聽到拒絕。怕不得不面對未能守護必須守護之人的自己。

怕目睹所有人死去，最壞的情況下獨自存活。

正是在那巨大的恐懼面前戰慄。

“…….”

沉默凝視南宮度偉的清明目光終於轉向玄從。

「掌門。」

“…….”

「您要如何決斷?」

那聲音似乎不帶任何情緒。沒有催促，沒有勸阻。僅是詢問。

彷彿選擇完全在於玄從。

玄從將嘴唇咬得發白。

「我……」

他原本要說的是‘不幫’。

被指責不懂變通也無妨。被嘲笑與少林無異也罷。但他實在無法命令鮮活弟子們為他人賭上性命。

玄從或許能做到，但經歷過地獄歲月的華山掌門做不到。

可不幫二字卻怎麼也說不出口。無論如何掙扎，喉嚨像被堵住般只漏出微弱呻吟。

這時，沉默注視玄從的清明開口了。

「我曾認識一位堪稱偉大的人。」

“…….”

「他是出色的掌門。人人信服追隨，人人願為他赴湯蹈火。是真正最適合統領門派的人。」

玄從緊閉雙眼。因那話語聽來像在指責他的懦弱。

「但是。」

清明直視玄從說道。

「在我看來掌門您絕不遜色於他。」

「清明……」

「只是欠缺一點。」

清明短暫沉默。

短暫靜默後，承受不住壓力的玄從嘆息著率先發問。

「是什麼。」

聲音裡隱約透著迫切。

「我欠缺的……是什麼?」

清明面無表情地回答。

「認知。」

清明的目光毫無動搖。

「掌門手中所持之劍……」

他暫停話語，嘴角扭曲露出雪白牙齒。

唰——

他的劍完全出鞘。

「……何等鋒利。」

那話音落下的瞬間，華山所有弟子齊刷刷拔劍出鞘。

最黑暗的黎明時分，向下垂落的劍刃在昏暗中泛著寒光。

沉默旁觀的唐群嶽攥緊拳頭。這種全身汗毛倒豎的感覺，或許該稱之為戰慄。

清明平靜的聲音流淌而出。

「我是掌門的劍。」

玄從的身體微微顫抖。

「請下令。」

露出牙齒的清明用鋒利如刃的聲調鏗鏘有力地說道。

「執行黑暗意志。若掌門下令，我必達成此願。我，還有他們!」

玄從的視線掃過列隊整齊的華山弟子們。

所有人都用毫無遲疑的目光只注視著玄從。

那眼神中蘊含的是堅不可摧的信任。是相信他們的掌門絕不會做出錯誤選擇的信念。

「我們必將達成。」

玄從輕輕閉上了眼睛。

像是在苦惱，又像在堅定決心，亦或是重新審視自己該走的路。

當長久沉默的他終於再次睜眼時，那眼神中已無半點猶豫。

「華山弟子聽令。」

「是，掌門!」

所有華山門人單膝跪地行禮。

「我們將前往長江。」

所有人的眼睛在黑暗中依然明亮如星。

「救出被困梅華島的南宮，讓那些邪派知道這片土地上仍有公義!」

「是!」

如同出自同一張口的應答聲震徹雲霄。

華山弟子們齊刷刷起身。

目睹這一幕的南宮度偉放聲痛哭。緊繃的身體癱軟下來。但在他完全倒地前，有人拽住他強行拉起。

「站起來。」

「道、道長。」

清明咬牙切齒地拽著南宮度偉。

「該做的事就親手去做。不是我們來救。」

那聲音活像發怒野獸的低吼。

「一起戰鬥。」

“…….”

「沒人能替你完成。打頭陣的是你。由你來救南宮。」

用動搖眼神望著清明的南宮度偉，眼中顫抖漸漸平息。繼而灌入鐵青的決心與狠勁。

「是!我會的!」

清明回頭望去，所有華山弟子都用充滿確信的眼神凝視著他。彷彿只等清明一聲令下。

清明用輕輕頷首回應他們的意志。

「出發!」

終於東方天空泛起魚肚白，漸漸染上紅霞。

於是華山與四川唐家，這兩派以天友盟之名向長江進發。





第961話


第961話 說了不會讓你失望的(1)

「關平!」

南宮明將真氣注入逐漸失去意識的男子丹田。

「再撐……再撐一會兒!」

傷員狀況每況愈下。肉體傷勢雖重，但最嚴重的是他們正逐漸喪失求生意志。

因為失去了‘希望’。

「少家主定會率援軍趕到。所以只要再堅持一下!再堅持一下就好!」

南宮明從牙縫裡擠出這句話。

已經耗盡了丹田的氣力。為了強行擠出哪怕一絲氣力，全身汗如雨下。但關平的情況卻只是越發惡化。

「給我撐住啊!這該死的混賬!」

最終從南宮明齒縫間迸出飽含怨毒的吼聲。

他從關平丹田處抽回手，一把揪住其衣領。

「你這雙眼睛不是看得清清楚楚嗎!家主是怎麼死的!長老們為何獻出性命!」

“…….”

關平渙散的瞳孔隱約恢復了些許焦距。

「難道要讓他們的死變得毫無價值嗎!他們是為救你們而死的!那至少也該咬牙堅持住吧，這群狗崽子!」

南宮明淒厲到極致的吶喊宛如悲鳴。意識逐漸消散的傷員們，還有照料他們的人，全都低頭強忍淚水。

關平原本無神望向虛空的視線艱難移動，落在南宮明臉上。

「大…哥……」

他乾裂的嘴唇微微顫動張開。

「少…家主…….少主…他……」

「沒錯!」

南宮明急切地攥緊關平的手。

「他一定會來!定會帶著解救之法歸來!所以再堅持會兒!咬緊牙關撐住!」

其實並無明顯轉機。

不過是無力張開的嘴唇重新抿緊罷了。傷勢依舊危重，情況同樣嚴峻。但對南宮明而言，這點微小變化已足夠——只要他們自己尚未放棄求生意志。

南宮明咬緊牙關抬起頭。

「……都記住家主為何而死。」

眾人眼神陡然銳利。

「若是親眼見證過那場犧牲的，若是還頂著南宮這個姓氏的，至少不能死得窩囊!所以無論如何都要死撐到少主歸來!」

「是!」

南宮明咬著嘴唇仰望天空。生怕與族人對視就會淚如雨下。

失去家主與長老的南宮世家失去了主心骨。單憑南宮明無力領導眾人。如今能依靠的唯有南宮度偉。

‘少主…….’

他心知肚明，對這個少年寄予厚望是何等殘酷。

但這就是南宮家主繼承者的宿命。

‘求您快些回來…….’

南宮明的目光投向江河對岸廣袤大地——南宮度偉此刻所立之處。

* * *

咻嗚嗚嗚嗚——!

一道光矢劈開茂密森林疾馳而過。

旋即數十道光矢接連撕裂大地。

「呃啊!」

慈烏丐口中噴出粗重喘息。

丐幫長老雖無庸手，他輕功本也自傲。但此刻竟只能勉強追著前方人影。

同來的丐幫弟子早已被甩得不見蹤影。

‘這、這是…….’

當然情有可原。慈烏丐先前帶著南宮度偉全力奔襲至武韓，早已耗盡體力。

可是…….

‘這些人今天不也往返九江和武漢無數次了嗎?’

即便如此還能保持這種速度奔跑?

慈烏丐的視線投向前面一名男子。正是揹著昏迷的南宮度偉全力奔跑的白天。

啪!

每當白天的腳掌重重踏地，身體便疾速前衝，但上半身連細微晃動都沒有。顯然在竭力避免給重傷的南宮度偉造成負擔。

「情況如何。」

「……不樂觀。」

白天低聲詢問時，正在檢查南宮度偉狀況的唐素素輕聲回答。

「失血太多了。」

唐素素輕咬下唇。

南宮度偉有多處需要立即靜養的嚴重創傷。把這樣的人帶往戰場?從醫者角度看簡直是瘋了。

但是……。

‘我做不到。’

唐素素雖是醫者，卻也是武者。因此她理解南宮度偉的立場——怎能拋下待斃的至親在此靜養?

寧死也不可能。

‘但這狀態……。’

唐素素看向面無血色的南宮度偉。脈搏微弱紊亂到隨時可能停止。

「咳呃!」

突然明顯昏迷的南宮度偉大口吐血。唐素素慌忙抓住白天肩膀。

「師叔!不能再勉強……」

「讓開吧。」

唐群嶽突然插話靠近。唐素素回頭發現他已奔至身側。

她點頭讓出南宮度偉身旁位置。

「嗯。」

短暫檢查後唐群嶽表情微凝。

「華山劍俠。」

前方奔跑的清明聞聲回頭。

「傷勢極危。這樣下去途中喪命也不奇怪。」

“…….”

「當如何?」

清明不假思索道：

「戰場武者……」

他嘴角扭曲露出森白牙齒：

「能死在同袍背上已是福分。」

冷酷得令人發寒。但唐群嶽瞭然般點頭。

「唐家逍遙丹已不適用。可攜有逍遙丹或靈藥?」

清明轉頭看向玄從。後者立即開口：

「玄英!」

「在，掌門!」

「取紫蘇丹來。」

「是。」

華山現存紫蘇丹寥寥無幾。因封門期間與雲南斷交導致材料斷絕。

此刻這顆丹藥可能多救一名弟子性命。

但玄從下令時，接令的玄英都毫無遲疑。她立即取出紫蘇丹遞給唐群嶽。

「唔!」

唐群嶽開匣時清冽藥香掠過鼻尖。這絕非普通逍遙丹的珍品。

點頭的唐群嶽將紫蘇丹塞進了被白天背在背上的南宮度偉嘴裡。

點穴強迫他吞下丹藥後，將手按在被揹著的南宮度偉背上開始輸送內力。

在奔跑途中運功療傷絕非易事。稍有不慎，不僅南宮度偉，就連嘗試治療的唐群嶽也必定會陷入危險。

但唐群嶽的手法卻異常果決。

嗚嗚嗚嗚——!

隨著時間的推移，他額頭上滲出豆大的汗珠。

周圍眾人凝重地注視著這一幕。能讓奔赴戰場之人耗盡內力到汗流浹背的程度，這決不是輕易能做出的決定。

這也意味著唐群嶽同樣在南宮度偉身上傾注了心血。

就這樣繼續奔行了多久呢?

「呼……」

終於唐群嶽口中長長吐出一口濁氣。

「……算是渡過危險期了。但……若再勉強行事，好不容易服下的靈丹也會前功盡棄。現在只是勉強接續了將斷未斷的脈象。」

他對清明說道。

雖是委婉說法，終究意味著再勉強就性命難保。

但清明聽到這話連眼睛都沒眨一下。

「還是要帶他走嗎?」

面對再次詢問，他嗤地笑了。

「多此一問。」

「……攔不住你啊。」

唐群嶽搖了搖頭。

但他內心與清明想法相同。作為醫者雖禮節性地勸阻過，可若站在南宮度偉立場也會如此。

‘就算四肢盡斷也會爬去長江吧。’

武者總有比性命更重要的東西。

唐群嶽目光悄悄轉向白天。

毫不猶豫將珍貴靈丹賜予非親傳弟子的掌門，拖著奄奄一息之人奔赴長江的清明，固然都了不起……

‘最驚人的反倒是這位。’

白天正揹著昏迷者疾馳。負重維持這般速度已非易事，竟還能如此平穩得令人歎服。

考慮到他年幼更顯驚人。兼具駭人的內功底蘊與精妙的氣勁操控。

若非白天周密護著南宮度偉，這種境況下根本不敢施救。

唐群嶽重新審視四周。

前方全力奔行的華山弟子們散發著懾人威壓。

他親眼見證了清明的成長。比試時確信對方仍未向他展現全部實力。

但是……

‘或許更該關注的不是華山劍俠，而是這些人。’

不知不覺間華山與唐家的距離逐漸拉開。唐家精銳光是跟上他們已很吃力。

雖輕功高低不能完全代表武功強弱，但這景象仍意味深長。

當唐群嶽思緒萬千時，五劍等華山弟子只顧堅定意志。

‘再快些。’

啪嗒!

白天的腳掌踏碎地面。

萬一他們遲到導致南宮被全殲，這一切就都化為泡影了。

‘我絕對不要看到那種局面。’

什麼協議啊局勢啊，現在根本不想考慮。那些還有什麼意義。

白天只想守護背上這位武者真切的願望。

若華山身處相同境地，白天也會和南宮度偉做出同樣選擇。

‘別擔心！我定會把你送到長江！’

白天咬緊牙關發出怒吼。

「再加快速度!絕不能遲到!」

「是!」

啪啊啊啊!

華山劍手們帶著南宮度偉更加拼命地狂奔。

然而……時間依舊無情地流逝。

最終張一笑所說的第五日朝陽，開始從長江對岸升起。





962話


962話 說了不會讓你失望的 (2)

紅日從浩瀚如海的長江盡頭升起，陽光如潮水般順著江面奔湧而來。

雖是最極致的壯美，但目睹此景的人們心中湧起的並非讚歎，而是沉重的壓迫感。

望著初升的朝陽，法界的雙眼劇烈顫抖。

“…….”

不知不覺五日已過，約定之日的太陽無情升起。法界轉動僵硬的脖頸看向法整。

「方、方丈……。」

卻終究沒能繼續說下去。

因為他根本不知道該說什麼才好。

法界理解法整的心情。此刻最懂法整的人非他莫屬。

但即便是他，也以為法整在朝陽升起前定會有所行動。

法整隻是沉默地回首望去。

少林弟子們如望夫石般呆立著。那些臉上刻滿煎熬，短短几日就憔悴得不像人臉，倒像腐朽的木佛面容。

奔赴長江時的豪情恍如隔世。

佛門弟子本應揹負世間苦難。但……這真是他們該揹負的苦難嗎?

僧人承擔苦難是為普度眾生。可如今究竟誰得到了救贖?

分明所有人都正被拖入地獄!

法界用佈滿血絲的雙眼再次盯住法整。

「方丈。」

“…….”

「方丈!」

法整這才緩緩看向法界。法界緊咬嘴唇——法整的面容與身後弟子們別無二致，短短時日竟蒼老了十歲。

但為什麼?

看著這樣的法整，他心中竟再無半分憐憫。

「……總該做點什麼吧。」

“…….”

「做點什麼!無論如何都該做點什麼啊!」

法整用渙散的目光迎向法界。

「方丈!再這樣下去……」

「我知道。」

「方丈……」

“…….”

法整再次沉默轉身望向長江。包圍梅花島的船隊正冷眼旁觀著他們。

‘怎麼可能不明白?’

若以南宮全滅終結這場劫難，少林將留下永遠無法癒合的傷痕。不是刀傷而是烈火灼燒的扭曲傷疤——直到少林之名消亡都不會消失的恥辱烙印。

可是……

‘那又能怎樣?’

只需邁出一步。朝著那水面踏出一步並不算難。只要他一聲令下，少林弟子們便會毫不猶豫地與那些惡徒奮勇廝殺。

但是。

‘但這不過是我的一己私慾罷了?’

那裡是陷阱。是準備好的火坑。那張一笑最初的目標根本不是南宮。他斬斷南宮的四肢挾為人質，將刀架在他們脖子上，只為等著前來救援的人。

沒錯，說的正是少林。

根本無從揣測那翻湧的碧波下藏著何等惡意。一旦踏入，張一笑為他們準備的一切就會勒緊少林的咽喉。

為何如此認為?

因為太過明顯。

張一笑若真想增援，這五日間早該調兵遣將。可至今連河塢門、黑鬼堡都未在長江現身。

若只有他們出現，法整的選擇會輕鬆許多。總不能讓人往火坑裡跳吧。

但張一笑沒有增派兵力。

彷彿刻意不掐滅少林那微弱的希望。他巧妙維持著兵力，始終誘惑著少林為救南宮赴險。

咯吱吱。

法整咬緊了牙關。

‘說我懦弱?’

此刻最想進攻的正是法整。因為這裡發生的一切罪責，終將歸於少林與法整。

下令進攻後宣稱少林為俠義壯烈犧牲很難嗎?在死去弟子屍首前慟哭吶喊，高呼少林俠義之名有何困難!

屆時法整將成為天下無雙的俠義之士。縱使少林覆滅，法整之名也將在江湖永遠傳頌。

但這又算什麼?

他難道不知?為俠義將門派逼至絕境的華山是何下場!

十萬大山之巔與天魔同歸於盡的他們，可曾得到江湖庇佑?

青問。

大賢劍青問之名想忘也忘不掉。他是為拯救江湖奉獻一切之人。

難道此刻地下的青問會感到欣慰?

絕無可能!

‘定在痛哭流涕吧。’

恐怕正流著血淚。後悔當初做出那種選擇。
漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

此刻拽住法整腳踝的，正是華山亡魂。

若非那個荒謬的華山劍俠突然現身，華山早該徹底滅亡。天下再無人記得梅花劍門華山之名。

誰能強迫自家門派承受如此犧牲!誰能!

「方丈!」

「這……」

就在法整血絲密佈的雙眼瞪向法界之時。

「快、快看!」

“…….”

法界急切的示意讓他猛然回頭。隨即看見——

黑龍艦巨大的船身旁，不知何時靠著一葉小舟。有人正從黑龍艦上縱身跳向那扁舟。

「張…一笑……。」

不可能認錯。

再遠的距離，那身裝束也足以奪人眼目。

繼張一笑之後又載了一人的小舟慢悠悠地朝他們駛來。那姿態彷彿在這長江之上悠閒泛舟一般。

咯吱咯吱!

有人咬牙切齒的聲音清晰地刺入法整的耳膜。

心臟開始越跳越快。連血液都彷彿乾涸般沉寂的心臟突然劇烈搏動，將鮮血直推向法整的髮梢。

霸君張一笑。這一切禍事的元兇!

披著人皮的惡鬼正毫無正經護衛地緩緩逼近。

「這……。」

法整臉上暴起青筋。

因過度用力導致毛細血管破裂，雙眼已染成通紅。

這份憤怒並非只有法整能感受到。佔據長江沿岸的所有人都用能承載的全部惡意瞪著張一笑。單是這殺氣就足以讓普通人心臟停跳。

但張一笑本人卻在那駭人殺氣中從容自若。

晃盪。

他手中的酒瓶發出沉悶水聲輕輕搖晃。

跨坐在小舟上的他享受著投來的惡意，愜意地對著瓶口仰頭痛飲。順著嘴角滑落的酒液滴落在長江水面。

「咕呃……。」

怒不可遏的法整攥緊拳頭。指甲陷入掌心滲出的血珠接連滴落在地面暈開。

‘到底要怎樣……!’

還要將人戲弄到什麼程度才肯罷休?

佛祖降服的魔羅都不至於如此惡毒!

那艘慢悠悠駛來的船終於緩緩停住。不過二十餘丈——以法整的身手若想突襲，轉瞬即至的距離。

「蓮主。」

原本泰然望著江面的張一笑側目瞥向胡嘉明。他微皺的眉頭顯露出不悅心緒。

「再近些。總該讓那些老東西聽得更清楚些?」

「非是年老耳背，是有耳不聞。此距正宜。」

「嘖。」

張一笑不滿地搖頭。

「膽量倒是見小。」

「……是蓮主太過無謂。」

胡嘉明輕笑補充道。

「況且事關蓮主時，屬下理當怯懦。這不正是我的本分麼。再者蓮主也該更珍重這具玉體……」

「行了行了，聒噪。」

張一笑嫌惡地擺著手緩緩起身。

叮噹。

他身上佩飾碰撞的聲響清晰可聞——對武者而言堪稱咫尺的距離。張一笑隔著這距離向怒視他的九派一方投去傲慢目光。

「這……。」

眾人面容已扭曲到無以復加。

不帶正經護衛就踏入隨時可遭襲擊的距離——此中意味在場誰人不曉。

如同吞下整塊燒紅的炭火般五臟翻騰。眾人用餓鬼般的眼神死死盯著張一笑。

就在那一刻。

張一笑舉起手中酒瓶向前示意，輕輕晃了晃。

「不來一杯麼?」

慵懶到極致的聲線。

法整的血液瞬間逆流。

但張一笑只是饒有興致地欣賞著法整扭曲的面容。

「既然諸位都打算袖手旁觀，不如以這長江景緻佐酒——加明啊，你說是不是?」

「名門正派怎懂得風雅。」

「倒也是。嘖嘖...可悲啊，這般死板。」

張一笑遺憾地將酒瓶湊向唇邊，在眾目睽睽中仰頭痛飲。殷紅酒液從紅唇溢位，順著下巴流淌。

詭異得令人毛骨悚然的場景。

即便身為九派八荒頭號大敵的邪派首領張一笑近在咫尺，江畔竟無一人敢踏前半步。

他們像被膠水粘住雙腳般，呆望著張一笑在面前暢飲。

「嗯——」

片刻後張一笑鬆開酒瓶發出滿足的嘆息。猩紅唇間露出的雪白牙齒令人不寒而慄。

「至少......」

他掃視江岸眾人發出嗤笑，毫不掩飾嘲諷之意。

「本以為能見到點像樣的反抗呢。」

“…….”

「看來是高估你們了。不，該說是沒想到竟廢物到這種程度?」

「呃......」

張一笑緩緩點頭。

「這般看來，正邪之分實屬多餘。我們邪派倒學不會像你們這般拼命苟活...真是受教了。」

「張一笑！！」

法整爆發出撕心裂肺的怒吼。

「看清楚了——用嘴皮子標榜俠義的偽君子們。」

令人戰慄的聲音壓得眾人無法喘息。

啪。

彈響手指的張一笑聳了聳肩。

「給諸位忍氣吞聲的獎勵...從此刻起，南宮家將在世上除名。」

「啊......」

「聽好了。那慘叫。那哀嚎。那悲鳴。就在此處......」

張一笑的嘴角咧到極致。

「用你們苟且偷生的良心好好記住。」

載著他的小舟緩緩調頭。張一笑斜睨著後方說道：

「或者說...諸位大俠現在就想取我性命？」

“…….”

「哈哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!」

屈辱。

挫敗。

以及罪惡感。

在情緒交織的地獄中，揹負朝陽的張一笑漸行漸遠。

剎那間。

嚴陣以待的船隊同時開始轉向，如臨大敵。

梅花島，向著留在那裡的南宮世家倖存者們。





963話


963話. 說了不會讓你失望的. (3)

數十艘巨船同時調轉船頭。其聲勢之浩大，連平靜的長江水面都被攪得波濤洶湧。

小舟在湧來的浪中搖晃，但站在上面的張一笑卻如履平地般安穩。他瞥了眼進退兩難的少林與崆峒。

「真可悲……。」

臉上浮現出露骨的輕蔑。

胡嘉明靜靜觀察著他的表情。

作為九派之首、被稱為北斗的少林若都是這般貨色，那張一笑的大計實現之日也會提前到來吧。

但此刻張一笑臉上浮現的情緒，分明更像是煩躁而非喜悅。

「您看起來心情不佳。」
漢 化  來自小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同 名 店鋪

「怎麼可能好……。」

張一笑懶洋洋地答道。

「在看不到希望的絕望中掙扎時，支撐我的是……。」

他臉上瞬間閃過陰鷙之氣。

「終有一日要將他們擁有的一切都奪過來的誓言。」

“…….”

「可是……。」

張一笑忽然停住，用輕蔑的眼神盯著少林。

「掌控江湖的傢伙們，真身竟是這般不堪。」

紅唇邊漏出自嘲的冷笑。

「人總把真心藏在邏輯裡。這會兒他們大概正給自己找幾十個不該出手的理由吧。聽起來冠冕堂皇、難以反駁的那種。」

張一笑的冷笑更深了。

「可說到底不過是膽怯。沒流過血爭搶過東西的傢伙，註定更在意會失去什麼而非得到什麼。」

若旁人這般說，胡嘉明定會斥其狂妄。少林縱非天下之主，也算江湖魁首。這般評價未免偏頗。
漢化  來 自小 風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

但至少張一笑有資格說這話。因他比誰都清楚，張一笑是踩著何等慘烈的屍山血海才走到今日。

「終會明白的。」

張一笑低聲道。

「畏懼失去微小之物者，終將失去所有。我會讓他們如此。」

胡嘉明緩緩搖頭。

「等他們明白時，早已失去一切。」

張一笑聞言哧哧笑起來。

「是啊，或許吧。」

他仰頭飲盡壺中酒，又意興闌珊地將殘酒傾入長江。

「罷了，該得的都已到手。」

九派眾人仍虎視眈眈似要撲來撕碎他。張一笑只覺得可笑。

此刻他們正被對邪派聯盟與自己的怒火衝昏頭腦。待怒火平息，很快就會明白自己做了什麼。

感到罪孽的人會如何?

懺悔?道歉?

‘休想!’

能做到那種事的人類不過是極少數。明明是因自己過錯引發的事端卻尋找藉口，將他人的過失揪出來指責，這不正是人類的本性嗎?

製造裂痕的是張一笑。

但抓住裂痕將其撕開的，恰恰將是他們自己。

現在只需等待。等待他製造的傷口潰爛再潰爛，直到腐肉蝕骨。

他想要在此地達成的目標已全部實現。剩下的只有……

「餘興節目罷了。」

張一笑的視線轉向梅花島。

「來……」

他輕輕扭動脖頸，全身佩戴的飾品叮噹作響。那聲響簡直像是歡呼聲。

「現在該用那可憐的南宮之血，來裝點這舞臺的終幕了。」

「遵命。」

就在胡嘉明要將船駛向黑龍船的那一刻。

「不，那邊已經不需要了。」

張一笑抬手製止了他。胡嘉明疑惑地回頭，只見張一笑扯起半邊嘴角。

「看膩了黑龍王的嘴臉，咱們回自己船上去。」

「……是，宗主。」

雖有些許疑惑，胡嘉明並未追問。張一笑的每個舉動都經過算計，這次也定有他無法揣度的理由。

在破浪前行的小舟上，張一笑意興闌珊地再度回首。他的目光越過江畔九派，投向更遠處。

「對吧?」

這聲意味不明的詢問消散在虛空中。

「呵呵。」

南宮明淺笑著，眼底卻凝結著濃重的悔恨。

「終究還是……」

最後的太陽昇起了。

期待什麼的早就拋棄了。若他們——以少林為首的九派——曾有過絲毫救援的念頭，局勢就不會惡化至此。

是啊。連期待都沒有過，他原以為。

可當這一刻真正來臨，南宮明不得不承認自己終究未能徹底斬斷對他們的執念。

不，或許那並非對他們的信任。

而是對"俠義"二字的信仰，對他所行道路的信任。是他心底頑固的期冀——自己畢生堅信之物不至全然虛妄。

但此刻，他的人生與一切都被徹底否定。

‘我們為何立於此處?’

最令南宮明憤怒的，是他們表現出的拖泥帶水的猶豫。

既不出手相助，又要睜眼看著，倒不如干脆轉身離去!

他們駐守原地究竟為何?莫非要親眼見證同袍之死來求得心安?

「……代掌門。」

被洶湧情緒吞噬的南宮明聞聲緊閉雙眼。他不敢回頭。

還能說什麼呢?聲嘶力竭要他們堅持到最後，可他能給予的結局竟如此不堪?

被視作同道的眾人背棄，遭豺狼般的邪派戲耍?

就在南宮明頹然垂首的剎那。

「請重整陣型，代掌門。」

意外的言語讓他咬緊顫抖的下巴，猛然回頭。

所有人都從座位上站起。

照料傷員的人也好，強撐疲憊身軀準備迎接最後時刻的人也好，甚至不久前還在生死線上掙扎的傷者們也都。

全都起身列隊，秩序井然。

拼命按住發抖的雙腿，竭力維持即將中斷的意識。

「……反正都是最後了不是嗎?」

“…….”

南宮平看著他咧嘴笑了。

「我可沒有躺著等敵人刀劍的癖好。要死也得戰死。」

「平啊……」

「說得對。」

後方傳來咯咯的笑聲。

「正好有觀眾看著……該讓那些懦夫見識下南宮世家劍手的死法。」

「就那群膽小鬼對吧?」

「沒錯，正是。」

南宮明緊緊閉上眼睛。

造成這一切的是以南宮皇為首的南宮世家高層的失策。因此陷入性命攸關的境地，這些人卻無半句怨言。

若身處其位，自己能否如此從容?

南宮明毫無自信。正因如此更覺愧疚，更感感激。

「不過也算幸運。」

有人發出帶笑的聲音。

「至少少家主不在這裡。」

「就是說啊。」

「要是連少家主都在這兒可真要完蛋了。」

南宮明慌忙辯解：

「不是這樣的。少家主他……!」

「我們明白的，大主。」

看著南宮明窘迫的表情，南宮世家的劍手們爆發笑聲。

「少家主是為救我們才不顧安危，不是貪生怕死獨自逃命——這點大家都清楚。」

「所以才說幸運啊。」

「至少香火能延續下去。」

南宮劍手們眼中逐漸燃起決絕的意志與狠勁。

「不敢奢望報仇。但少家主總會給我們供碗祭飯吧。」

「對，對。這就夠了。」

南宮明低下頭。

誰不想活？誰不願揪著敵人衣角求饒？

但他們不能。

想到為救他們而死的南宮度偉，想到沉在冰冷江底的南宮皇，想到連慘叫都來不及發出的長老們——如今寧死也不能向敵人低頭。

因為是家主?

不。因為是並肩作戰的同伴。

因為不願讓留在這裡的人，愧對那些赴死之人。

「蠢貨。」

南宮明急轉身。再看著他們就要落淚了。如他們所言已是最後時刻。至少不能露出醜態。

「會需要時間。」

“…….”

「或許百年，甚至更久。就算家族還有子嗣，要重振南宮之名也需要這麼久。」

眾人凝視著南宮明緊握劍柄的背影。

「那就當盞引路的燈吧。」

南宮明緩緩拔劍出鞘。

「對於家族倖存者而言，未來的時光將如同在極致的黑暗中徘徊。唯有熬過這段時光，才能重見天邊升起的太陽。所以，去迎接能讓後世子孫引以為豪的死法吧!在此證明南宮劍客絕非懦弱之輩!」

眾人齊刷刷握緊了劍。

武者當以死明志。

直到最後一刻，眾人才真正明白這句話的含義。他們以毫無遲疑的目光，瞪視著從船上跳下向島嶼突襲的賊寇們。

「列陣!」

「衝!」

衝在最前的蒼穹劍袋倖存者們聲嘶力竭地吼道。

蒼天南宮世家。

人終有一死。但名字會永遠被銘記。

若這死亡能傳遞他們的意志，就絕非徒然犧牲。

「以蒼天與南宮之名!」

南宮明嘔血般吶喊著。

「誅殺惡賊!」

霎時震天喊殺聲中，南宮世家的劍客們向著登陸的賊寇衝殺而去。

固守陣地毫無意義。他們要展現的並非韌性，而是意志!

‘少家主!’

握劍的南宮明亦如光矢般疾衝。

‘一定要活下去!一定!’

願我們在此展現的意志能傳達給南宮度偉。
漢化   來自小風 車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

更願這份意志長久延續至南宮未來的孩子們。

鮮血噴湧而出。

先鋒南宮劍客們身上噴濺的鮮血，與賊寇們斷首時飆射的血漿，將南宮明的視野染成赤紅。

但無人發出慘叫。南宮之名下，沒有一人發出懦弱的哀嚎。

即便胸膛被劈開，手臂被斬斷，他們也只是咬緊牙關多揮出一劍。

死亡。又一條性命。

在這累累屍骨中，再添上南宮明這條命又何妨!

「南宮世家的南宮明在此!狗雜種們!」

南宮明倏然躍過先鋒蒼穹劍袋的頭頂，俯衝進賊寇群中。他手中長劍折射陽光，迸發出令人目眩的鋒芒。





964話


964話。說了不會讓你失望的。(4)

「統統殺光!」

黑龍王運足內力發出獅吼。看著重振戰意廝殺的南宮劍客們，他的面容猙獰扭曲。

‘該死的。’

精疲力盡的狀態與先前無異。甚至更甚。

但眼神已截然不同。與當初被死亡恐懼吞噬時相反，此刻他們的眼中充滿狠戾。

即便如此全殲他們也不難，但傷亡難免增加。畢竟赴死之人總是格外難纏。

「蠢貨……。」

黑龍王把牙齒磨得咯咯響。

既然終究要走到這一步，何必當初拖延時間?裝模作樣地跳出來叫囂，結果不是淨吃虧嗎?

黑龍王用閃爍兇光的眼睛掃視江面。

他視野裡出現一葉扁舟正緩緩破開長江波浪。那艘船悠閒得彷彿與眼前慘烈的殺戮現場毫無關聯。

「……見鬼!」

最令他憤怒的並非肆意攪局的張一笑。而是因張一笑所作所為導致水寨損失慘重，卻不敢追究此事的自己。

咯吱。

明明他剛抵達這條江時雙方關係還不至於此，究竟是從哪裡開始事情變得扭曲了呢?

黑龍王眼中翻湧著暴虐的怒意。

沸騰的怒火總得找個出口發洩。

「全部撕碎殺光!一個不留!別讓他們死得太痛快!要讓這群膽敢反抗水寨的雜碎死前深刻體會什麼叫生不如死!」

他的怒火朝著無辜的南宮世家瘋狂傾瀉。

咔嚓!

鋒刃開過光又灌注內力的魚叉，輕易就刺穿了習武之人的軀體。

「呃啊……」

看著早已被血浸透的暗紅衣衫又染上新血，水賊渾濁的眼球裡泛起卑劣的快感。

水賊握著刺入的魚叉狠狠攪動。任你武功再高，當體內臟器被魚叉絞碎時，都只能痛苦蜷縮著跪倒在地。

一個。

「呵……」

被魚叉貫穿的南宮世家劍手突然咧嘴笑了。當染血的牙齒露出瞬間，他手中鐵劍已如光刃般劈開虛空。

唰啦!

咔嚓!

劍刃斬斷骨頭的悶響中，水賊脫離脖頸的頭顱高高飛向半空。

踉蹌欲倒的劍手用血刃抵住地面，顫抖著強行抬起發軟的頭顱。

「咳嗬!」

雖然偷襲者的無頭屍體已倒下，插在他身上的魚叉仍在晃動。南宮劍手毫不猶豫揮劍斬斷魚叉木柄。

鏘!

截短柄部是柄雙刃劍。

雖能暫時活動自如，殘留的叉尖會隨著每次動作扎得更深。

但那又如何?

反正等待他的只有死亡，多幾根叉尖插在屍體上又能改變什麼?

身上已插著兩根魚叉。左手五指盡斷，深可見骨的肩傷已失去痛覺。最重的是大腿傷——斷裂的血管正湧出溪流般的鮮血。

但這都無所謂。

‘這種程度還差得遠。’

他眼中翻滾著毒焰。

‘家主大人死得比這慘烈千百倍!’

至少在被十根魚叉刺穿前絕不會倒下。既然這條命註定要交代在這裡，那就要替身旁同伴——替身後同伴多擋下一記攻擊。

嗖嗖嗖!

模糊視野裡隱約看見飛來的魚叉。不是一支…是兩支…不，五支?

數清也沒意義。反正無論來多少叉都不可能擋住。

名為南宮彪的南宮家劍手只是踏著真角揮劍。無視防禦的攻擊。無論幾根長矛貫穿身體，都誓要將那些投矛的賊人一同拖入地獄的決絕攻勢。

咔嚓!咔!唰!

長矛貫穿肉體的聲響與劍刃劈開軀體的聲音同時炸開。

“…….”

感受到頸間侵入的冰冷金屬觸感，南宮彪的身體緩緩崩塌。

世界暗了下來，死亡逼近。

瞬間他慶幸喉嚨被刺穿。這樣就不必發出難堪的慘叫了。

噗通。

後背接觸地面的感覺沉悶而模糊。感受著世界逐漸被黑暗吞噬，他放鬆了身體。

好舒服。

舒服到想就此長眠。就這樣……

但此刻南宮彪突然圓睜雙目，將半松的劍重新攥緊。以為他已斷氣的賊人們正踩著他前進。

南宮彪趴在地上咧開血牙揮劍。

「啊啊啊啊啊!」

「這狗雜種!」

來自地面的突襲令賊人抱腿倒地。南宮彪看著他們咯咯笑起來。不，是試圖笑。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

但他做不到了。被數十根長矛紮成刺蝟的人，哪還有笑的餘地。

‘少家主……保重……’

噗通。

又一條生命滲入長江。

「嗚啊啊啊啊啊!」

南宮世家的劍手們宛如惡鬼。

武藝不會因鬥志高漲就輕易精進。推動武學的是苦修而非意氣。

但此刻南宮劍手正在顛覆這江湖常識。

長矛刺入眼眶時仍在揮劍。矛尖穿腹透背也不吭一聲。

他們喉間滾出的只有充滿恨意的咆哮。

「去死吧!邪派走狗!」

「讓你們見識南宮劍手的死法!」

賊人向來以狠毒自傲。上次戰鬥他們不就像趕喪家犬般追殺南宮子弟？

但此刻，他們竟被人數劣勢的南宮劍手徹底壓制。

還有比這更配得上「捨生忘死」四字的景象嗎?

有人單手兜著流出的腸子揮劍，有人握著斷劍瘋砍，有人倒地仍斬向腳踝。
漢 化  來自 小風車吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

「修羅場」一詞分明是為此刻而造。

在這片地獄中央，南宮明正像瘋子般揮舞鐵劍。

咔嚓!

伴隨可怕聲響，長矛扎進肩膀。但南宮明眼都不眨，一劍剜出面前賊人的心臟。

「來啊!」

這聲暴喝充滿血氣，他胸腔裡卻塞滿悲愴。

獻出性命什麼的根本無所謂。他本就是該死之人。當南宮皇在這長江丟掉性命時，在他面前開路最先赴死的本該是他。

至今還苟延殘喘著這條賤命，不過是因為南宮皇的命令罷了。

但是……。

「咕呃!」

每當聽見鑽入耳中的壓抑呻吟，就像被生生剜去一塊心頭肉。這些為了不在敵人面前示弱而咬舌赴死之人的悶哼，比慘叫更痛苦，比哭泣更悲涼。

「啊啊啊啊啊!」

南宮明口中爆發出充滿怨恨的吼叫。他的劍此刻已脫離南宮世家的劍理軌跡，開始勾勒出癲狂的劈砍路線。

武者終有一日要握劍而亡。在場眾人，誰不是抱著這等覺悟?

但是……。

‘真可悲啊。’

不知不覺間淚水已從南宮明雙眼奔湧而出。

在這無人伸出援手的孤絕之地，看著連慘叫都發不出就默默死去的人們，那份悲涼與哀傷讓他怎麼也止不住眼淚。

世人可會知曉他們的悲哀?

世人可會記得他們的死亡?

「咳呃……。」

南宮明唇間漏出不知是呻吟還是嗚咽的聲音。

「咕……呃……。」

胸口插著巨刀的南宮劍客發出刺耳的呻吟。另一人手臂被刺穿再難握劍，竟拋下畢生相伴的佩劍，飛身撲向前方水賊用身體拖住他們。

只為讓自己身後的人——哪怕多活一瞬。

南宮明發出瘋子般的笑聲。

「呵……。」

寡不敵眾。

此刻已是四面楚歌。任憑他如何砍殺，敵人數量不見減少。比起倒下的敵人，更多暴徒正洶湧撲來。

縱使拼死抵抗，單憑他們終究無力迴天。

‘還在看著嗎?’

南宮明茫然轉頭望向江岸。對岸那些少林與九大門派的人，此刻定將他們的末路看得清清楚楚。

「還在……還在看熱鬧是吧!你們這群狗孃養的啊啊啊啊!」

咔嚓!咔嚓!

當他發狂般劈開敵人身體的瞬間，數支弩箭朝他呼嘯而來。

「大——柱——!」

弩箭以駭人之勢直取他面門。

「保護!」

「保護大柱!」

弓兵團成員飛身護住南宮明。有人拼命揮劍格擋弩箭，有人急切伸手替他擋下傷害。

南宮明發出淒厲嘶吼。

「幹什麼!你們這群蠢貨!」

他們不該這樣死去。不該死得如此輕如鴻毛。本不該在這鬼地方死得這般悽慘。

有人本該成為南宮家的英雄，有人註定要當天下豪俠。至少也該成為誰的父親，誰的摯友。

可為何非要這般枉死不可?

「呃、呃啊啊……。」

他咬牙想衝上前，但被魚叉刺穿的雙腿已無法動彈。連日來為傷員耗盡精力的他，是這裡最疲憊的人之一。

他踉蹌跪地的瞬間，清晰地看見數十柄魚叉從攔路者們後背貫穿而出的景象。

「呃……。」

被魚叉推擠噴濺的血沫覆蓋了他的臉龐。

當鮮血潑灑在臉上的剎那，他以為自己會被燙傷。但或許真正滾燙的是……

「嗚呃……。」

自嘲般笑著，絕望般啜泣，突然開始撕扯自己頭髮的南宮明，脖頸在某刻猛然向前垂落。就像死刑犯在斬首前伸長脖子那樣。

他想保持體面。直到最後一刻都想昂首挺胸。

但……現在的南宮明做不到了。

‘家主。我……’

眼眶裡再也流不出淚水。

‘……沒能守住南宮家。’

人類都是如此。

當存在僅憑己力無法實現的強烈渴望時，就只會祈求。

閉上眼，低下頭，交握非持劍的雙手，只是虔誠地。

‘求求誰……’

濃重的嗚咽從南宮明唇間滲出。

「誰……求誰來幫幫我……」

漢 化   來 自 小風 車吱扭 吱 扭。閒 魚同 名店鋪
用如同金屬刮擦般嘶啞的聲音。

「求求……」

比任何哀嚎都淒厲的乞求。

但這情緒不可能傳達給水匪。朝著像謝罪般癱坐在地的南宮明，一名水匪冷笑著走近。

「蠢貨。」

鏘!

他手中的魚叉發出短促嗡鳴。

「求救?南宮家的名號都要哭了。少林都拋棄你們了，這長江上難道還有幫你們的人?」

他在匪幫中似乎有些地位，當邁步時其他水匪也同步行動。

「什麼俠義正道，說得冠冕堂皇，這才是你們本性。」

聽到這句話時南宮明的肩膀劇烈顫抖。

「別擔心。這裡所有人都得死，黃泉路上不孤單。」

水匪帶著濃重嘲諷將魚叉後拉，準備一擊貫穿南宮明的頭顱。

「去死吧!」

繃緊的魚叉射向南宮明頭顱的剎那——

轟啊啊啊啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的爆鳴聲炸響。投擲魚叉者驚惶轉頭。

漢 化   來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪
‘什麼?’

他看見的是巨大圓盤。

不!

如同圓盤般劇烈旋轉著飛來的……

‘劍?’

轟隆隆!

思考就此中斷。

梅花渡的沙洲上，深深嵌入地面形成巨坑的劍身清晰可見。

“…….”

正要對這荒唐景象皺眉時，一道血線從他頭頂延伸到胯下。

眾人呆滯地望著這一幕。

「啊……」

察覺異狀的水匪用顫抖的手摸向自己的臉。

‘血?’

掌心漸漸沾滿殷紅的血，溼漉漉的觸感傳來。守寂的眼睛開始顫抖。浸染雙手的血越來越多。很快鮮血便順著下巴滴落。

「簡……直……」

驚駭與不信。

但也僅此而已。

圓睜的雙眼開始上下錯位，緊接著守寂裂成兩半的身體分別砸向地面。

噗通。

剎那間凜冽的沉默籠罩了梅花島。

原本被戰鬥狂熱灼燒的空氣瞬間冷卻到冰點仍嫌不足的震撼景象。呆望著這一幕的人們如同約定好似的，著魔般齊刷刷轉向同一個方向。

朝著那柄劈開浩瀚長江、救下南宮明的飛劍來處。

然後，他們看見了。

在青碧長江波濤如怒的岸邊，立著一名男子的身影。

南宮明喉間溢位難以抑制的呻吟。

「啊……啊……」

怎會不認得?

那襲無紋黑衣。

猶如心臟泵出的血線般銘刻在左胸的赤紅紋樣。

即便隔著這般距離，即便視線如此模糊，那身影卻異常清晰地映入眼簾。

「華山……」

南宮明唇間終於完整吐出了那個名字。

「華山劍俠……」

清明用幽暗的目光掃視江面船隻與梅花島。

眾人皆對此情此景保持沉默之際。

距梅花島不遠處的大船上，觀戰男子勾起血月般的紅唇。

「果然……」

張一笑流瀉出愉悅的笑聲。

「沒讓我失望呢。」





965話


965話 沒讓我失望呢 (5)

若有人要將此刻情景傳與他人，該當如何描述?

縱是巧舌如簧者，也絕難輕易開口。

是因情境難以言表?

不。只因未曾親見者，無人會信。

試想。

在場眾人哪個不是名動江湖的顯赫之輩？近有號稱天下第一門派的少林，遠至江南霸主四霸聯的盟主萬人幫。

其側護衛的弓幫與長江水路十八寨亦是威震天下的豪強。

這些憑名號便能震懾群雄的人物，竟因一名年輕劍客的出現集體失語——此情此景，叫人如何詮釋?

華山劍俠。這稱號固然響亮。能從張一笑與四霸聯手中奪來此名，本就蘊含著他人無法比擬的特殊意義。

但也僅此而已。

縱使華山劍俠名號再響，也絕無可能讓在場群豪集體噤聲。不，這非但華山劍俠做不到，普天之下也無人能做到。

故此方知。

人之存在感，終究與聲名無關。

清明的幽暗目光緩緩掃過長江。視線所及，江上眾人皆屏息凝神。

可他們自己也不明白，為何沉默中仍如中蠱般關注著他的一舉一動。

緩緩移動的清明視線很快固定在一處。

梅花島。

正是南宮倖存者們展開慘烈戰鬥的地方。

「啊……。」

南宮明的身體搖晃了一下。

就在那裡。

雖然只有一個人，但那是為他們趕來的人。

或許什麼都不會改變。因為這龐大的戰場不是一人之力能左右的。

而且即便不是孤身一人也一樣。現在無論誰來都不可能跨過這長江去救他們了。

所以指望那位華山劍俠拯救他們實在是過分奢望。

但是。

‘……這樣就夠了。’

天下人都拋棄了他們。對他們視而不見。

或許真正讓他陷入絕望的並非處境，而是無人伸出援手的徹骨孤獨。

但至少還有一個人。那個為他們趕來的人。彷彿在證明他們走過的路並非完全錯誤。

對現在的南宮明來說，這就足夠了。

就在南宮明用發紅的眼眶凝視清明時。

「一群蠢貨。」

立於黑龍船首的黑龍王用沉冷的聲音吐出這句話。聽到這聲音的水賊們像老虎面前的小狗般瑟瑟發抖。

黑龍王用沸騰的眼神掃過水賊們，轉頭直視清明。

「乳臭未乾的小子。」

然後咬牙切齒道。

雖然只是一瞬，但這小子的存在感超越了在場所有人。就在這長江之上。這對長江水路十八寨總舵主黑龍王而言是無法忍受的屈辱。

若是沒被張一笑羞辱過或許還能忍耐，但已被張一笑壓制過一次的他絕無法忍受這種局面。

「你想幹什麼!」

他飽含怒意的聲音爆發出來。

「你能做的不過是在那裡發洩憤懣罷了。無論你做什麼都不會有任何改變。」

這是為了壓制對方的發言。但同時也是明確而殘酷的事實。

因為局勢早已塵埃落定。

「難不成你還想遊過長江來這島上?路早就斷了。蠢貨!」

但聽到這些話後清明的表情絲毫未變。只是用冷漠的目光直直盯著黑龍王。

那無動於衷的反應讓他怒火中燒。就在黑龍王咬牙切齒要怒吼的瞬間，一直閉口的清明緩緩張開了嘴。

「雖然不知道你那蠢腦袋能不能聽懂……」

「……什麼?」

「有三點要糾正。」

三點?

「第一。誰說只有一個人?」

咯吱。咯吱。

此刻清明所站的江岸土坡下，有人正慢慢走上來。

黑色武服，胸前繡著梅花紋樣。額上繫著白色英雄巾的醒目男子。

華山正劍 白天。

他帶著冰冷沉靜的眼神緩步走來，站在清明身旁。

那冰封般的冷冽目光彷彿要將長江水賊全部凍結。

不止白天。冰劍梅花劉逸雪也走近清明身側站立。

咯吱。咯吱。咯吱。

隨後一個接一個開始抵達此處。越過一個十個，直至上百名劍手以那決絕的步伐現身。個個眼神冰冷。

“…….”

有人吞嚥唾沫的聲音如雷聲般清晰傳來。

華山。

如今已非陝西劍門一詞所能概括的那個名字。那華山終於抵達了這長江。

「少……少家主……。」

而後南宮明看見了。

在散發著駭人氣勢列隊的華山派中顯現的一名男子。白色武服雖被幹涸的血染成暗紅，但他怎會認不出那人?

南宮度偉。

他如同華山門人般站在那裡。

衣衫與面色足以想見其歷經何等磨難，但那雙炯炯目光絕不遜於華山眾人。

上百名劍手不發一語，用冰冷目光掃視長江水賊。

實乃肅殺景象。昔日華山派從未有過的威壓正籠罩著長江邪派。

在場眾人皆在長江慘變中見過那華山。故而心知肚明。

那華山派之所以可怕，非因其強大。而是因其從不退讓。與這般遇事絕不後退的門派為敵，本就是極吃力之事。

而抵達此處的亦非僅有華山。

「看來還不算太遲。」

身著綠色武服的人群現出身形。

若見那特有寬袖綠袍仍不知來者何人，便不配立足江湖。

「四、四川唐家!」

率唐家現身的唐群嶽面色凝重地凝視長江景象。彷彿要將此地逝者深深銘記。

南宮世家的劍手們顫抖著望向華山與四川唐家，以及立於其側的南宮度偉。

南宮少家主就在那裡。縱使遍體鱗傷至駭人程度，他仍為救眾人率華山唐家而來。那副隨時可能倒下的慘狀。

僅此便令新戰意高漲。眾人咬緊牙關。少家主傷重至此仍未放棄他們性命，他們有何資格輕言放棄。

「還有……第二個。」

清明直視黑龍王。剎那間黑龍王身軀劇震。

‘什麼，這眼睛……。’

這是他首次正眼看清明。上次大戰時不過旁觀其與張一笑纏鬥。當時還暗嘲張一笑連個毛頭小子都拿不下。

但此刻直視清明雙眼，他猛然醒悟。

此子絕非尋常。

擁有這般眼神者怎會平凡。

「毛頭小子?」

清明唇間漏出低沉笑聲。既是露骨嘲弄，又似自嘲的扭曲笑容。

「連戰爭為何物都不知的真小子在信口開河。」

清明向側伸手。後方華山弟子立即遞上備用長劍。佩劍入鞘時清明歪著嘴角說道。

「告訴你吧，小崽子。」

清明的嘴角扭曲著露出森白牙齒。

「真正的戰爭是什麼。」

那一刻黑龍王的後背竄起戰慄。

‘什麼鬼?’

明明是虛張聲勢的話為何會讓人毛骨悚然?

‘該死!’

黑龍王咬破嘴唇。雖只是瞬間被氣勢壓制，這個事實卻將自尊撕得粉碎。

「最後，第三條。」

清明露出惡鬼般的笑容。

「路不是找的，蠢貨！是闖出來的！」

就在那個瞬間。

四川唐家的武者齊刷刷從袖中抽出手。看清他們手持之物時，黑龍王猛然瞪大雙眼。

‘木板?’

唐家武者們握著尺寸誇張到難以藏袖的木板，同時向前衝去。

然後!

譁啊啊啊啊啊!

從他們手中射出的木板如暗器般劃破長江長空。

咚!哐!咚!咚!

此刻長江兩岸所有人都看見——唐家武者擲出的木板紛紛墜向江面。那些木板並未沉沒，而是漂浮著形成了踏腳處。

數百木板連成一線，在寬闊江面劈開一條通路。

直通他們要去之處——連線梅花的唯一道路!

「四叔!四哥!」

鏘!

白天與劉逸雪毫不猶豫拔劍出鞘。

「突破前鋒!」

「明白!」

「嗯!」

「南宮度偉!」

「在!」

「開路!用你的雙手打通前往南宮之路!」

南宮度偉以視死如歸的表情應道。

「遵命!」

無需更多解釋。即便不說也該知道自己該做什麼。

「南宮世家!」

清明聲嘶力竭地吼道。

南宮劍手們咬緊牙關看向他。

「現在出發。」

“…….”

「就算抱大腿拖地也要給我頂住!」

南宮劍手們胸口瞬間湧起熱血。

「是!」

錚!

拔劍出鞘的清明咧開嘴角。

「好，那麼……」

整條長江都在等待。

等待他的下一句話。

「走。去救南宮!」

譁啊啊啊!

話音未落，白天與劉逸雪已化作流光射出。華山與唐家緊隨其後列隊衝鋒。

宛如黑龍與青龍在長江共舞。

踏地躍起的清明從雙龍上方飛掠而過。

「走著瞧吧，狗雜種們!」

背對江面朝陽的清明的劍，閃耀著足以驅散長江所有黑暗的極致光芒。





第966話


第966話 這是你們挑起的戰爭(1)

與其說是風暴，或許形容為颶風更貼切。

原本凝固如冰的氛圍瞬間逆轉。那些曾以靜制動之人此刻化作燎原烈火奔襲而來。

「什、什麼!」

「往這邊來了!」

水賊們發出近乎慘叫的吼聲。

但叫嚷者中真正敢上前阻攔的寥寥無幾。

因為他們慌了。

既然已經包圍了梅花島並幾乎佔領全島，就無需擔心外來的攻擊。縱使是再厲害的武人，要跨越這段距離也必然需要時間。

而且在移動過程中還要承受長江上部署船隻發動的攻擊。即便能突破那些攻擊也要承受巨大傷亡，就算到達梅花島也得拖著疲憊之軀與佔領島嶼的軍隊交戰。

正因為完全明白這種處境，就連少林也不敢輕易投身這條江流不是嗎?

這種局面對他們多麼不利，南宮皇已經用性命證明了。所以即便最近風頭正盛的華山派，想必也無計可施。

但華山的應對方式瞬間就超越了他們的預想。
漢化   來自小風車 吱扭 吱扭 。 閒 魚同 名 店 鋪

白天的腳踩踏木板。微微沉入水中的木板立刻又彈了起來。

啪!啪啪!

白天踩著浮在水面的木板如履平地般前進，速度不遜於在陸地上奔跑。

從江岸到梅花島的距離確實很遠。

但如果這裡不是江面而是陸地呢?

對武人而言這種距離絕稱不上遙遠。

嘩啦!

隨著為首的白天，身著黑色武服的華山弟子們列隊疾馳。遠看宛如在水面奔跑。

某個看呆的人突然驚醒般發出尖叫。

「幹、幹什麼!這群蠢貨!放箭!快放箭!」

當然失神的時間短暫得轉瞬即逝。但此刻華山與唐家已有四分之一人馬渡江。

「放箭啊啊啊啊啊!」
漢 化  來自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

嚇破膽的人們瘋狂射箭。

雖是倉促間未及列陣射出的箭矢，但他們畢竟是水陸寨。箭上蘊含的內力確實非同小可。

箭矢如要刺破蒼穹般升起，又齊齊傾瀉而下。朝著如黑龍般衝在最前的華山眾人!

嗖嗖嗖嗖嗖!

恍若黑雨自天而降的景象。

但疾馳的華山劍手們速度絲毫未減，齊刷刷將劍舉向天空。

鏘鏘鏘鏘!

下墜的箭矢被毫無浪費地揮劍彈開。

武林中人少用弓箭的原因很明確：軌跡清晰的遠端武器無法突破武人的防禦。

水陸寨仍鍾愛弓箭的理由是：水下之人即便看清攻擊也無法抵擋。

但對此刻在江面如履平地的華山劍手而言，箭雨根本構不成阻礙。

「射!繼續射!該死的，給我拖住他們的腳步!」

見攻擊無效，有人歇斯底里地怒吼。

就算不能用這些箭放倒他們，至少也要爭取時間。

這個策略確實合理。

但他唯一漏算的是，為救南宮而在水面上疾馳的並非只有華山一派。

「再射快些……呃啊!」

船首處正吼叫的水賊突然如遭雷擊般渾身抽搐起來。

「咕嚕……咕嚕嚕。」

「堂、堂主!」

「堂主大人！您怎麼了……！」

當週圍水賊聞聲轉頭時，發號施令的堂主已如朽木般向後栽倒。

哐當!

他翻著白眼摔在甲板上，額前淌下一線鮮血。

「飛、飛刀!」

堂主額頭上赫然插著一柄直沒至刀柄的飛刀。水賊們驚駭欲絕地尖叫起來。

這只是開端。

「啊啊啊——!」

「啊啊啊啊啊——!」

在船舷列隊放箭的賊人接連慘叫著倒下，接二連三墜出欄杆。

撲通!撲通!

眾人尚未從這劇變中回神，某人的嘶吼陡然炸響：

「暗器!是暗器!唐家!快伏低……呃咳!」

嗖嗖嗖嗖——!

驚惶伏低的人們頭頂掠過四川唐家的飛針。僥倖逃生者後背早已被冷汗浸透。

那些飛針定然淬滿了唐家劇毒。

以他們的武功，即便被擦傷也絕無生機。自然，並非所有人都能幸運躲過。

「啊啊啊啊啊——!」

被飛針擊中面部者捂著臉栽倒在地。

「啊!啊啊!啊啊啊——!」

他翻滾哀嚎著吐出帶血泡沫，很快便眼球上翻全身痙攣——那慘叫淒厲得令人毛骨悚然。

「咯嚕……咕嚕嚕!」

以捂臉處為中心，黑氣迅速蔓延全身，很快軀體便佈滿紅黑斑痕。

「呃……呃呃……」

目睹此景者不寒而慄，喉間溢位恐懼的呻吟。

他癲癇般抽搐的軀體很快癱軟。區區幾枚髮絲細的飛針，竟讓他連幾息時間都撐不過便氣絕身亡。

親見毒威者無不面如土色。

漢化  來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
在這太平盛世裡，人們早已遺忘——

為何身負不擅單挑弱點的四川唐家，卻能覬覦五大家首座之位?

正因在這門派混戰的宏大戰場上，唐家是比天下任何門派都恐怖的存在。

蟄伏蜀地多年的毒蛇終於打破沉寂，開始在這長江水面上展露崢嶸。

「操、操他孃的！別縮著腦袋！放箭！想死在我手裡嗎！」

雙眼血紅的指揮官們厲聲咒罵。若只知縮在船舷下保命，即便活著也與死無異——誰不知黑龍王的雷霆之怒?

抬頭是死，低頭亦是死。

但不知是幸運還是不幸，他們已無需再糾結。因為低垂的頭頂正飛來比箭矢更致命的東西。

嘩啦啦啦——!

埋頭躲避的水賊們條件反射地抬頭張望。

‘布袋?’

當發現頭頂疾速墜落的綠色小布袋時，水賊們眼中湧滿疑惑。

砰!砰砰!

飛來的布袋接連爆裂，毒粉與毒砂傾瀉而下，將伏低身子的水賊們盡數籠罩。

「啊啊啊啊啊——!」

「咳啊!啊!啊啊啊——!」

霎時爆發出連噩夢都難企及的淒厲慘叫。毒砂蝕骨，甲板上瀰漫的漆黑毒粉從口鼻瘋狂灌入。

「咕嚕……」

「咯呃，咕嚕。」

甲板頃刻化作死獄。

僅一擊便讓近處敵船劇烈震盪的唐群嶽冷眼俯瞰，厲聲喝道：

「節省暗器!惡戰才剛開始!」

「遵命!」

緊隨其後的唐家武者們以短促有力的應答劃破硝煙。

而華山派的衝鋒仍在持續。

在電光石火般突進的佇列中央，清明銳利的聲音驟然炸響：

「來了!」

話音未落，華山劍手們已將長劍提至腰間，劍鋒直指腳下水面。

唰啦啦啦——!

劍尖迸發的劍氣貫穿水面。即便水下情形難辨，他們揮斬的動作卻無半分遲疑。

緊接著。

「再來!」

隨著清明的號令，華山劍手們如臂使指般再度向水中齊射劍氣。

奔襲的腳步未曾停滯分毫。

戰果立現。

江面漸染猩紅。

那些從水下潛襲的水賊，尚未觸及華山派足底便被劍氣貫穿而亡。

嚓!

數名華山弟子踏碎木板騰空而起。幾乎同時，他們原先立足處刺出數根狹長魚叉。

嘩啦啦——!

青凜劍光橫掃而過。使叉水賊未及閃躲，身軀已被絞成碎塊。

魚叉尖端抽搐般劇烈震顫，華山弟子卻無暇確認生死，只顧向前，不斷向前。

嘩啦啦——!

彷彿要阻截這支鐵騎，數十水賊自白川與劉逸雪前方同時破水而出。

二人非但不減速，反而衝得更疾。

噠!

劉逸雪輕點木板躍上白川肩頭。白川默契側首為其墊步，彷彿早有所料。

就在此刻!

咻——!

借力騰空的劉逸雪真如鷹隼般翱翔，朝著尚滯空的水賊們背後飛掠而去。

白川同步從正面發起衝鋒。

「哈啊啊啊啊啊!」

白天的劍化作數十道劍影，將眼前的水賊們一舉籠罩。

「什麼?」

水賊們瞪大雙眼幾乎要裂開。從一人劍上迸發出的劍氣多得令人難以置信。

但驚訝還為時過早。那些劍氣尚未觸及他們身體，從背後飛來的劉逸雪劍上又迸出數十道劍氣。

前後同時襲來的劍氣風暴。這是兩人面對數十水賊完成的合擊。

結果實在慘烈。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

飛射的劍氣無情貫穿了正氣勢洶洶躍起的水賊身軀。

唰啊啊啊!

白天的腳如掠過水麵般猛蹬，他的劍再次橫向狠狠斬出。

砰啊啊啊啊!

伴著如同長鞭揮舞的聲響，被劍氣貫穿的水賊們身軀橫向斷裂，隨即向側面彈飛。

「路由我來開!」

白天口中爆發出震天怒吼。

「衝啊!救南宮!」

「是!」

華山劍手們如閃電般衝過血染的江面。梅花島越來越近了。





967話


967話 是你們挑起的戰鬥(2)

箭矢如雨傾瀉，水下不斷有尖銳魚叉飛來。

必須承受這一切的，正是這長江之上。

雖說是惡劣條件都不足以形容的糟糕處境，但華山劍手的腳步從未停歇。

前方奔襲者沸騰的熱血彷彿在向後、不斷向後傳遞。

而在這灼熱氛圍中同行的南宮度偉，正拼命追趕不落人後。

‘這就是華山。’

最清楚在長江上對抗水賊有多艱難可怕的恐怕就是南宮度偉。他身上殘留的猙獰傷痕就是證明。

但華山眾人卻在這明顯艱難可怕的情境中揮劍疾馳，如履平地。

是因為那些木板嗎?

‘怎麼可能!’

撲通!

他踩滑木板即將跌落時，趙傑一把拽住了他。

「多、多謝。」

「別分心快跑!我會幫你!」

「是!」

看起來或許簡單。

但在湍急江面上精準踩踏浮動的細小木板奔跑絕非易事。光是奔跑已不容易，還能保持這等速度?這已超出驚訝令人駭然。

若非他們護持，南宮度偉早已多次落水。但這些人在拽著南宮度偉奔跑的同時，還能擊落箭雨，快速擊退來襲水賊。

這怎麼可能?到底怎麼做到的?
漢化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

他們的輕功令人毛骨悚然。彷彿在這種環境下經歷過激戰，多次在無處落腳的絕境進行過生死搏殺。

沒錯，堪稱嫻熟。

雖不可思議，但他們似乎對這種戰鬥習以為常。究竟要經過何等修煉，才能讓這些同齡人展現出如此身手?

他是不知道華山這個門派嗎?還是世人不知道華山這個門派?

僅憑至今展現的實力，世人將他們視作陝西隨處可見的普通劍門的評價已然全部粉碎。

‘不!不對!’

思緒翻湧的南宮度偉瞬間咬破嘴唇直至滲血。

不能僅憑這點來評判。即便天下人都關注他們的武藝，唯獨南宮度偉必須看到其他東西。

他們心知肚明。自躍入長江那刻起該面對怎樣的戰鬥。

所以南宮度偉該看的不是他們的強大，而是他們的勇氣。

敢於毫不猶豫衝進箭雨中的勇氣。

做好被拖入漆黑水底的覺悟，仍敢衝向水匪密佈的江流的勇氣。

縱使天下人都不懂，至少南宮度偉必須理解他們的勇氣。

所以……

‘死也不會拖後腿!’

「唰!」

南宮度偉揮劍猛烈劈開傾瀉的箭矢。目睹此景的清明在箭雨中從容一笑。

「不錯嘛，先生!」

咬牙切齒的南宮度偉與清明對視。清明咧嘴笑道。

「抱著必死的決心跟上來!」

「是!」

咻——!

清明的劍如光矢般刺出，精準斬斷水下竄出的水匪頭顱。

同時他視線倏然轉向後方。掃過唐家陣營的他毫不猶豫喊道。

「趙傑師兄!」

「明白!」

無需更多言語。

南宮度偉雖完全無法理解，但對他們而言這已足夠傳達意圖。

護衛般奔跑的趙傑瞬間蹬地騰空，如猛禽捕魚般疾射入水。

轟——!

隨著炮彈般的浪花，趙傑入水剎那，全力衝鋒的華山劍手中有數人緊隨其後躍入。

沒有明確指令，有人跳水有人繼續前衝毫不遲疑。

‘這、什麼情況’

南宮度偉臉上閃過剎那困惑。

與此同時，長江深水處。

吳紫衡正急速上浮，周圍是率領的黑鯊隊成員。

‘該死!’

襲擊華山的第一隊全成了魚餌。連像樣的攻擊都未發出就被水中劍氣貫穿。更甚者，剛露頭者未及呼吸便身首異處。

那些人攻防間彷彿能透視水底。他體溫下降絕非僅因江水冰冷。

但不必死磕強敵——畢竟這裡不只有華山派。

‘唐家雜碎!’

某種意義上，精通水功的水路寨正是四川唐家天敵。任何暗器穿透水面威力減半，任何劇毒在水中都難生效。

沒必要非在水上跟他們硬拼。只要從水下用魚叉把他們拖進水裡，就能輕鬆戲耍他們。

當唐家眾人終於抵達頭頂的瞬間，吳紫衡雙眼精光暴射。他發出攻擊訊號的剎那，黑蛇隊速度驟然倍增，如離弦之箭破水而出。

‘我要讓你們後悔來到這長江!’

但就在這一刻。

「咕嚕!」

水中竟傳來慘叫聲。吳紫衡猛然回頭，看見一名黑蛇隊員口吐白沫渾身抽搐。

‘什麼?’

不，噴湧而出的不止是泡沫。

從他肋間湧出的鮮血正將江水染得猩紅。

‘呃、什麼時候?’

究竟什麼時候遭到的攻擊?

這個疑問很快有了答案。

吳紫衡瞪大雙眼，呆望著難以置信的景象。

在他緩緩下沉的手下身後，黑衣勁裝的華山劍手正以驚人速度襲來。

華山顧名思義是陝西的山。這意味著他們本該與水無緣。

但眼前這些人的身法快得令人無法相信他們沒專門練過水戰。

‘怎麼……’

嘩啦啦啦!

就在此時，衝鋒在最前的青年長劍如光刃劈開水面。這記在水中施展都嫌不可思議的恐怖快劍，瞬間貫穿了吳紫衡的咽喉。

「咯…嚕……」

伴隨劇痛，江水從喉間破口灌入。瀕死的感覺比想象中更噁心也更鮮明。

咔嚓!

劍身在喉管內擰轉。直到將傷口攪成不可癒合的撕裂傷才拔出。

「咕嚕……」

吳紫衡的身體開始緩緩沉向深水。

在遠去的意識裡，他最後看到的是上方掠過的那位年輕劍客嘴角掛著的得意笑容。

‘華山……’

那些在華山深谷裡摸爬滾打練就的劍術，此刻在長江盡顯真章。比起湍急險峻的山澗激流，這浩蕩江水對他們而言根本不值一提。

以趙傑為首的劍手們悉數守住唐家船底，向水賊們揮出凌厲劍光。

「衝啊!」

白天帶頭突進。

他專注於閃避而非格擋零星襲來的魚叉，保持衝刺速度。他深知：在這種規模的集體衝鋒中，領跑者減速會導致陣型糾纏露出破綻。

而且他絕不能停下。此刻他腳下踏著的是眾人與南宮世家的性命!

就在這時。

轟——————!

伴著震耳欲聾的爆響，某物以駭人速度襲向衝鋒中的白天。

‘白雷炮?’

白天清楚看見炮彈劃過虛空。但未等他反應，已有人騰空迎向炮彈。

轟——————!

騰空而起之人揮劍將飛來的炮彈斜向擊飛。

「尹鍾!」

白天反射性喊出他名字的瞬間，又一顆炮彈前這次輪到白商飛身而起。

咣啊啊啊啊啊!

白商的劍將飛射而來的炮彈狠狠劈飛!

「請繼續前進，師兄!」

「不要停下!」

「竟敢發號施令，這群該死的雜碎!」

白天咧嘴一笑向前衝去，不斷向前。

咣!咣!

但水賊們也不會輕易放棄。逼近的賊船突然轉向瞄準他們，甲板上的百雷炮炮口接連噴出火舌。

「這……!」

就在白天臉上閃過怒意的剎那。

「師叔!」

有聲音傳來。

無需更多言語。

白天本能地扭轉身軀擺出揮劍姿勢——但用的是劍面而非劍刃!

啪!

隨後有東西如飛鼠般自後方襲來，在他劍上施加沉重壓力。未等觸感傳至大腦，白天已全力揮劍將承載之物遠遠甩出。

唰啊啊啊啊啊!

一道黑色光刃撕裂長江水面疾馳而去。

「什、什麼東西!」

水賊們驚惶看著炮彈般的物體朝自己飛來。

咣啊啊啊啊啊!

白天擲出的人體炮彈如隕石般砸中那艘發射百雷炮的船隻甲板。

堅硬木材製成的甲板如豆腐般碎裂，木屑四散飛濺。

未等飛濺的木片落地，森冷劍氣已將甲板上的水賊縱橫斬裂。

唰！唰！

沖天而起的木屑沾染鮮血。當清明瞬間斬殺所有操炮水賊時，飛濺的暗紅血斑也落在他臉上。

「啊……啊啊……」

啪!

清明振落劍刃殘血，目光掃向倖存水賊。視線交匯時他嘴角扭曲，露出森白牙齒。

「這是……」

他聲音裡彷彿混著血腥氣。

「你們挑起的戰鬥。」

轟!

踏碎甲板的清明殺入敵群。十餘顆頭顱同時飛向虛空，噴湧的鮮血傾瀉在長江之上。

華山惡鬼。

此刻正是連魔教魔頭都為之戰慄的華山惡鬼降臨長江的瞬間。





968話


968話 你們挑起的戰鬥(3)

在紛飛血雨中，一柄淬鍊至駭人程度的利刃精準劈開空間。劃出優美弧線的黑刃毫不猶豫割開張嘴欲呼的水賊咽喉。

咣!

這是連指尖都感受不到絲毫阻滯的完美斬擊。

目睹此景的水賊們心底自發湧起寒意。

正派人士永遠無法理解他們面對這把劍時的心情。唯有親歷者才懂。

那些殺人如麻者明白：奪取人命從來不是易事。

無論多麼熟悉殺人的人，在刺向人類要害時都必定會產生一絲猶豫。那是意志或決心都無法左右的人類本能。

但這位的劍上卻沒有這種東西。

甚至在砍飛人頭的瞬間也看不到絲毫遲疑或動搖。

只有殺害過無數人的劍鬼才能施展的劍法。

透過親身經歷理解這種劍法使用者真面目的水賊們，只能因血液凍結般的恐懼而顫抖。

「呃……」

所以或許該說是幸運。

那個劍鬼甚至沒給他們感受這份黏稠恐懼的餘裕。

砰!

甲板爆裂的震動中，清明朝著水賊們猛衝而去。

「啊啊啊啊啊!」

驚恐的人們發出慘叫，痙攣般胡亂刺出魚叉。

並非為了擊倒對手的突刺。比起殺意，更接近阻止對方靠近的本能動作。

無論意圖如何，數十根魚叉同時襲向一人的場景都堪稱駭人。
漢 化  來 自 小 風車吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

但眼中凝著寒霜的年輕劍客看著飛來的魚叉，只是勾起半邊嘴角笑了笑。

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪
咻。

那簡直如同幻象般的景象。

可以退避。可以格擋。

應對攻擊的方法不下數十種。但清明選擇了最魯莽也最有效的方式。

咻。

清明如幽靈般鑽入數十根魚叉間露出的細微縫隙。

鏘!

輕挑側面擊偏刺來的魚叉，扭肩推開擦過的叉尖。就這樣在槍林間撕扯扭轉，開闢出自己的領域。

水賊們瞪大雙眼。

此刻他們面對的，是在無數魚叉間森然冷笑的白色惡鬼。

啪。

指向左下方的劍微微前送。

緩慢起勢化作爆發性加速，劃出完美直線。

瞬間斬開水賊脖頸的劍光又接連貫入另一人面門。水賊連逃跑都來不及就發出野獸般的嚎叫。

唰啦啦!

不，是試圖嚎叫。但慘叫未及出口，清明的劍已斬飛他的頭顱。

五具軀體被同時劈成兩半。承受不住劍勢的上半身旋轉著飛向虛空，如同抽打的陀螺。

潑灑的鮮血在長江上空如雨傾瀉。

僅一劍便了結十餘性命。看著尚未倒地的下半身噴湧的血漿，水賊們踉蹌後退。

船上仍有數十同伴。而敵人只有一個。

但此刻這些事實還有什麼意義。

沐浴著紛飛的血雨，清明轉過視線。

尚未完全冷卻的鮮血將臉龐染得猩紅，黏著幾縷黑髮。

漆黑瞳孔不帶任何感情地凝視著水賊們。

「嗚、呃……」

嚓!

抖落劍上血珠的清明，如同尋找下一個獵物般開始移動。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「救、救救我啊啊啊!」

崩塌開始了。

水賊們發出淒厲的慘叫轉身逃竄。顧不得自己的魚叉可能刺中同伴，拽著前面奔跑的人，以生命中前所未有的速度拼命狂奔。

腦子裡只有一個念頭。

想活下去。

與那惡鬼同處一隅只代表死亡。明白這個事實的水賊們，唯一的地面任務就是掙脫惡鬼的魔掌求生。

逃跑時可能面臨的問責早已不在考慮範圍內。對於見識過真正恐怖的人，哪還有餘力考慮其他。

這些頭腦空白的人咬緊牙關縱身躍出船外。只要跳進江裡，那惡鬼就追不上了吧。

但遺憾的是，嘗過血的惡鬼從不會慈悲。

唰——!

毫無遲疑的劍鋒劈開水賊們的後背。斬斷甲板逃竄者的腳踝，切斷匍匐者的脊椎。

砰!

清明再次蹬地騰空，向船外逃竄的水賊們背後接連斬出劍氣。

半月形劍氣如懲戒膽敢背對之人般，毫無阻滯地斬斷身軀。

「啊啊啊啊!呃啊!」

「咳啊啊啊!」

被劍氣貫穿的水賊們從虛空中灑落的慘叫，淒厲地傾瀉在長江水面上。

撲通!撲通!

可惜那些終於抵達夢寐以求的、惡鬼劍鋒不及的水中的水賊們，已無法歡喜。畢竟死人既不會高興也不會悲傷。

嗒!

落回甲板的清明將視線投向面前瑟瑟發抖的水賊——那個被斬斷腳踝無法跳船的男人。他面如土色地囁嚅道：

「怎、怎麼能對逃、逃跑的人……」

清明聞言嗤笑。

「互相廝殺時轉身逃跑，就該得到慈悲嗎?」

清明向他緩緩逼近。

「這……」

「你們壞事做盡，我們卻要循規蹈矩?就因為名門正派?」

隨著他步步逼近，水賊的瞳孔劇烈顫抖。

漢化 來自 小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪
「當然可以，世上確有那種人。但……」

噗!

清明的劍無情貫穿水賊心臟。

「我不是。」

水賊呆望著插在左胸的劍。

嚓!

劍刃抽離的瞬間，他頭顱頹然垂落。確認甲板再無活口的清明毫不留戀地蹬船躍入虛空。

轟!

他踏浪前行時嘴角扭曲。

他的目標並非華山本隊，而是另一艘逼近華山的船隻。

「這、這群天殺的!」

黑龍王口中爆出怒號。

「到底在幹什麼!這群飯桶!」

他眼中佈滿血絲。

該死的華山派正在長江肆意橫行，而他引以為豪的水路寨水賊竟絲毫未能阻攔。

傾瀉而下的箭矢也好，從下方刺來的魚叉也罷，全都無濟於事。就連好不容易部署的百雷炮不也在瞬間被摧毀了嗎。

根本無法理解為何會發生這種事。

連南宮世家，甚至少林都忌憚水寨的地方正是這長江。可為何華山竟能在水寨地盤上反客為主地壓制著打?

「踏板!」

黑龍王聲嘶力竭地吼道。

「毀掉踏板，你們這群蠢貨!別正面硬剛，給我拆踏板!只要拖進水裡他們就什麼都不是!先瞄準他們面前的跳板!」

這個判斷確實精準。

有時微不足道的因素也能造成天壤之別。眼前這一切顯然都源於華山派腳下那些小小的木板。

但任何判斷若不夠迅速就毫無意義。

原本遙不可及的渡口梅花樁，在平地狂奔下轉眼就近在咫尺。當黑龍王吼叫時，華山的先頭部隊幾乎已經抵達島嶼。

「這群鼠輩!」

黑龍王爆發出足以撕碎黑龍船的殺氣，高舉偃月刀。

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

刀鋒開始凝聚駭人氣息。他充血的雙目死死鎖定了領頭人白天。

「去死吧啊啊啊!」

轟啊啊啊啊啊!

他的偃月刀狂暴地縱向劈下!

刀氣向白天爆射而去。正是這招曾讓帝王劍沉入江底，完美詮釋了黑龍王為何能在這長江上令人聞風喪膽。

轟啊啊啊啊啊!

迸發的刀氣撕裂空氣，僅憑餘波就在江面劃出長長軌跡。

黑龍王確信這刀能扭轉戰局——那單薄的劍絕對擋不住。

這時直線衝刺的白天瞥了眼襲來的刀氣。但也僅此而已。

明明看清了攻擊，白天卻仍目視前方加速衝刺。

就在黑龍王被這荒唐局面驚得倒吸涼氣時——

「阿—彌—陀—佛!」

佛號聲傳來。

這本該是中原隨處可聞，卻絕不該、也絕不能在這長江上響起的聲音。

「什麼?」

突然有人如光箭般躍至刀氣前方，渾身綻放出太陽般耀眼的金色佛光。

「少、少林?」

黑龍王瞪圓雙眼。

「噠啊啊啊啊啊!」

騰空的慧然將後拉的拳頭猛然轟出。

嗡嗚嗚嗚嗚嗚!

他擊出的百步神拳與來襲刀氣激烈相撞。

原本直取白天的刀氣向上扭曲，越過華山弟子砸中了後方包抄的水賊船。

轟啊啊啊啊!

「啊啊啊啊啊!」

「水、水湧進來了!擋住!船要沉了!」

陶器的威力實在驚人，將水賊船的底部嘩啦劈開。長江的碧水如漩渦般洶湧灌入。

但那般水賊船的慘狀根本入不了黑龍王的眼。

他的視線只死死鎖定在一個人身上——那個彈開他的陶器，正被餘波震飛的身影。

此人穿著與華山弟子相同的黑色武服。即便如此，身份還不明顯嗎?

疑問只有一個。

「為何少林會在此處!為什麼!」

但這裡無人能回應他的怒吼。

另一邊，信任慧然的白天

無視黑龍王的陶器，更加快馬加鞭向前衝去。

轟!

片刻後，白天踹碎木板的軀體騰空而起。他躍過波濤洶湧的長江，化作黑線劃過青空。

終於。

咚!

白天的雙足踏上的不是木板，而是土地。

正是此處，梅花島。

“…….”

島邊緣遭遇的水賊們面色慘白地望著他。

屈膝落地的白天緩緩直起上身，開口道。

「奉掌門之命。」

“…….”

「剿滅水賊，營救南宮世家。」

白天舉劍指向正前方。

「行動!」

就在此刻。

隨後抵達梅花島的華山劍手們掠過白天，向水賊衝殺而去。

「哈啊啊啊!」

「殺敵!」

他們劍尖同時綻開赤色劍氣。劍氣絢爛綻放，在梅花島一隅盛開名副其實的紅梅。

既絕美，又凌厲。





969話


969話. 是你們挑起的戰鬥(4)

「擋、擋住!擋住!!」

黑衣劍手們壓低身形齊頭並進。

其間盛開的赤紅梅花。

這般威壓之景足以讓不識華山之名者也膽寒。刀鋒般的凜冽氣勢籠罩了水賊。

「嗚、嗚哇啊!」

前排者如癲癇般刺出揮舞兵器。正如水寨威名非虛，慌亂間他們刺出的魚叉確實迅捷鋒利。

然而攻擊未至，電光般襲來的劍刃已將魚叉挑飛。

鏘——!

伴隨刺耳金屬音，魚叉划著弧線飛向天空。

‘呃!’

水賊咬牙想快速收回魚叉的剎那。

唰啦啦!

後方劍光如閃電般襲來。

‘什麼?’

察覺時已遲。水賊瞪大雙眼。

噗!噗!噗!

轉瞬間三柄劍刃貫入其軀。

「咕……」

水賊身軀劇顫。此刻佔據他腦海的不是痛楚，而是‘怎會?’的疑問。

與同伴配合自是理所當然。他們不也觀察周遭動向力求高效攻擊嗎?

但這完全不可同日而語。

當前方的劍手挑開他魚叉的瞬間，後方已有劍光襲來。若前者動作稍與他們的預判有差，那柄劍刺穿的恐怕就是自家同伴。

怎敢如此進攻?究竟憑何依仗?

‘瘋…子……’

他的思緒未能延續。

唰啦啦啦!

揮落的劍刃深深劈進他的胸膛。華山劍手們對瀕死者未投去一瞥，徑自向前衝去。

唰啦啦啦!

唰啦啦啦啦!

劍鋒接連撕裂虛空。

沒有華麗起手。不見炫目劍氣。華山劍手們揮出的每一劍都毫無浪費，只為斷絕敵人生機。

這些面容冷峻的華山劍手展現著極致高效的劍路，將水賊們壓迫得狼狽不堪。

「擋住!快擋住!敵人數量少!別讓剩下的傢伙登陸啊啊啊!」

佔領梅花島的水賊們面色慘白節節敗退，水寨中一名長老聲嘶力竭地吼叫著。

「用水勢壓迫把他們趕回岸邊!別給這群雜碎立足之地!」

戰略上或許堪稱妙招。但戰略終究需要實現才有意義，不是嗎?

「師妹!」

「在。」

嗒。嗒。嗒嗒嗒嗒!

白天話音未落，劉逸雪已然行動。踏地聲漸急，她化作一道黑線疾速突進至華山陣前。

「噫!」

「受死吧!」

水賊們見鬼魅般襲來的她，驚惶中擲出魚叉。不，是試圖擲出。

那一瞬。

唰!

劉逸雪以初速兩倍之姿突至正全力後拉魚叉的水賊面前。

不，對水賊而言用‘閃現’形容這戲劇性移動更為貼切。

而她出腳比劍更快。

水賊驚容未展，裂空之劍已將他們一併斬開。

噗嚕嚕嚕——!

狹長傷口中血泉噴湧，前排轉瞬崩潰。

「圍殺!」

但水賊們亦如要證明身經百戰，立即踩著同伴屍首躍起攻向逸雪。

「休想。」

此刻劉逸雪身後忽有男子騰空而起，於虛空中綻出數十道劍影橫掃賊群。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

被憑空出現的劍氣擊中的水賊慘叫著倒卷而出。

尹鍾一劍粉碎圍攻逸雪之敵，落地瞬間再度蹬地前衝，誓要護住那位橫衝直撞的師妹。

劉逸雪挺直身軀殺入敵陣，開始如舞蹈般揮劍。

嚓啊啊啊!

行雲流水的劍光自虛空斬落，貫穿水賊周身要害。

嚓!嚓!嚓!嚓!

大腿被砍中的傢伙慘叫著癱坐在地，旁邊脖子挨刀的人捂著喉嚨打滾。但他們的處境比起那些被一劍穿心的人來說還算幸運。

「去死吧，賤人!」

蘊含強勁氣力的魚叉如爆炸般朝劉逸雪心窩刺來。但她非但不退，反而迎著魚叉向前踏出一步。

緊接著是驚豔的快劍!

唰!

她的劍斬斷了持叉水賊的手腕。

唰!

劍身詭異地反折上挑，順勢切斷肘關節。

然後。

轟隆隆!

最後當她揮劍重擊魚叉時，那柄蓄滿氣勁的武器竟偏離方向，扎進了原本瞄準劉逸雪的另一名水賊體內。

咔嚓!咔嚓!

輕易貫穿人體後餘勢未消的魚叉，接連刺穿了後方同夥。像糖葫蘆般被串起的水賊們瞪大難以置信的眼睛，簌簌癱倒在地。

眨眼間三次劍擊，將敵人的殺招徹底粉碎。

她的動作毫不停歇。

唰。

投擲魚叉的水賊喉結處突然噴出殷紅血泉。

乾淨利落斬首的劉逸雪像熄滅的炭火般倏然下蹲。幾乎貼地的身形如陀螺旋轉，將撲來水賊們的膝蓋接連劈開。

「啊!啊啊啊啊!」

「我、我的腿!我的腿啊啊啊!」

嘩啦啦啦!

貼地旋轉的劉逸雪彈身而起，向前方揮出三連斬。逼退遲疑的水賊後，她漠然掃視前方，隨即如點水飛燕般側身掠出。

與此同時，數道黑色劍影襲向她原先所在之處。

咻——!

轉瞬間，快得連"閃電"都黯然失色的一劍已洞穿前方水賊咽喉。

咔嚓!

鋒利金屬割開脆弱人肉、斬斷骨頭的聲響。餘音未散，收回的長劍已追擊後撤的敵人。

冰冷的眼神。緊抿的嘴唇。

唐素素的表情已難以用"劍修"之外的詞彙形容。她的劍驟然暴漲，橫掃前方。

此刻水賊們終於體會到當初被他們襲擊者的感受。從她劍尖迸發的數十道劍影，宛如數十名水賊同時擲出魚叉的駭人景象。

「啊啊啊啊!」

來不及躲避者被劍氣無情吞噬。身上佈滿拳大血洞的水賊們噴著鮮血紛紛倒地。

劉逸雪，尹鍾，唐素素。

三人在密如叢林的水寨陣營中撕開鮮明裂痕。

「乘勝追擊!」

華山劍修們理所當然地衝向那三人制造的缺口。

仍未從傾瀉劍氣的衝擊中緩過神來的水賊們，在華山劍手們洶湧的進攻下慘遭屠戮。

驚恐萬狀的淒厲慘叫瞬間填滿了梅花島的虛空。

那些劍手們面不改色地衝殺而來，只為斬斷敵人性命。被這股氣勢徹底嚇破膽的水賊們本能地連連後退。

「擋、擋住啊！

發號施令的長老面如土色。

他們早已在與南宮世家的對決中證明過實力。在有限空間內以集團衝鋒壓制對手，不正是水路寨的看家本領之一嗎?

但這些人完全不吃這套。

因為他們更強?

絕無可能!

他們連南宮世家的帝王劍都較量過，連那些長老都被打得潰不成軍。這些毛頭小子再強能強過那些人?

可此刻眼前景象與對陣南宮世家時截然不同。

雖難以置信，但他心裡其實比誰都清楚箇中緣由。

‘這群怪物到底是什麼來路?’

簡直不像是在和正派交手。

荒謬的是，這些傢伙太熟悉戰鬥了。對集團衝鋒時的應對方式精準得可怕。

或許比身經百戰的水路寨更老練。

活像歷經數十上百場廝殺的老兵油子。

更可怕的是他們劍鋒毫無遲疑。這些乳臭未乾的小子揮劍取人性命時竟無半分猶豫。

若非劍鬼二字，還有什麼能形容這群瘋子?

「蠢貨！別想著殺人！守住陣線！只要！只要打斷他們一次衝鋒！！」

少數對決靠實力，集團廝殺拼的就是氣勢。只要能絆住他們一次，像水蛭般纏死並非難事。

「列陣！把前排屍體當盾牌也要頂住！先撐不住的肯定是他們！！」

只要打斷那高漲氣焰，華山人手不足的弱點就會暴露。所以一次！只要困住他們一次！

水賊們咬緊牙關肩並肩組成人牆，打定主意要死守腳下陣地。

可惜他們不知道……登上梅花島的不止華山一派。

譁啊啊啊啊啊!譁啊啊啊啊啊!

「什麼動靜?」

「那是……?」

嚴陣以待的水賊頭頂突然飛過一串綠色布袋。

片刻之後。

砰轟轟轟轟!砰轟轟轟轟!

爆裂的布袋灑下漫天黑霧，籠罩了密集的水賊陣列。

「毒、毒煙！！」

「啊啊啊！狗孃養的！！」

「咳咳!喘、喘不過……!!」

終於踏足梅花島的唐群嶽咬牙切齒髮出震天怒吼。

「南宮世家復仇的時刻到了!一個活口都不準放過!」

「鏘!」

四川唐家的武者緊隨華山派之後。他們袖中射出的布袋在嚴陣以待的水賊頭頂接連爆裂，噴灑出毒砂與毒粉。

漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
進退維谷的密集人群來不及閃避，被毒物擊中後紛紛掐住自己喉嚨。

「咯呃呃呃——」
漢 化 來 自小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

有人口吐白沫翻著跟頭栽倒，有人發瘋似的抓撓脖子直到鮮血淋漓。

活脫脫的人間地獄。

就在唐家攪亂敵陣的瞬間，華山陣營最前方的男子猛然出擊。

轟啊啊啊啊!

白天一劍斬飛五名水賊，目光精準鎖定了賊群后方的南宮世家倖存者。

「我來開路!拼死跟上!」

「是!」

白天咬牙向前衝殺，身後華山劍手與唐家武者氣勢如虹緊隨其後。

華山與唐家。

此刻在長江之上，天友盟兩大支柱首次向世人展現聯盟威勢。

但凡江湖中人，但凡胸中曾懷俠義二字者，見此景象必當熱血沸騰震撼不已。

但江對岸有個無法為此戰慄的男人——他正渾身發抖。

「……豈有此……」

少林方丈法整的雙眼因驚駭與不可置信劇烈顫動。





970話


970話. 是你們先挑起的戰爭(5)

終於唐家也登陸梅花島。

法整瞪大的雙眼指尖不住顫抖。

‘這……這到底是怎麼回事?’

簡直是瘋了。把木板當踏板渡江?

‘說得輕巧!’

隨時會斷裂的險路。若水寨應對稍快些，在他們抵達江心時前後木板全數毀壞，華山唐門連一葉扁舟都不如的木板就會淪為孤島。

屆時會是何等慘狀?

這根本稱不上戰略。沒有後路的計劃不配叫戰略。

背水一戰至少是能給敵人造成重創的赴死之策。但這種計劃稍有差池，非但傷不到敵人分毫，只會自墜地獄。

可是……

「為什麼這都能得逞!」

法整混雜著困惑、憤怒與不甘的吼聲迸發。

太荒謬了。為何這般魯莽的行動竟不用付出代價!

就像看著揹負火種跳進煉獄的人，竟安然穿過火海。

按理說對此瞠目結舌的人才正常，但事到如今，反倒顯得旁觀者都成了蠢貨。

現在少林正是這般處境。

反覆思量後他仍確信自己的判斷沒錯——衝擊由水寨與萬刃把守的長江根本是自殺。

但是現在說這些還有什麼意義?

就算用那種方式安全抵達梅花島的機率堪比駱駝穿針，既然那天友盟真的成功了，至今在此猶豫不決的少林就只是群蠢貨罷了。

「這……!」

法整壓不住怒火，顫抖著拳頭瞪視對岸。

外人會說華山和唐家是抓住四牌聯破綻賭贏了，但看透本質就明白並非如此。

這一切發生的理由只有一個。

「張…一笑……。」

法整咬牙切齒道。

在謀略方面堪比魔鬼的張一笑，絕不可能漏演算法整想到的事。若是平常的他，定會從容等華山和唐家行至江心，再前後夾擊。

但張一笑完全沒動彈。

不，豈止是不動彈。

萬人幫的船停在梅花島對岸——也就是江南側包圍著華山與唐家絕對無法觸及的位置。

表面看是在包圍梅花島施壓南宮世家，實則對此刻長江發生的一切袖手旁觀!

簡直像在盼著華山和唐家平安救回南宮!

「張一笑!這狗孃養的!」

法整口中迸出淒厲至極的怒吼。

那刻骨的惡意讓他渾身發抖。更痛苦的是，此刻目睹的光景世上無人會信。

誰會相信?

就算他句句屬實，聲嘶力竭指認這都是張一笑的陰謀，也不會有人聽法整辯解。

頂多當作窮途少林的垂死掙扎，徒增笑耳。

此刻已是百尺竿頭，退無可退。

「方丈……。」

法整僵硬地轉頭。同觀局勢的宗利形壓抑著聲音問道。

「……是否該採取行動?」

“…….”

「……若沒來倒也罷了，若在此袖手而返，天下唾沫都會淹死我們。現在不做點什麼嗎?」

但做什麼?到底該做什麼?

現在跟著華山唐家開的路去搶功?堂堂九派要像天友盟跟班般搖尾乞憐?

察言觀色的宗利形焦躁地補充。

「當然知道是艱難抉擇。但比起乾等，不如……」

「等著。」

「方丈!」

「我說了等著!」

宗利形瞬間僵住，眼中掩不住對法整的失望。

法整隻是咬緊嘴唇。

‘不行’

不能去。

解釋不清。不，就算解釋宗利形這類人也理解不了。

若此刻跳進江裡會怎樣?

那喪心病狂的張一笑定會放過華山唐家，專往死裡整少林。

華山和唐家輕鬆解決的事情，少林卻為了向天下宣揚僅僅追擊他們就蒙受巨大損失。

法整心知肚明。

那張一笑在長江上佈下的陰毒陷阱。

‘該死的。’

至少若此處有慈烏丐在，定能理解併為他無法行動辯護!

偏偏那慈烏丐投靠的不是別處正是華山。此刻他恐怕正在那群快刀斬亂麻的進軍者中，親眼見證華山締造的所有功績。

「呃……」

心臟彷彿被烈火灼燒。

甚至讓人覺得，長江上發生的一切都是為讓他們少林落入陷阱而設的局。

「那不如就此打道回府吧。」

霎時飛來一聲夾雜冷笑的話語。

那冰冷程度令人難以置信是出自少林方丈之口。

法整猛然回頭，只見慧訪噙著譏笑注視他。

「若只作壁上觀，何必死守此地?」

「……慧訪。」

「莫非是要我們在此觀摩學習?看華山如何英雄逞威?還是看黑衣慧然救南宮的場面?想隨心所欲行動，就該脫掉少林黃袍改穿華山黑袍——方丈是這個意思嗎?」

「住口，孽障!」

法界忍無可忍地怒喝。

但他聲音也明顯底氣不足。似乎心知此刻再怎麼嚴厲問罪都無濟於事。

慧訪直視法整與法界，開口道：

「昔日您曾教誨弟子。」

他眼神比任何時候都冰冷。

「追求自渡並非正道。真正佛子縱使焚身成燼，也要普度苦海眾生。遠觀他人苦難而不救，是偽善更是罪孽。」

法界頓時語塞。

「現在誰在犯下罪孽?」

「你、你這……」

「是。」

慧訪面無表情道。

「構陷宗門尊長之罪，絕不輕饒。弟子自當入懺悔洞反省。」

說罷他毫不留戀轉身，彷彿不忍再看這般局面。

「站、站住！你這逆徒！」

但慧訪未停步。反而幾名觀望的少林僧以鄙夷目光瞥過法界，隨之離去。

包括慧訪在內，數十少林武僧頭也不回地遠離長江。

「這、這……」

法界愕然咬緊嘴唇。

縱與方丈理念不合，豈能如此妄為？少林弟子違抗方丈之命各行其是，成何體統。

身為少林戒律院主，他斷不能坐視。

然而……

咯吱。

攥緊拳頭的他終究沒阻攔離去者，只是死死閉上雙眼。

還能說什麼呢。

在這冷酷的江湖裡教他們自保之道，這些人未免太清澈了。總不能對著他們說‘學學怎麼在泥潭裡打滾’吧。

他理解法整也理解他們。所以只能閉口不言。

「方丈。」

這時宗利形用冰冷的聲音開口。

「您真要就這樣袖手旁觀嗎?」

「不然呢!」

法整口中突然爆發出近乎痙攣的吼聲。那神經質到難以置信的嗓音竟出自他之口。

「若這般想，公洞自行出頭便是。莫非離了少林當擋箭牌，公洞連決斷都做不得？」

宗利形咬緊了嘴唇。

他臉上混雜著屈辱與憤怒瞪視法整，最終緩緩點頭。

「……方丈之意，宗某明白了。」

說罷猛然轉身離去。

咯吱。

法整攥得拳頭滲血的肩膀劇烈顫抖著。

‘張一笑，還有……華山劍俠!’

他死盯著梅華島及江心那艘悠然畫舫。

‘此辱必當百倍奉還。’

「哼。」

張一笑在巨型畫舫上遙望對岸輕笑。

「方丈似乎氣得不輕呢?」

胡嘉明臉上掛著露骨的譏笑應道。

「再氣也無可奈何。人一旦退縮就會給自己找藉口。他連正在自我鬥爭都意識不到。」

「所言極是。只是……」

張一笑微妙地摩挲著下巴。

「可惜。這般挑釁本該氣得他跳腳。那老貔貅謹慎過頭了。」

「再添把火?」

「不必。那蠢貨連這份謹慎正勒緊自己脖子都不懂，何必點醒他。」

張一笑嗤笑著眺望江對岸。

自負聰慧者從不認錯。反覺舉世皆濁我獨清。比起真蠢貨，這等貨色反倒好對付得多。

今日裹足不前之事，終將成為少林的枷鎖。單憑這點，長江之謀已超額達成。

「那麼接下來……」

張一笑目光緩緩移向梅華島。

就在此刻。

嘩啦——!

一艘突破水寨封鎖衝向梅華島的船上，黑色疾影沖天而起。如黑隕星般砸落島岸的身影將地面踏出蛛網狀裂痕。

張一笑頓時失笑。二十餘丈距離竟一躍而過……

「早說過這傢伙不按常理出牌。」

他噙滿笑意凝視登島之人。

看著清明反手握劍直線衝向戰陣最前線的身影。

「好戲開場了。」

張一笑眯起油亮的眼睛，用舌頭緩緩舔過紅唇。

那模樣活像一條盯上可口獵物的毒蛇。





971話


971話. 給我當作榮耀吧，菜鳥。(1)

「撐住!」

南宮明雙眼泛起兇光。

島嶼很遼闊。而盤踞在此的海盜數量實在太多。

這種局面反而對南宮世家不利。

從海盜們的視角來看，此刻壓向島嶼的敵人過於強大。不論是因為真實實力，還是被氣勢壓制，這些都不重要。畢竟節節敗退是事實。

但相比之下，南宮世家的倖存者相對容易對付。

不敢去迎擊壓境華山的海盜們，如同狼群撲向受傷的麋鹿般朝南宮世家衝去。

但南宮世家也不會坐以待斃。

早在華山抵達前就拼上性命戰鬥的他們，此刻希望近在眼前，反而迸發出新的活力。

「撐住!少家主來了!」

南宮明嘔血般嘶吼著。南宮世家劍手們眼中泛起森然殺氣。

他們親眼目睹了少家主是以何等姿態重返此島。本可獨自求生的南宮度偉帶著他們回到這裡。手中緊握著那柄劍。

只為拯救島上眾人。

豈敢在這位少家主面前叫苦?這不僅是辱沒南宮之名，更是持劍者自尊所不容。

南宮之劍在蛻變。

這些原本抱著同歸於盡念頭多殺一個算一個的劍，開始轉化為以自保為主的防禦型劍招。

因為相信著。

只要在此堅守，華山派、唐家、還有南宮度偉定會來救他們。

修習武學之人有時會感受到精神超越肉體的瞬間。此刻南宮劍手們正是如此。肉體早已超越極限，是精神強拖著身軀迎敵。

還有另一樣東西賦予他們力量。

唰啊啊啊啊!

髮絲般纖細的飛針密集射向虛空。沖天而起的飛針突然齊齊轉向，暴雨般傾瀉而下。

「啊啊啊啊啊!」

海盜群中爆出淒厲慘叫。

唯有存在'敵人'時才能發揮威力的門派。

比武中禁用的劇毒暗器，在遭遇水寨之敵時隔百年重見天日。

唰啊啊啊啊!

白天頭頂掠過幻影般的飛刀。貫穿攔路者額頭的飛刀劃出巨大弧線，飛回白天身後。

‘真他媽的有安全感!’

白天死死攥緊劍柄。

雖然身後也有持劍護衛之人，但此刻感受截然不同。

無論何時何地，不受距離限制，總有人會出手相助。

這個事實讓白天至少多邁出了半步。

呼啊啊啊!

白天卷著塵土前衝，冷眼掃視面前面露懼色的海盜。

‘用這種眼神打仗!’

呼啊啊啊啊!

他的劍如光矢般斜劈而下。

「那混蛋罵了整整三天!」

白天斬斷飛來的魚叉後劍尖再度旋轉，霎時綻開數十朵梅花。

以投槍形式襲來的魚叉被盛放的梅花阻擋，紛紛彈向四周。

倏地!

漢化 來 自 小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
「哈啊!」

當他長劍前刺的瞬間，綻放的花朵驟然四散，席捲前方敵群。

華山的梅花劍氣。

數百片真假難辨的花瓣乘著梅島江風翻飛，朝匪徒們壓去。

前方是逼真得令人懷疑雙眼的劍氣花瓣，頭頂又有牛毛細針如雨傾瀉，所謂雪上加霜正是此刻。

「啊啊啊啊啊!」

「救、救命啊啊啊!」

當匪徒淒厲慘叫響起時，緊隨白天身後的華山劍手們同時突進揮劍。

只為打通那條通往南宮的惟一道路。

人群中，南宮度偉喘息著死死攥緊劍柄。

‘我、我也……’

必須做點什麼。

他是南宮家少主，豈能在此坐視他們奮戰!

可是……

‘該怎麼辦?’

這些人太強了。他們行動如臂使指。在這完美節奏裡，南宮度偉只是異物。他若上前，絕無可能保持當前速度。

究竟該如何是好?

‘我該做什麼?’

是該衝進去捍衛南宮尊嚴?還是放下尊嚴以救援世家為重?

當然是後者。

重傷未愈的他若為面子強出頭，豈非愚蠢?

“…….”

南宮度偉失神望著遠處倖存者們。

‘這樣才對。’

就在他握劍的手漸漸脫力時。

啪!

有人猛地扣住南宮度偉肩膀。

驚回首，只見清明冷若冰霜的臉。

「掌、掌門!」

何時?

明明方才去解決那些船隻，怎會突然現身梅島。

清明對南宮度偉扭曲著臉厲聲道：

「你杵這兒幹嘛?」

漢化 來自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪
「我、我……」

清明似乎從他表情讀出了心思，暴喝：

「蠢貨!」

南宮度偉生平未聞如此粗鄙之語。但他明白這是發自真心的怒罵，非單純洩憤。肩膀不自覺瑟縮。

清明再喝：

「滾!」

搭在肩頭的手猛然將他推出。

「掌、掌門!我!」

「閉嘴廢物!誰不知道你現在是累贅!」

南宮度偉咬緊嘴唇。肩上推力越來越猛，逼得他不得不加速前進。

「聽好了!」

「……是?」

「站在前排需要的不是實力。」

清明的嗓音清晰地刺入耳畔。

「是資格!」

“…….”

清明用冰冷的目光看向南宮世家方向。南宮有被拯救的資格，南宮度偉也有站在前方的資格。

那麼他要做的事就再明確不過了。

「那就由你來開路!」

此刻世間再無可匹敵的可靠聲音插了進來。

「後方交給我!」

唐群嶽的飛刀掠過南宮度偉頭頂，深深扎進前方敵寇的胸膛。

「上!」

以清明的吶喊為訊號，南宮度偉蹬地轉身向前突進。

真是奇怪。

當他衝鋒時，每一個擦肩而過的人都投來堅毅的目光。

彷彿早已等候此刻多時。

而這些眼神，足以讓因傷呻吟的南宮度偉榨出最後的力量。

「呃啊啊啊啊啊!」

掠過白天的南宮度偉劍尖迸發出純白劍氣。

轟啊啊啊啊啊啊!

帝王劍形!

只為向前，再向前的帝王之劍。他的劍是為粉碎敵人、守護追隨者而生的劍!

南宮皇在最後時刻領悟的心得完整傳承給了兒子。先輩開創的由後輩繼承——家族不正是為此而存在的嗎!

「閃開!」

轟啊啊啊啊啊!

豎直劈下的劍鋒噴湧出純白劍氣，敵寇們連抵抗都來不及就被掀飛。

「少家主嗚嗚嗚嗚!」

南宮明帶著哭腔的喊聲迸發出來。

唯有南宮直系才能習得的劍法在此顯現，這事實蘊含了太多意義。

雖還遠不及南宮皇，但那確實是帝王之劍!如同南宮世家象徵般的純白劍氣。

「咳嗬!」

南宮度偉的身體猛地前傾搖晃。

因強行提氣導致視野天旋地轉，顫抖的雙腿彷彿下一秒就會跪倒。

「宰、宰了他!」

敵寇趁機揮刀砍來。戰場上示弱就意味著死亡!

然而……

「休想!」

漢化  來 自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
霎時一道黑色人影從南宮度偉頭頂騰起。

「華、華山劍俠!」

認出他的人臉色瞬間慘白。

唰啊啊啊啊!

清明揮劍傾瀉出數十道赤紅劍氣，精準貫穿了撲向南宮度偉的敵寇咽喉。

敵寇連慘叫都來不及發出，就以衝鋒的姿勢栽倒在地。

落在南宮度偉身旁的清明抓住他肩膀想扶起，但未等發力對方已自行抬頭穩住身形。

咚!

伴著踏碎磚石的聲音，南宮度偉的劍再次綻放雪白閃光。

還有人正在前方等待著他。

所以至少……

‘絕不能喊半句撐不住的廢話!’

轟啊啊啊啊啊!

又一道劍氣迸發，踉蹌前行的南宮度偉將劍刺入來者咽喉，撐住幾欲倒地的身體艱難前進。

砰!

僅憑自己絕對無法踏出這一步。他根本無力對抗這些阻攔者。

但是。

至少此刻他並非孤身一人。能感覺到。那個守護在他背後的人。那個等待他前進的人!

‘動起來!’

鮮血從口鼻不斷湧出，但南宮度偉的雙眸卻燃起更堅定的意志。

「我是!」

滾燙的吶喊混著鮮血從喉嚨迸發。

「南宮世家家主!」

南宮度偉向攔路者們飛身突進，劍鋒劃出明滅不定的光軌。

那劍光微弱得彷彿隨時會熄滅。

但那劍光卻始終不滅，與敵寇的魚叉正面相撞。

咔啊啊啊啊!

本應斬敵破陣的劍光被魚叉擊中，無力地彈飛出去。

「啊……」

南宮度偉口中洩出不甘的嘆息。但就在此時。

「幹得好，小子。」

背後爆發出狂暴劍氣。向前噴湧的赤紅劍光瞬間四散，轉眼勾勒出鮮明的紅梅圖樣。

梅瓣如暴風席捲，開始吞噬前方的敵寇。斷命時的慘叫此起彼伏，在虛空中不斷迴盪。

然後南宮度偉看見了。

那道在阻隔他與南宮世家的敵陣中豁然洞開的通路。

已無需再多思考。

「衝啊!」

南宮度偉咬緊牙關猛踏地面。

朝著那條他必須踏上的道路!

沿著血路疾馳的南宮度偉，與某道凝視他的視線轟然相接。

「少家主嗚嗚嗚!」

南宮明帶著哭腔的喊聲中，南宮度偉露出雪白的微笑倒進了他的懷抱。

哐!

南宮明用盡全力抱住了南宮度偉。

「做得好，真的……。真的做得好。少家主……。不對。」

他狠狠咬住嘴唇重新糾正道。

「家主。」

彷彿那感人的重逢與己無關，清明從兩人身旁掠過，將不知所措的匪徒頭顱一刀斬飛。繼而怒吼道。

「全部殺光!」

「嗚噢噢噢!」

終於抵達南宮的華山劍手們以凌厲氣勢開始掃蕩匪群。





972話


972話. 給我當作榮耀吧，小鬼。(2)

漢化   來自 小風車 吱扭吱扭 。閒魚 同名店鋪
「去、去死吧！」

魚叉朝著南宮平的喉嚨急速飛來。

本能意識到無法抵擋的南宮平緊緊閉上了雙眼。就在這瞬間。

鏘!

從某處如光箭般飛來的劍粗暴地擊落了瞄準南宮平脖子的魚叉。餘勢未消的劍直接貫穿了手持魚叉的水賊咽喉。

噗嗚嗚嗚!

南宮平呆呆望著從水賊脖頸噴湧而出的鮮血。

「退後。」

“…….”

「退後。」

「啊?是……是!」

南宮平嚇得一個激靈應聲道。瞥了他一眼的女劍客二話不說擋在南宮平面前。

那只是開始。

「噢噢噢噢噢!」

宛如山崩。

如同傾瀉山坡的狂暴泥流，黑色浪潮順著水賊間開闢的道路洶湧而至。

與黑色武服形成鮮明對比的白刃之劍如風般劃破虛空。

對圍攻南宮世家的水賊們而言，這簡直是災難般的景象。

世間萬物都是相對的。

在筋疲力盡的南宮世家眼中，來襲的水賊與猛獸無異，但在形成巨大洪流推進的華山面前，他們不過是隨風飄零的落葉罷了。

唰啦啦啦——!

華山劍手們齊刷刷揮劍。十餘柄劍劃出宛如一人揮動的軌跡，刺入陣腳大亂的水賊胸膛。

「啊啊啊啊啊——!」

「狗、狗孃養的……呃啊……」

親眼目睹同伴瞬間斃命的水賊們，眼中浮現出恐懼。

逐利之徒得勢時比誰都殘忍暴戾，性命攸關時卻比誰都膽小如鼠。

理所當然。對這些惜命如金的人來說，憑什麼要他們在必死的戰場上堅持?

不幸的是，這裡有個比誰都懂邪派秉性的傢伙。

轟!

有人重重跺地喝道：

「破!」

話音未落，五道黑影已騰空而起。

白天、劉逸雪、尹鍾、慧然，還有拼死追上主力的趙傑。

他們彷彿化作清明手中的劍，執行著他的意志。

「斬!」

白天令出剎那，四人劍鋒同時綻開紅梅。

這已非先前實用的劍路，而是極盡華麗的劍招。

似要將整座梅峒染紅般，無數妖豔紅梅自四柄劍尖瘋湧而出。

而在中央——

「阿——彌——陀——佛!」

莊嚴佛號中，金色氣勁轟然爆發。

佛光普照!

環繞南宮世家的紅梅間迸發莊嚴佛光，景象震撼得無以復加。

颯颯颯!

翻飛的梅瓣如雨射向水賊，最前排更遭金色氣浪席捲。

「啊啊啊啊——!」

中招者噴血倒地。

「啊!我的胳膊!」

「咳……」

被鋒利梅瓣籠罩者也發出淒厲哀嚎。這些輕若花瓣的劍氣，鋒利程度遠超表象。

擦過即皮開肉綻，正中則骨裂筋斷。

在人群密集處，這些致命花瓣將威力發揮到極致。

其他人也沒閒著。

「護住南宮!」

隨著白商怒吼，華山劍手全力踏地，如閃電般刺向潰退的水賊。

「嗚哇呀啊啊——!」

唰——!

白商利劍貫穿水賊心窩。他瞬間抽劍，撲向下一個目標。

噴著血倒下的盜賊像最後的掙扎般刺出魚叉，但白商毫不在意。

鏘鏘!

因為緊隨其後的郭淮替他擊飛了襲來的魚叉。

他只需做好分內之事。其餘交給身後之人即可。追隨他的師弟師妹們絕不遜色於他。

根本沒有絲毫值得懷疑的理由!

「頭腦必須保持冷靜。」

這瞬間傳入耳畔的聲音讓白商猛地打了個激靈。

「是，師叔!」

嚓啊啊啊!

輕鬆解決掉偷襲白商的盜賊後，雲劍用冷冽的目光掃視四周。

華山弟子們迎上他的視線，調整握劍姿勢，逐漸平復沸騰的熱血。眼中重歸沉著。

嗒!

這時，騰空而起的五柄劍如護衛般落在南宮四周。

「這、這群該死的!就這點人數有什麼好怕的!立刻踩扁他們……呃啊!」

垂死掙扎的盜賊話未說完便緩緩向後倒下。

眉心深深插著泛青的飛刀，深得駭人。

當然這並非結束。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊!我的臉!我的臉啊啊啊!」

再度傾瀉的飛針與鏢雨令包圍圈一角轟然崩塌。因間距密集至肩膊相觸，根本無處閃避暗器。

水寨引以為傲的人數反成累贅。換言之對唐家而言沒有比這更輕鬆的戰鬥了。

正面來襲之敵由華山全部斬除。他們只需在理想位置朝理想方向傾灑暗器。

無需防守的戰場上，唐家能發揮最高效率。

「哼。」

唐群嶽用當年初遇清明時的冰冷眼神盯著盜賊，咬字如鐵。

「讓他們見識真正的痛苦。」

「遵命!」

家主令下，唐家門人出手愈發迅疾。每次從袖中抽手都有盜賊發出淒厲慘叫。

南宮世家的劍手們難以置信地呆望著華山與唐家，最終如脫力般跌坐在地。

「……來了……啊。」

「真的……真的來支援了……」

他們說不出口‘得救了’。因已刻骨銘心地明白：佔據此島絕非終結。

唯有逃離此島才算真正活命。

但這只是理智的說辭，他們心底的聲音截然不同。

眾人視線轉向南宮明。不，準確說是轉向他懷中昏迷之人。

“…….”

看著癱軟的南宮度偉，無論如何忍耐，雙眼仍陣陣刺痛，視野模糊。

「少家主……」

究竟付出了多少犧牲。

身體被摧殘得破布般反倒小事。為救眾人，南宮度偉連身為家主與父親的南宮皇都犧牲了。

想到他懷著何等心情趕至此地，根本無顏面對那張面容。

而且，那個南宮度偉拼命帶來的人現在正保護著他們。

「推過去!」

華山，以及唐家。

誰曾想過他們會為南宮家奔襲而來?連那九派都拋棄了他們。曾以為血盟的五大世家連影子都沒在這裡出現過。

但與他們毫無瓜葛的華山，以及從五大世家脫離反目成仇的唐家，卻毫無條件地踏入了這片梅花島。

明知此地兇險萬分，仍甘冒奇險前來拯救南宮世家。

這份情誼該如何表達才好。

「站起來舉劍!」

這時南宮明抓住南宮度偉厲聲吼道。

「若還有握劍的力氣，就算拼上性命也要站起來!你們是南宮的武者，難道要像廢物般坐等救援嗎!需要犧牲就由我們來，需要流血就由我們淌!別把他們的義舉當作理所當然!」

這話讓眾人如遭雷擊般清醒過來，眼中重新燃起狠厲。

南宮世家的劍手們顫抖著勉強起身，踉蹌向前，與包圍他們的華山劍手匯合。

目睹此景的清明嗤笑出聲。

‘終究是群蠢貨。’

雖已精疲力竭難求援手，卻也不會乾坐著等死。

‘不過，這才是南宮啊。’

論傲骨，南宮世家向來天下第一。

清明的目光冰冷地俯瞰戰場。熾熱的戰意本就會吞噬一切，優劣勢終將被洪流裹挾。

唯獨清明的雙眼仍銳利洞悉著整個戰局。

此戰早已結束。

不，應該說從開始就已結束。

那些認定梅花島不會有援兵而放鬆警惕的傢伙，絕無可能突然戰勝來襲的華山與唐家。

若在公平戰場正面交鋒，水羅寨之流本就不是南宮世家的對手。

水羅寨只是將南宮世家逼入有利地形才得逞。而此刻梅花島正是華山與唐家的主場。

剩下的只有被橫掃的份。

‘除非……’

轟隆隆隆——!

霎時響起巨石滾山般的駭人破空聲。

白天猛地扭頭望去。

‘什麼情況?’

但視野裡只有畏縮後退的水賊們。

可白天的本能反應比思考更快。

咚!

他猝然踏地騰空的瞬間，前排水賊身軀裂開倒飛，一柄粗黑大刀朝華山劍手們呼嘯襲來。

「嗚哇啊啊啊!」

早有預料般擋在前方的白天全力揮劍劈向飛刀。

哐啷啷啷——!

挑飛大刀的白天身如流矢般倒射而出。華山弟子們見他摔落又彈向半空，發出驚叫。

「射咻咻咻咻——!」

「師兄!這該死的!」

白天在半空中翻轉身體落向地面。

咚。

踉蹌落地的白天將劍插進地面支撐身體。

鮮紅的血從嘴角淅瀝瀝流下。

「這……。」

白天雙眼佈滿血絲。他根本不在乎自己的身體狀況。此刻憤怒已幾乎讓他喪失理智。

「這狗雜種……。」

怎麼……怎麼敢對追隨自己的部下們背後射飛刀!

「這……!」

白天將一切清晰看在眼裡。

剛才那擊造成的屍體，以及流淌鮮血形成的鮮明血路。

在盜賊群中開闢的道路盡頭。

「……這群小兔崽子。」

怒髮衝冠的黑龍王正踏步而來，每一步都像要把大地踩碎。





973話


973話. 給我感恩戴德吧，小鬼 (3)

任何戰略家都無法扭轉潰敗的戰局。

若真可能，古往今來的軍師們早該研究出零傷亡撤退之法了。這本是兵家常識。

但這裡是江湖。與尋常兵法不同的法則在此生效。

轟!

黑龍王踏步向前。

看似尋常的邁步，在觀者眼中卻如踐踏大地。

壓倒性的霸氣與威壓。

他用全身詮釋著何為真正的頂尖高手。

如怒海狂濤般混亂的戰場瞬間凝固。

水賊、唐家、甚至華山派。

所有人都像被魘住般盯著踏血而來的黑龍王。

形似天降神將的外表。但口中發出的絕非神將之音。

「……一群蠢貨。」

當這沸騰般的聲音響起時，水賊們齊刷刷縮起脖子。

絕頂高手僅憑存在就能扭曲戰局。

水寨本是若無黑龍王就不過烏合之眾。但有了他，便成五霸之一，躋身四霸聯盟的長江水路十八寨。

「哼!」

黑龍王像看蟲豸般掃過部下，目光釘住華山派。

「這群乳臭未乾的小子竟敢……。」

轟!

那一腳彷彿要踏碎大地。

「沒長腦子敢在老子面前蹦躂?」

語氣與地痞無賴無異。

但黑龍王親身證明：話語的分量不在措辭，而在說話之人。

蘊含恐怖內力的聲音震得眾人鼓膜欲裂。

當他月刃晃動時，華山劍客們繃緊手指攥住劍柄。

根本聽不清他在說什麼。

他們只覺黑龍王散發的駭人氣勢。

‘黑龍王。’

尹鍾咬緊牙關。

他曾在近距離見過黑龍王。但當時因要應對張一笑和萬人幫，無暇真切感受黑龍王的存在。

如今直面黑龍王，該怎麼說呢?

‘粗野。’

感受到難以名狀的違和感。

持劍者都有這種基本認知。

對強者的尊重。

每日打磨自身、攀登武學絕壁之人，自然會對更強之人產生敬意。

因為能想象到對方為成就這番武藝付出的汗水。所以內心會期待。

絕頂高手。

敢在稱號前冠以‘絕頂’之人，至少該有基本品格。

但是……。

‘不對。’

黑龍王不同。

他身上感受不到絕頂高手應有的品格，純粹是個壓迫者，像極了迷信武力的混混。

但……尹鍾再次意識到：

無視道義法度之人有多可怕。

毫不掩飾力量，肆意壓迫他人。這般暴虐令人作嘔。

同時也明白了為何僅憑存在就能完美控制眾多手下。

「鬧得挺歡啊。」

黑龍王嗤笑著噴火般吼道。

「敢踏足此島，就讓你在地獄後悔!定把你們撕成碎片餵魚!」

咔。

白天撐住插地的劍站起身。

「呸!」

他吐出口中積血，殺氣騰騰地瞪視黑龍王。

「身為一派之主至少該

冰冷銳利的聲音響起：

「懂得保護追隨者才對，你這雜種!」

南宮度偉雖為少家主，卻為救門人押上一切，連命都毫不猶豫捨棄。

而這水道寨首領竟對部下揮刀?

白天絕難容忍，怒火中燒。

他因邪派出面，為救南宮涉險。嚴格說仇在張一笑，非黑龍王。

但目睹如此不義之舉，白天斷不能饒恕黑龍王。

「哈哈哈!」

黑龍王大笑俯視白天。

「不錯。像你這樣敢在我面前說教的不少。」

緩慢語調因氣勢顯得壓迫十足。

「知道他們下場嗎?」

「你……」

白天緊咬唇，毫不退讓。

「全沉在這江底。包括那什麼帝王劍的廢物。」

南宮皇的名字一出現，南宮世家的倖存者們頓時雙眼充血。四周響起窸窣的咬牙聲，彷彿下一秒就要撲向黑龍王。

但即便怒火滔天，他們終究不敢輕舉妄動。誰都明白此刻貿然進攻不過是白白送死，而這種無謂的犧牲只會玷汙家主以性命守護他們的初衷。

「不知天高地厚的野狗就愛瞎吠。來吧小道士，看老子撕爛你這張賤嘴!」

唐群嶽微不可察地皺了皺眉。

‘不妙。’

冷靜來說他們現在的處境相當不利。踏上這座島等於自投羅網。
漢 化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

若一鼓作氣尚可週旋，但被黑龍王震懾住腳步後，剩下的唯有苦戰。

重振氣勢的方法只有一個。

‘該我出手了?’

華山還承受不起這個代價。雖說華山實力今非昔比，但獨戰黑龍王又是另一回事。

尤其在這種不容有失的戰場上。

勝算?

未知。

頂尖高手的對決唯有交手才知勝負，而結局不是榮耀便是死亡。

唐群嶽下定決心。他的武學尚未大成，以唐家武學單打獨鬥的短板，對抗黑龍王這等強者確實吃力。

但此刻必須挺身而出——四川唐家家主豈能在此刻退縮。

就在他抬腳欲出的瞬間。

「啊呀現在的臭小鬼們……」

突如其來的聲音讓唐群嶽猛然轉頭。

清明扛著泛青芒的長劍，慢悠悠地踱步上前。

「華山劍俠。」

「有件事我從剛才就想不通。」

他懶洋洋晃到白天半步之前，滿臉不耐煩。

「怎麼個個都愛滿嘴噴糞?明明都是群雜魚?」

「清、清明！」

“…….”

白天瞠目結舌地望著他的背影。

這世上誰敢當面如此挑釁黑龍王?少林的法定、四敗連的張一笑都未必敢。

‘但這小子就敢。’

因為他是清明。

對，就因為他是清明。

而且看樣子，連黑龍王也聽過這廝的兇名。

黑龍王凝視走來的清明，突然開口。

「面熟。沒錯，你就是那個華山劍俠。」

「嗯，我也認得你。你是黑龍王嘛。」
漢 化  來自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪

“…….”

黑龍王一時語塞，隨即爆發狂笑。

「哈哈哈哈哈!」

大笑過後他突然變臉，猙獰扭曲的面容取代了笑意。

「小子，虛張聲勢倒是不錯，可惜對我沒用。不過等腦袋被扔進江裡時，你尿溼的褲襠自然會替你遮羞。」

黑龍王咆哮般說道。這時清明噗嗤笑了。

「這世道真是變好了。」

「……啥?」

「邪派崽子都敢在我面前耍嘴皮子了。」

黑龍王雙眼中浮現慌亂之色。

成為水牢寨首領，獲得黑龍王稱號之後……不，在那之前也是。

他何曾聽過別人對他說這種話?

「這……」

黑龍王雙目開始閃爍狂暴殺氣。

「這……不知天高地厚的傢伙，看來是在長江跟張一笑那酸秀才混了幾天就以為自己了不起了。」

「別人的糗事可別隨便抖摟。老子現在想起來還會半夜踹被子呢，小兔崽子。」

「……你說啥?」

咔嚓。咔嚓。

清明左右扭動脖子。似乎因想起不愉快的往事而煩躁。

「越想越來氣。」

說著自己也覺得可笑似的噗嗤噗嗤笑起來。

「還有這群跳樑小醜的嘴臉。」

“…….”

「以及不得不看著這些的我啊。」

清明齜出牙齒。

華山派今日已在長江證明他們變得多強。他們在這江上留下的傳說將透過眾人之口傳遍天下。

所以，現在該輪到清明展示了。

展示他這三年來的成就。

「玩笑到此為止。」

黑龍王釋放殺氣向清明邁出沉重步伐。偃月刀上黑色刀氣如墨汁流淌。

「一起上也無所謂。就讓你們見識老子為何被稱為黑龍王!」

轉瞬間他體內爆發出驚天動地的氣勢。

眾人被這氣勢嚇得面如土色。水賊們在窒息般的壓迫感下紛紛低頭後退。

不論品性如何，作為強者的威嚴確實無可挑剔。那身軀彷彿就是霸道的具現化。

任誰都會感到畏懼。

除了一人之外。

「所以說邪派崽子腦子都不好使，人話都聽不懂。」

唯有清明在黑龍王對面從容地晃了晃扛在肩頭的劍。

「雖然對邪派崽子來說太奢侈，老子就破例教你們一招。」

扭曲的嘴唇露出狼牙般尖銳的犬齒。

「感恩戴德吧，小崽子。」

清明緩緩將劍從肩上移下，對準正釋放狂暴氣勢的黑龍王。





974話


974話 感恩戴德吧，小崽子 (4)

旁觀局勢的南宮明臉上浮現錯愕。

‘你說什麼?’

誰要對付誰來著?

盯著前方男子的背影，他的瞳孔劇烈震動。

當然這位是與他認知中普通後期高手截然不同的存在。這點他也承認。

不僅是南宮明，當今江湖也無人會將這位華山劍俠視作尋常後期高手。若還有這種人，那定是不知世事的白痴或嫉妒他人盛名的蠢貨。

作為後期之秀中的佼佼者，即便客觀來看具備成為南宮世家屈指可數家主角資質的南宮度偉，其比較物件若是那位華山劍俠也只會相形見絀。

華山劍俠就是這般超凡脫俗的存在。

但是……。

南宮明的視線越過那個背影投向黑龍王。

‘這也要看對手是誰吧?’

世間萬物皆相對。正如南宮度偉的威名與實力在那華山劍俠面前黯然失色，不，甚至華山劍俠的威名在黑龍王面前更顯卑微。

這是再理所當然不過的事。

華山劍俠這個名號所承載的，不過是對他展現的俠義精神的敬重，以及對其劍道未來的期許。硬要補充的話，或許還有對他所行之路的讚譽。

但黑龍王不同。

他雖未獲世間半分敬重，卻憑實力贏得了天下公認的赫赫威名。

南宮明佈滿血絲的雙眼死死瞪著黑龍王。

就連曾為南宮世家家主、執掌帝王劍的南宮皇，都未能在與那黑龍王的激戰中佔得上風。不，最終不正是殞命於那黑龍王的魔掌之下嗎?

儘管南宮明比任何人都憎恨黑龍王，卻無法否認那黑龍王是天下數一數二的強者這一事實。
漢 化  來 自 小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名 店 鋪

可是……。

這樣的黑龍王竟要由華山劍俠來應對?

‘這簡直是瘋了。’

無論設想多少次，腦海中都只浮現出華山劍俠在黑龍王刀下血肉橫飛的畫面。

‘但為什麼沒人阻止!為什麼!’

明明只是三代弟子的華山劍俠單槍匹馬挑戰黑龍王，華山門人卻無一人出手阻攔。

他們只是垂劍而立，沉默地守護在他身後。

「呃……」

南宮明嘗試用最常理的方式判斷：華山派固然強盛且俠義精神充沛，卻尚未積累到能理解黑龍王這等存在實力的經驗。

絕頂高手本就不該是尋常之輩。對於失去前代傳承的華山派而言，無法理解黑龍王的實力倒也不足為奇。

可既然如此……。

南宮明望向唐群嶽。

‘家主為何保持沉默?’

若說在場有誰該出面抗衡黑龍王，非唐群嶽莫屬。雖說毒王威名較之黑龍王略遜一籌，但他終究是唐門家主，至少與黑龍王屬於同一‘級別’的存在。

然而即便清楚感受到南宮明的視線，唐群嶽仍面無表情地注視著清明與黑龍王的對峙。

南宮明越來越困惑。

這些人當真打算讓華山劍俠去對抗黑龍王。

‘不行。’

絕不能讓這種事發生。

那人分明將成為日後江湖的象徵。豈能放任這樣的存在死於那般狂徒之手?

至少南宮明還沒無恥到能冷眼旁觀為自己拼命之人的死亡。

「就算是我……」

南宮明咬牙切齒地想要上前。他不可能成為黑龍王的對手，但至少若不退卻地戰鬥，說不定能稍微扭轉這逆轉的戰局。

但就在那時。

咔。

有人抓住了他的肩膀。

「……少、少家主?」

南宮明驚愕回頭，發現不知何時恢復意識的南宮度偉正緊抓著他的肩膀。南宮度偉毫無血色的嘴唇微微張開。

「不行。」

「……什麼?」

「只需靜觀。」

掩嘴輕咳的他用袖子拭去唇邊血跡。炯炯目光直刺清明的背影。

南宮明茫然望著這樣的他。

那雙眼中映著堅定的信任。呆愣環顧四周，這才看清眾人的眼神。

‘並非袖手旁觀……’

所有人都和南宮度偉相同。毫無懷疑的目光。眾人都在用充滿信任的眼神凝視著那道背影。

華山門徒自不必說，那唐家眾人，甚至連唐群嶽也不例外。

「到底……」

這些人究竟從那位華山劍俠身上看到了什麼?

究竟目睹了什麼，才能在這種局面下仍毫不遲疑地信任那人?而且還是面對黑龍王之時。

「……你是說那人能戰勝黑龍王?」

「是。」

難以置信的回答讓南宮明的嘴唇微微顫抖。

「你見過那人的武藝?」

「……並不確切知曉。」

「那為何……?」

南宮度偉浮起朦朧笑意。

「他們不是正看著嗎。」

他所指的是五劍與華山弟子們。

雖只是短暫同行，他已充分感受到這些人多麼珍視彼此。是為彼此連性命都可捨棄之人。

而這樣的人正毫無動搖地注視著清明。

如此還有何可懷疑?

‘我也能成為那樣嗎?’

南宮度偉再次將視線投向那道屹立在眾人前方的背影。

有朝一日能否像那清明般，僅憑背影而非劍技就能引領眾人?

他緩緩握緊拳頭。如同要將清明的背影鐫刻在眼底般凝視著。

長江的風掠過清明與黑龍王之間。

他們周遭的景象已變得頗為詭異。

立於黑龍王身後之人皆與他保持著距離。無人指令卻自發後退，自然形成了這般陣勢。

但清明所在之處不同。

站在清明身後者未退半步。彷彿隨時準備共同作戰般，在後方緊盯著黑龍王。

黑龍王攥緊了刀。

‘真令人不快。’

不過是個乳臭未乾的小子，妄想挑戰他的模樣正踐踏著他的自尊。

更何況後方那些人的眼神也令他極度不適。

那些人真以為這毛頭小子能與他抗衡?

‘無所謂了。’

心情好壞是次要問題。

黑龍王深知戰場走勢的重要。那些華山年輕劍客比預想更強，唐家向來是難纏的對手。

若讓這群人起勢，即便全數剿滅，水寨的損失也會呈幾何級數增長。要最大限度減少傷亡，就必須徹底擊垮他們計程車氣。

必須在這群人面前彰顯他的強大，碾碎反抗意志。而要做到這點……

‘單純殺死是不夠的。’

漢化  來自小 風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店 鋪
黑龍王的雙眼中充滿了兇惡的氣息。

我要把膽敢站出來的那傢伙撕成碎片，讓所有人——包括他們，還有遠處船上悠閒觀戰的張一笑——都清清楚楚地看清他是誰!

「敢站在我面前，就等著在地獄裡後悔吧……」

就在那一刻。

持劍凝視著他的清明身影瞬間從視野中消失了。

‘什麼?’

黑龍王條件反射地提起內力，橫刀護住脖頸。這是無數次實戰錘鍊出的、近乎本能的行為。

而這招救了黑龍王一命。

喀啊啊啊啊啊啊啊!

清明的劍如鬼魅般驟然出現，被黑龍王的偃月刀勉強格擋。

咔鏘!咔鏘鏘鏘鏘!咔鏘!

薄如蟬翼的劍推著厚重無比的偃月刀，發出令人毛骨悚然的摩擦聲。

「這……」

黑龍王的眼皮劇烈顫抖著。

只要反應慢上一瞬，那把劍必定已刺穿他的喉嚨。但此刻讓黑龍王全身被汗水浸透的，並非命懸一線的危機感。

‘這傢伙，什麼來頭?’

擋路的刀粗暴地壓進來，彷彿要將黑龍王的脖頸整個劈開，而清明的表情卻平靜得令人毛骨悚然。

那彷彿旁觀般的視線，讓黑龍王脊背竄過一陣戰慄。

咔嘎嘎嘎嘎嘎!

蘊含巨力的劍壓著刀碾下。手腕扭曲般的劇痛讓黑龍王悶哼出聲，野獸般的吼叫從喉間迸發。

「呃啊啊啊!」

他條件反射地提起內力，拼盡全力將刀向前推去。

但那一瞬黑龍王看見了。

在他推刀的瞬間——不，就在他推刀前，清明彷彿預知般精準側身撤劍的模樣。

時間彷彿被拉長，所有細節都清晰可辨。

用盡全力推出的刀，只是徒勞地刺向了早已沒有劍的虛空。

過於輕易卸去他力道的清明，這次轉而撲向了黑龍王身側。

當看到那雙因空無一物反而更顯森寒的眼睛時，黑龍王停止思考全力向側面飛身閃避。

轟!

那是與龐大身軀不相稱的、駭人速度的步法。

眨眼間移動十餘丈距離的他，下巴正滾落大顆大顆的汗珠。

“…….”

他茫然抬起手凝視自己左掌，上面沾滿白色沙粒。

那是飛身閃避時撐地的手掌。滲入掌紋的汗水正牢牢抓著滿手恥辱的痕跡。

正低頭凝視著手的黑龍王這次檢查了自己的側腹。象徵他的黑色武服和穿在裡面的鐵甲，如同最初那樣整齊地裂開了。

然後……。

滴溜溜。

裂開的側腹間隙足以塞進手指。

抬頭的黑龍王視野中，出現了收劍者的背影。

還未及體會那背影帶來的違和感與恐懼，清明已緩緩轉身看向黑龍王。

「運氣真差。」

冰冷的聲音刺破寂靜。但比那嗓音更冷的，是清明凝視黑龍王的眼神。

「本來可以毫無痛苦地死去呢。」

從下巴滴落的汗珠墜入地面積血中。

啪嗒。

那微響在死寂的梅花圖上擴散開來。





第975話


第975話 給我記住這是榮耀，菜鳥 (5)

被劍劃開的側腹陣陣抽痛，隨即襲來劇痛。

黑龍王絕非愚者。他的行為與粗言多少帶有刻意。與外表不同，他的理性始終冰冷地審視現實。

但此刻若非側腹劇痛，他恐怕會懷疑這是夢境。

‘沒看見。’

那傢伙的身影也好，那把劍也好。

‘大意?’

荒唐至極。

黑龍王本已決心全力以赴。在眾目睽睽下展現壓倒性實力，將戰局導向水牢方向。肩負重任時豈容疏忽。

可還是看不見。完全。

‘怎麼可能……’

冷汗順著背脊涔涔流下。

這意味著對方速度遠超他認知範圍，可那不過剛過弱冠的小子?

‘荒謬!’

這絕無可能。

正因黑龍王不愚蠢，更難接受。

世間萬物必有極限。

能撕裂屋舍般巨熊、粉碎岩石的虎或存在。千年一遇，萬年或許會出現這樣的虎。
漢化 來自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店鋪

但翱翔天際的虎豈非已超越'虎'的範疇?人可想象山嶽般的虎，卻不會想象飛天的虎。此乃'常識'。

要他全盤接受清明的實力，無異於讓人相信存在騰空降雷的虎。

抽痛!抽痛!

傷口與本能叫囂著讓他撤退。

但理性怒吼絕不可在此示弱。

在本能與理性的激烈交鋒中，黑龍王不知所措。

唰。

調轉劍鋒的清明向他走來。

一顫。

黑龍王拼命按住下意識後撤的腳。堂堂黑龍王豈能對毛頭小子退讓?即便將清明碎屍萬段，這恥辱也將終生難消。

‘在想什麼!’

他咬緊牙關。

對手強弱又有何干?

反正他無路可退。此刻退縮的瞬間，他將失去被稱為黑龍王的資格。水牢寨將分崩離析，他餘生都將活在指指點點中。

邪派可以卑鄙，但絕不能淪為笑柄。

轟!

黑龍王穩住心神用偃月刀猛擊地面。隨後咬緊牙關雙手持刀指向清明。

「呼!」

全部忘掉。

那傢伙過去實力如何，為何短短三年就變得這麼強。這些對勝負毫無意義。

他只需思考一件事——如何宰了那傢伙!

「噢噢噢噢噢噢!」

當無法判斷對手實力時，最佳策略是防守。但黑龍王反而衝上前，他判斷不能被對方牽著鼻子走。

手持巨型偃月刀的他爆發式突進，單憑氣勢就足以扼住對手呼吸。刀鋒迸發的墨色刀氣在虛空劃出的軌跡，牢牢攫住所有人視線。

但這股氣勢似乎對清明毫無影響。即便看著黑龍王狂暴衝來，清明的眼神仍與最初別無二致。

甚至連逼近的腳步節奏都未改變，彷彿那雙眼裡根本映不出黑龍王的身影。

轟隆隆!

劈出的斬擊撼動整座島嶼。黑龍王從被斬開的腰部噴湧鮮血也要榨乾最後氣力，將扭轉上挑的刀全力下劈。

唰——!

聽到這聲響，所有人渾身泛起雞皮素素。

這並非氣勢或內力。他的內力此刻分毫未外洩，全部凝聚在刀身。所以那道破空聲純粹來自黑龍王的肉體。

千錘百煉的軀體像橡膠般充滿彈性，在劇烈旋轉中將力量完整注入刀身。僅這個過程就令他的肉體掀起風暴。

而承載了全部肉體力量與內力的一刀，彷彿要斬裂天地般落下。

觀戰白天都不由攥緊拳頭繃緊全身肌肉，這驚天一刀正以駭人速度劈向清明頭頂。

‘雜碎!’

但此刻黑龍王眼中浮現疑惑。

刀刃即將劈開頭顱，清明卻毫無反應。既不閃避，也不格擋。

只是用觀察般的眼神漠然注視著黑龍王與下落的刀。

就在這瞬間。

垂落的劍突然如閃電般上挑，直指劈向清明頭頂的那把刀。

黑龍王條件反射般倍增了灌注刀身的內力。

轟!

這是從黑龍王體內而非外部傳來的悶響。刀劍相撞的剎那，堪稱鈍重的衝擊力貫穿了他。

但也僅止於此。那劍上的力量太過微弱，根本擋不住他的刀。

‘就這!’

他往緊握的刀上灌注力量，勢要將清明從頭到腳一刀兩斷。

果不其然，與刀鋒相抵的清明之劍像被暴風雨席捲的落葉般無力彈開。

但就在那一瞬。

唰——!

被彈開的長劍再度如光矢般襲來，與黑龍王的刀鋒相擊。

轟!轟!轟!

在黑龍王耳中——不，是在他體內接連爆發出沉悶而巨大的轟鳴。

這爆音的源頭正是他手中的刀。那柄刀正以驚人頻率震顫著，將他的身體當作巨鼓般不斷敲響。

‘這、這是……!’

黑龍王看得真切。

那柄本該只是尋常兵刃的長劍，在刀與清明之間狹小的間距裡劃出了無數道絕非尋常兵器所能企及的軌跡。

簡直像流星雨。從大地射向天穹的逆流星雨。

如同夜空中明滅的星辰，描繪著夢幻軌跡的劍氣正對黑龍王的刀進行著字面意義上的狂轟濫炸。

單論每一劍蘊含的力量，根本不能與黑龍王相提並論。但第一道劍氣的衝擊尚未消散，第二劍已斬在刀上；那股震顫還未傳至身體，第三劍又接踵而至。

如此反覆數十次連擊。

當這些彷彿將剎那切分成數十段的連擊力量在刀身中央匯聚時，所有人都不由自主張大了嘴。

轟隆隆隆——!

黑龍王的刀被震飛了。

長達九尺的偃月刀——且是由黑龍王全力揮動的偃月刀，竟被一柄薄如蟬翼的劍擊得反彈而起，這光景荒誕得令人難以置信。

但受衝擊最劇烈的莫過於黑龍王本人。他瞪大的雙眼幾乎要裂開。

砰!

在震盪波尚未抵達頭顱前，黑龍王已猛踏地面後撤。當刀脫離掌控的瞬間，本能就讓他明白：繼續停留在這個距離太危險了。

但他的對手是清明。

幾乎在他蹬地後撤的同時，清明就如鬼魅般貼了上來。

嚓!

緊接著黑龍王厚實的胸肌被清明的劍輕而易舉地剖開。他清晰感受到胸膛被撕裂的觸感。

但比這更令人毛骨悚然的還在後頭。

當看到對方扭曲的眼角、高高揚起的嘴角，以及唇間露出的森白牙齒時，黑龍王只覺全身血液都凍結了。

無法忍受的黑龍王發出癲癇般的咆哮。

「呃啊啊啊啊啊!」

被彈飛的刀再度襲向清明飛撲而來的頭顱。

但此刻清明的劍已瞬間刺入黑龍王握著偃月刀柄的手腕。

咔嚓!

鋼鐵般的肌肉被撕裂，銳利的金屬鑿入骨骼。但比這冰冷觸感更刺骨的寒意正滲入黑龍王的胸腔。

然而。

「嗷嗷嗷嗷嗷!」

黑龍王就是黑龍王。對刺入自己手腕的劍毫不在意，揮動了偃月刀。即便手腕被斬斷也要劈開清明般的氣勢。

但那一刻黑龍王本該明白。

這世上肯定存在比他更瘋狂的傢伙。

咔嚓!

未及揮出一半的偃月刀刃被某物擋住了。看清阻擋自己偃月刀之真身的黑龍王瞪大了雙眼。

‘手?’

用右手將劍釘入黑龍王手腕的清明，竟用左手直接抓住了黑龍王的偃月刀。

那隻手當然啪嚓裂開，鮮血如噴泉般湧出。但透過血霧可見清明的眼神依舊冰冷沉靜。

噗嗤!

毫不猶豫從黑龍王手腕抽出的劍瞬間迸發出數十道劍影。

黑龍王本能地想抽回長柄。但黏在刀鋒上的手彷彿塗了膠水般紋絲不動。

‘這狗雜種!’

黑龍王運起內力激發刀氣。握刀的手被刀氣席捲開始撕裂。

但黑龍王也付出了代價。

唰!

上臂被刻下鮮明的紅線。

唰!

刺入大腿的劍影切斷了他全部肌肉。

噗!

捅進側腹的劍在他鋼鐵般的腹肌上開了個孩子拳頭大的黑洞。

全身各處開始蔓延劇烈的絞痛。

「呃、啊啊啊啊啊!」

又一道刺向腹部的劍光清晰可見。黑龍王雙眼佈滿血絲。他咬緊牙關將內力聚於腹部，夾住刺入肚子的劍刃，同時向清明推斬出偃月刀。

‘只要沒劍!’

看著迎面飛來的偃月刀柄，清明歪嘴露出冷笑。

片刻後，發生了黑龍王從未想象過的事。

清明鬆開了插在黑龍王腹部的自己的劍。

‘什麼?’

黑龍王震驚得心臟都要跳出來，嘴巴不自覺地張開。

清明伸出血肉模糊的手抓住了飛來的刀柄。他手背上搖搖欲墜的皮肉承受不住壓力被撕碎飛散的情景清晰可見。

但下一秒黑龍王看到的，是直奔面門而來的清明膝蓋。

轟！！

黑龍王噴血倒地。

當他如斷線風箏般砸進沙洲時，整個島嶼陷入死寂。

「咕呃!」

短暫抽搐的黑龍王嘔出大口鮮血。

顫抖著撐起上半身，看見清明仍插在腹部的劍。

「……瘋子……瘋狗……」

世上怎會有這種傢伙?

就連邪派也不會這樣戰鬥。再兇惡的人也不會拿身體當籌碼來廝殺。

那根本就是個徹頭徹尾的瘋子。

在因衝擊而模糊的視野中，清明看到了自己破爛不堪的左臂。他默不作聲地瞥了眼手臂，像嫌麻煩似地抖落手上流淌的鮮血。

「劍。」

清明話音剛落，一柄泛著白光的劍凌空飛來。他伸手抓住飛來的劍，咧嘴一笑。

「不錯。」

正是最初被擲向這座島的暗香梅花劍。趙傑機靈地把它找了回來。

清明似乎很滿意握劍的手感，點了點頭。
漢化 來自小 風 車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪

重獲佩劍的他再度將視線投向黑龍王，邁開腳步。

滴答。滴答。

每當他邁出一步，左臂流出的鮮血就會在雪白沙灘上濺出點點猩紅。從另一種意義上說，這景象令人毛骨悚然。

「起來。」

清明口中吐出比北風更凜冽的聲音。

「別因為身上多了幾個窟窿就裝死。」

你們懂戰爭？

他嘴角扭曲出獰笑。

「讓我來教教你們，什麼才是真正的戰爭——不是你們過家家般的兒戲。」

當看到清明眼中閃過的瘋狂時，眾人不自覺地低垂了視線。





第976章


第976章 不得不信 (1)

所謂‘江河奔湧之聲’其實有些彆扭。

溪流會嘩嘩作響，但幾乎沒人聽過深江流動的聲音。大江只是沉默地奔流。

但此刻站在梅花島上的人們，確實聽到了江河奔湧之聲。那是浪濤相撞時產生的規律韻律。

可見這座島籠罩著何等可怕的寂靜。

眼前景象令人難以置信。

華山三弟子——這個剛過弱冠之年的年輕劍客，正逼得在武林中號稱「刀山劍林」的黑龍王節節敗退。

冷靜來看，兩人受傷程度相差不大。

雖然黑龍王渾身佈滿刀傷劍孔，但以他龐大的身軀和強健體魄而言，這些傷絕非致命。

而清明的傷雖集中在單手，但這隻手已幾乎廢到不能動彈。

手背皮肉翻卷露出白骨，掌心像是被斜削過般血肉模糊。

若有旁觀者此刻登島，恐怕難以判斷誰佔上風。

但現場這些從頭目睹對決全程的人，絕不敢稱此戰為‘平局’。

強烈的違和感攫住所有人。當常識被顛覆時，再多言語都只能化作沉默。

“…….”

南宮明欲言又止。任何詞彙都不足以表達此刻心情。

他忽然低頭看自己的手——掌心正滲出足以順流而下的冷汗。

‘那人到底是……’

無法理解。不，或許該說是恐懼。

清明的劍分明是經過徹底計算的。南宮明也是姓南宮之人。作為天下第一劍家之位從未失手過的南宮世家直系，他瞬間就理解了。

那看似毫無意義的一記揮劍中，蘊含著多少努力與執念。

不，即便不冠以南宮之姓，只要是使劍之人就不可能不明白。

但僅憑那份努力就能解釋眼前這一切嗎?就算把自己逼到極限，就算將自己磨礪成鋒利寶劍，真能像那樣戰鬥嗎?

‘不可能。’

那不是靠學習能掌握的。也不是有意志力就能做到的事。

那個叫清明的傢伙，本質就是與眾不同的存在。

雖不知究竟是什麼造就了此人，但光是看他揮劍的模樣就讓人渾身起雞皮疙瘩。下巴不停顫抖，感覺血液都變涼了。

就在這時。

「那個該死的傢伙……」

「嘖。」

從他身旁的五劍之間傳來不耐煩的聲音。不，與其說是不耐煩，不如說是壓抑著怒火更準確。

他們注視的物件正是清明。

但片刻後，出現了詭異的一幕——方才讓南宮明窒息般震撼的清明，突然撕開了自己的衣服。

嘶啦——!

清明用撕下的布條胡亂包紮著血肉模糊的左臂。

「嘖。」

在激戰正酣時處理傷勢本是絕無可能的事。雖被反覆告誡不受傷比殺敵更重要，但實戰中他從未分神處理過傷口。

可此刻他卻笨拙地用衣料包紮著手掌。因為他感受到了要將他生吞活剝的視線。

‘混賬東西。’

白天和趙傑、尹鍾瞪圓了眼睛，劉逸雪雖面無表情卻隨時會撲上來掐住清明脖子。尤其後方散發殺氣的唐素素，那張臉可怕得讓人不敢直視。

清明包紮著手掌輕笑出聲。

居然因怕人閒話而在戰鬥中處理傷口，要是被唐保那小子看見，怕是要氣得口吐白沫。

咕嘰!

清明用牙咬緊布條完成包紮，吐掉唇邊沙粒重新握劍。想到荒謬處又忍不住咧嘴一笑。

恰在此時黑龍王龐大的身軀猛然立起。

他緊咬的嘴唇滲出血絲，插在地面的偃月刀不住震顫，顯然在強忍暴怒。

「這……」

霎時狂暴氣息從黑龍王全身迸發。

威壓之強令周遭嘍囉接連昏厥，連華山弟子都被這股駭人氣勢震懾。

「鼠輩!」

黑龍王眼中佈滿血絲。

這算什麼?

速度我認。但他與那混蛋交手所受的傷裡，沒有一處是‘實力差距’造成的。

全是這瘋子無視傷勢強攻的膽量、荒謬的臨場應變，以及那癲狂本性造就的結果。

雖然嘴上罵罵咧咧，但他的臉色卻染上了前所未有的凝重。

‘那傢伙對戰鬥熟悉得可怕。’

不，用‘可怕’來形容他剛才的遭遇都顯得蒼白。就連平日輕視學習的他，此刻也痛苦地意識到自己找不到詞彙來描述那份瘋狂與狠毒。

普通武者等待對手破綻。而巔峰武者則憑實力製造對手破綻。

但那傢伙遠不止於此。
漢 化  來 自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

他是強行撕開裂隙後，用指甲和獠牙楔入傷口再狠狠撕開的程度。

咯吱。咯吱。

他用牙齒再次緊緊咬住纏在手上的衣角，盯著逼近的清明。

連那腳步聲都充滿壓迫感。

咕呃。

黑龍王咬緊了牙關。

沒有兔子會主動靠近老虎。至少戰鬥中能主動逼近對方，就是佔據優勢的鐵證。

儘管自尊心被撕得粉碎，黑龍王卻沒有像往常那樣破口大罵，而是緩緩將偃月刀對準前方。

動作謹慎到極致。

這象徵著認可——意味著他將眼前的小劍修當成了需要拼死一戰的強敵。

任何強者都不是天生的。他不也是從更強者的夾縫中存活至今麼。

不再如暴風般席捲四周，此刻刀刃般銳利的殺氣正透過他周身流淌。

清明的嘴角神經質地抽動上揚。

「現在才有點意思。」

「別囂張。小兔崽……」

黑龍王的話沒能說完。彷彿有人捂住了他的嘴——他實在沒法管那個瘋道士叫小兔崽子。

「咳。」

黑龍王抿緊嘴唇，雙眼陰沉下來。

他心知肚明。

結果能證明一切。對方越強，最終勝利時黑龍王獲得的讚譽就越高。

所以……

調整呼吸的黑龍王腳尖緩緩碾開砂礫。偃月刀隨呼吸自然上下起伏。

他原本像捱了槍的野豬般狂躁的眼神，正逐漸轉變為武者之眼。

嚓!

腳尖蹬地的剎那，黑龍王的黑色身影如幻影般激射而出。沙塵暴起的瞬間，他的身軀已抵至清明面前。

咻!

接連不斷的短促突刺。

並非單純蠻攻。是將比長槍更長的偃月刀優勢發揮到極致的突刺。第一擊尚未刺到底，數十道分裂的刀影已如浪潮般席捲清明全身。

清明急速後撤。但黑龍王斬出的殘影竟延伸出雙倍長度追擊而來。

「喝!」

伴著短促喝聲，清明如撲向虛空中某點的毒蛇般刺出長劍。

鏘!

刀器之間準確切入的清明之劍左右大幅彈開，將襲來的攻擊向兩側推開。就在這般擠壓空間製造出的縫隙中，清明即將揮劍的剎那。

咻!

伴著宛如口哨般的破空聲，黑龍王的刀如光箭般湧入清明製造的空間縫隙。清明瞬間扭轉手腕將劍豎直。

嘎啊啊啊!

劍刃與刀鋒在虛空中相撞，清明的身體被向後彈飛。

那瞬間黑龍王重新握緊了刀。

轟!

他腳踩震地般的沉步同時，高揚的刀鋒在虛空中猛烈劃過。

譁啊啊啊啊啊啊啊!

刀尖迸發出瀑布般的墨色刀氣。宛如用巨筆在虛空揮毫潑墨的壯觀景象!

面對即將把自己粉碎的飛襲刀氣，清明在空中擰轉身形，將劍最大限度地向背後彎曲。

「哈啊啊啊啊啊!」

清明如揮鞭般甩出的劍尖迸發赤色半月形劍氣。似殘陽般豔紅的劍氣與襲來的墨色刀氣正面相撞。

譁啊啊啊啊啊啊!

兩股氣勁相撞的瞬間，虛空爆發了堪比炮擊的轟鳴，巨大氣浪炸裂開來。

轟隆!

此刻黑龍王刀尖凝聚的墨色刀氣猛然翻湧。瞬間膨脹如屋舍的刀氣不斷壓縮，最終化作一道細線。隨即纏繞刀身開始狂暴旋轉。

「嗚哦哦哦哦哦哦!」

黑龍王發出震天獅吼。氣勢再度攀升的偃月刀完全被暴旋的黑色刀氣包裹。

啪啊啊啊啊啊啊啊!

他如撕裂大氣般揮刀斬落。刀鋒迸發的罡氣在天空畫布上留下九道粗獷至極的軌跡。

九龍出陣!

九條黑龍般的刀氣向清明飛襲而來。

目睹這駭人景象的華山弟子們終於發出驚叫。

「清明啊啊啊!」

但此刻虛空中浮現了一點猩紅。

水色天穹下，清澈碧江畔。在這如畫世界裡，赤紅之花如雲霞綻放。

爆裂的盛放。

數十、數百乃至上千朵梅花在虛空築起巨牆。湛藍天空瞬間被晚霞浸染，天地盡赤。

九條黑龍糾纏著撞上阻隔前路的赤梅之牆。

譁啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

如山嶽崩塌的巨響中，紅黑氣勁如煙花炸裂四散飛濺。





977話


977話 不得不信(2)

實乃華麗絕景。

黑紅氣勁碎片如煙花四散，彷彿虛空綻放紅黑巨花。這景象已超越絢麗，堪稱莊嚴。

但也危險至極。

「快、快逃!」

「啊啊啊啊啊!」

爆發的真氣以駭人速度覆蓋梅華島並四散飛濺。每一片都蘊含名劍般銳氣的刀器、劍氣碎片如暴雨傾瀉而下。

水賊們束手無策地被這些劍氣貫穿。

以他們並不高明的個體實力，根本無路可逃頭頂傾瀉的這股氣勁。

「啊啊啊啊啊!」

「我的胳膊!我的胳啊啊啊膊!」

渾身被貫穿的水賊們發出淒厲慘叫滿地打滾。

但位於另一側的華山派情況截然不同。

「保護南宮!」

「是!」

玄從令聲剛落，華山劍手們便騰空而起彈飛襲來的劍氣。過程中催發的梅華將島嶼一側染成赤紅。

「嗯!」

唐群嶽亦揮出飛刀擊落刀器。隨後怔怔望著擋在前方護衛的華山劍手們。

唐家是作風與特質同樣鮮明的門派。雖在攻敵方面冠絕各派，但因使用短兵(甚至羞於稱其為短兵)的暗器特性，防守端可謂脆弱不堪。

華山早已知曉這點，此刻不僅保護南宮更連唐家也一併庇護。

這感覺頗為奇異。

沒想到數年前那個門派竟會有一天挺身相護。

唐群嶽目光越過華山劍手，投向爆炸氣浪中再度交鋒的兩人。

劍與刀裹挾巨力猛烈相撞的景象清晰可見。

鏘啊啊啊啊!

每次碰撞分離都爆發出震耳欲聾的轟鳴。而剛分開又立刻更猛烈地衝撞。

喀嘎嘎嘎嘎!

震顫著互相推擠的刀劍驟然被強力彈開。

「嚓啊啊啊啊!」

黑龍王的偃月刀劈開虛空。他釋放的墨色刀氣筆直向清明延伸。

毫無變招的至簡一擊。正因如此更快，更具破壞力。

啪啦啦啦!

清明的劍尖開始瘋狂震顫。無盡湧出的梅華將襲來的墨色刀氣橫向推開。

轟啊啊啊啊啊!

刀氣砸入地面激起沙塵如噴泉沖天。若有人遲來目睹地上深痕，絕難相信這是刀器所為。

「呃!」

但造就這難以置信痕跡的黑龍王臉上不見絲毫喜色。

「嗚哦哦哦哦!」

黑龍王接連發出震耳獅吼揮刀。十餘道刀氣如暴雨般向清明籠罩而去。

每道都足以粉碎大型水賊船，他卻如呼吸般隨意施展。

不愧是以一己武力成為長江水路十八寨這等大派首領的李大威。實力確實驚世駭俗。

如同墨汁在宣紙一端暈染，刀氣鮮明地刺向清明。

唰!

但目睹這駭人景象，清明非但不退反而迎著飛來的刀氣衝去。

墨色刀器即將吞噬他的剎那，飛撲而來的清明像被掐滅般原地消失了。

不，並非消失。

是清明將身體壓到極限從刀下鑽過。他插劍入地借力彈起，以比先前快一倍的速度貼地飛掠。

嚓啊啊啊!

刀鋒擦著清明頭頂掠過。被削斷的髮梢四散飛揚。若偏差分毫便會身首異處，但向前突進的清明眼中毫無遲疑。

如燕子點水般飛掠的他，雙瞳中流淌著凜冽殺氣。

黑龍王亦抓住機會猛然突進。同時他的刀向壓低身形的清明狠狠劈下。

刀身纏繞的駭人氣勢彷彿能將阻擋之物盡數碾為齏粉。

但此刻，清明雙眼迸發出湛藍光芒。

唰——!

他蹬地反衝，迎著下劈的刀鋒躍起。單掌貼劍身，雙手上推作格擋勢。

見此情形的黑龍王眼中兇光暴綻。

‘這狗雜種!’

他榨取內力貫入刀身，決心連劍帶人將清明劈成兩半，全力壓刀而下。

轟隆隆——!

黑龍王清晰看見：格擋的劍身彎曲到極限即將斷裂，清明按劍的手掌迸血，持劍手腕扭曲變形。

腰椎後折幾近斷裂，顫抖的嘴角噴出血霧灑向虛空。

這一切僅發生在電光石火間。

但他的刀勢未盡。光是這樣下壓就足以將這廝斬成兩段!

‘去死吧!’

就在黑龍王催動更多內力要懲戒清明狂妄之時——

喀嚓嚓!

清明將後仰身體的彈性全部轉化為攻勢，膝蓋狠狠撞進黑龍王握刀的手腕。

「呃……」

黑龍王唇間擠出第一聲壓抑的痛哼。

這正是內力將貫入刀身的瞬間，膝蓋如截斷洪流般楔入他的腕部。

砰!砰!砰!

接連膝撞毫不留情砸在已半裂見骨的手腕上。

「咳哈!」

黑龍王終發出短促慘叫倒飛而出。

但他面對的可是從不會放跑獵物的惡鬼。

咔!

清明的劍旋絞住後撤的刀身借力前衝，染血的牙齒在旋轉中森然顯露。

唰啦啦——!

在極近距離迸發的劍氣將黑龍王的腳背連骨帶肉「嚓」地劈開。他還未及為腳上傳來的劇痛呻吟，又一柄飛劍已從腋下突刺而來直取面門。

咻——!

如利刃削去果皮般，襲向面門的劍從他下巴到眉骨劃出狹長裂痕。

黑龍王一側視野瞬間浸滿猩紅。

「呃啊啊啊啊——!」

分不清是戰吼還是哀嚎的嘶吼中，黑龍王以駭人氣勢揮刀劈下。

剎那間五朵梅花在偃月刀前綻放。

哐啷啷!

狂暴揮斬的刀鋒確實將區區花朵碾得粉碎，但這過程產生的瞬息空隙已足夠清明閃身掠過。

嚓!

膝蓋側面被砍中的觸感令人毛骨悚然地蔓延。

黑龍王踉蹌著竭力穩住身形，旋身之際朝背對自己遠去的清明傾盡全身之力橫斬。

「你這狗孃養的老——東——西——!」

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

爆炸性的刀氣如怒濤般撲向清明後背，這般駭人威勢令任何習武之人都要悚然。但見清明突然轉身揚劍。

「哈啊啊啊啊啊——!」

從上段架勢發動的強力劈斬。

當虛無的空中浮現鮮明紅線的剎那，奔湧的刀氣如同撞上海岸千年古樹般左右裂開。

清明下劈的劍尖接連綻放梅花，紅豔的暗香梅劍纏繞流轉後驟然沖天而起。

那一刻黑龍王看見了。

刀氣之上如浪潮般洶湧的梅花長河正朝他傾瀉成瀑。

梅花劍訣·梅花流如河!

譁啊啊啊啊啊!

氾濫的梅河淹沒他的刀氣，推擠著，奔流著，沖刷著。

由紅梅花瓣構成的長河如暴雨暴漲的溪流，朝黑龍王爆衝而來。

「混——賬——東——西——!」

黑龍王「咔」地咬碎嘴唇。耳內嗡鳴響伴著碎裂唇間濺出的血沫，卻感受不到痛楚。

雙目充血的他榨盡最後內力。

砰!

震腳突進如風暴揮刀，傾瀉而來的梅河與刀氣相撞迸碎，四散崩飛。

「嗚噢噢噢噢噢——!」

轟!

黑龍王再踏一步。

盤旋的黑色風暴撕開赤紅長河向清明推進。

「呃啊啊啊啊啊——!」

擠盡每一分氣力。

在勝負世界中度過一生的黑龍王此刻直覺到。在這裡退讓的一方必死無疑。力與力、內力與內力相搏的勝負。這是他絕不能退讓的對決。

視野被阻斷已久。

這花瓣之河、以及他製造的陶器風暴奪走了全部視野。更何況一隻眼睛被砍傷只能看到一半，更不可能看清這股氣勁碰撞的彼端。

但根本無需看清。他的敵人就在這花瓣之河的盡頭!踏出最後一步斬下首級的瞬間就是他的勝利!

噗嗚嗚——!

黑龍王口鼻噴血。將所能調動的內力全部榨取提升，在他的肉體裡爆發性迴圈後停留於刀尖。

「咿呀啊啊啊啊啊——!」

黑龍王的刀加速了。更快、更強!化作吞噬一切風暴的刀刃將傾瀉而下的梅花劍氣硬生生劈碎爆散。

‘更多!’

只要再多一點!

頭腦逐漸放空。即便丹田被尖銳刀刃穿刺般劇痛，黑龍王仍穩步踏前。

就在此刻，傾瀉的梅花劍氣勢頭出現了剎那鬆懈。

‘就是現在!’

黑龍王榨取全部氣勁向前突進。不，是試圖突進。

唰啦啦——!

那時清明從梅花之河中飛濺而出。

若是平日的黑龍王絕不會漏過這記偷襲。但首次不得不以單眼應戰的他，察覺清明存在時比平時慢了毫釐。

‘沒用的!’

黑龍王將灌注全力的刀狠狠揮斬。

稍慢半拍也無妨!在那傢伙將劍刺入他身體的瞬間，他的刀就會把那傢伙腰斬成……

但就在那時。

唰啦啦——!

他的腳背肌腱全部斷裂。

方才被清明斬傷的腳背，終究沒能承受住黑龍王過於狂暴的發力。

猛烈揮刀的身形出現了剎那踉蹌。

緊接著!

喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!

清明全力揮出的劍劈中了黑龍王的刀柄。就在那一刻，黑龍王清晰聽見了自己苦苦支撐的手腕發出毛骨悚然的斷裂聲。

‘你?’

被斬瞎的單眼。

以及遭切斷的腳。

被死死盯準的手腕。

借刀劍相撞的反衝力反而加速突進的清明。

當對上那雙冰冷刺骨的眼睛時，黑龍王終於醒悟。

‘從一開始就謀劃著……?’

唰啦啦啦——!

彷彿能斬斷世間萬物的霞色虹光朝著黑龍王的脖頸傾瀉而下。

嚓!





978話


978話 不得不信 (3)

啪啦啦啦咔。

某物在虛空中劇烈旋轉。島上所有人的視線都無法從它身上移開。

那不斷旋轉向四周潑灑鮮血的物體很快力竭墜落。

咚!

眾人呆望著這幅景象。

是手臂。

經過千錘百煉的武人手臂深深陷進了沙洲。斷面湧出的鮮血將白沙染成暗紅色。

眾人連大氣都不敢喘。

即使親眼所見也難以理解眼前的景象。當死寂籠罩時，連吞嚥唾沫的聲音都如雷鳴般清晰。

噗嗤!

這時，隨著毛骨悚然的聲響，黑龍王踉踉蹌蹌地向後退去。

「呃啊……。」

失手掉落愛鞭的黑龍王用左手抓住自己肩頭。從他張開的粗厚指縫間，鮮血噴湧而出。

「呃呃啊……。」

眾人呆若木雞地望著這一幕。

黑龍王的右臂。

那隻曾揮舞巨型偃月刀號令長江的手臂，此刻正從肩膀下方被齊根斬斷。雖然清明揮劍斬首的瞬間他抬臂擋住了脖頸，但整條手臂仍被毫無懸念地斬落。

懷疑、震驚與恐懼。

被失控的情緒裹挾著，他眼神渙散地後退，不斷後退。

「這、這傢伙……。」

看著這樣的黑龍王，所有人都失魂落魄。

誰能想象得到?

那個曾如長江之王般君臨神洲五霸的首領，如今身為四霸聯副盟主的他，手臂竟被華山三代弟子的劍斬落。

但無論怎樣閉眼再睜，所見景象仍未改變。當意識到這一切都是現實時，強烈的違和感開始侵襲梅花島上的每個人。

除了一群人之外。
漢 化  來 自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚 同 名 店 鋪

「果然!」

「他媽的!」

華山弟子們口中溢位壓抑的驚歎。

從過度緊張中解放的肩膀不停抖動。強忍著想要立刻歡呼的衝動，他們齊刷刷握緊了拳頭。

白天也緊握拳頭，死死盯著清明的背影。

「不得不信啊。」

「就是說啊。」

「嗯!」

趙傑和尹鍾用力點頭。連劉逸雪的肩膀都輕輕顫了一下。

見證過清明這三年修煉歷程的華山弟子們，根本無法想象他會敗北。若他們經歷的是地獄，那清明經歷的便是真正的無間地獄。

但與這份信念無關，身著華山武服的人們此刻正為腦海中迸發的無盡狂喜而戰慄。

這是獲得回報的感覺。

清明在他們面前清晰證明著：過往的努力絕非徒勞，那些日積月累的修行此刻正與他們的劍同在。

但對不熟悉清明的南宮世家劍客們而言，這一幕純粹是衝擊。他們臉上交織著難以名狀的情緒。

「怎、怎會……」

「天啊……」

他們深知黑龍王的強大。

就連曾任家主的南宮皇也曾與黑龍王激鬥。那些冠以南宮之名的死者，早已證明過黑龍王恐怖刀氣的威力。

可現在這個黑龍王正踉蹌後退。被那個華山劍客斬斷一臂。

勝負已再明顯不過。

「呃啊啊啊……。」

黑龍王瞪著充血的眼睛踉踉蹌蹌向後退去。但目睹這一幕的水賊們非但沒有上前相助，反而嚇得嘩啦啦直往後退。

唰。

清明輕轉手腕調轉劍鋒，將劍尖朝下。

咯吱咯吱。

隨後用劍尖刮擦著地面，緩緩向黑龍王逼近。

所有人都在興奮。同時也在驚駭。

但清明的眼神與最初毫無二致。只是用令人毛骨悚然的沉靜目光盯著黑龍王，緩緩逼近。

「呃……。」

黑龍王的下巴不住顫抖。

空白的大腦已無法繼續思考。根本不知道此刻該做什麼。因為他從未想過自己會陷入這般境地。

就在這時。

清明做出了誰都預料不到的舉動。

鏘!

他踢起了地上黑龍王掉落的偃月刀。騰空而起的偃月刀精準落在黑龍王腳邊。

“…….”

當黑龍王用顫抖的目光交替看向自己的武器和清明時，冰冷的嗓音傳入他耳中。

「撿起來。」

清明用不帶絲毫感情的聲音繼續說道。

「繼續打。」

彷彿在陳述理所當然的事實。

那語氣中蘊含的森然寒意，讓旁觀者們脊背發涼。

「胳膊斷了?」

“…….”

「那又怎樣?」

清明雙目迸發殺氣。

看著這貨因為斷條胳膊就抖成篩子的模樣，簡直讓人反胃。

「廢物東西。」

這些人不懂。這些泡在蜜罐里長大的傢伙既不會懂，也不可能理解。

是誰在捍衛江湖。他們曾經歷過何等慘烈的廝殺。從同伴被貫穿的屍體中拔出刀劍繼續戰鬥是什麼滋味。

那些用斷臂踩住自己殘肢，同時撕咬敵人喉嚨的傢伙們懷著怎樣的覺悟在戰鬥。

一群什麼都不懂的雜碎卻在這裡擺江湖至尊的譜。看著這副嘴臉就令人作嘔。

不，其實根本不必翻舊賬。

清明用下巴指了指身後。

「南宮家……。」

當清明說出南宮二字的瞬間，南宮世家的劍手們全身肌肉驟然繃緊。

「斷了胳膊也繼續戰鬥。直到頭顱被斬落的最後一刻。」

南宮世家的劍手們低頭咬緊了牙關。

這句話刺痛了他們的心臟。比任何安慰都更有力。

那些腸穿肚爛仍將劍刺入敵腹，頭顱將斷仍死死抓住敵人腳踝的同袍身影，至今仍鮮活地烙在他們腦海中。正因為有那些人，此刻站在這裡的他們才能活著。

「撿起來。」

「嗚……。」

「撿啊，狗雜種。」

黑龍王咬緊牙關，用僅存的手臂抓起偃月刀。

就在這一刻。

鏘——!

清明猛然突進的劍刃重重劈在偃月刀上。黑龍王毫無招架之力，整個人倒飛著砸進水賊群中。

當驚惶的水賊們嘩啦啦向兩側退散時，黑龍王抓住了身邊一個企圖逃跑的同夥。

「攔、攔住他。」

「黑龍……。」

「攔住他！快他媽攔住啊！給老子攔住那個混蛋！！」

癲狂的黑龍王施展了邪術。但沒有人為了黑龍王擋在清明面前。

這是理所當然的。

他們追隨黑龍王命令的原因是因為恐懼。害怕不聽他話時招致的報復。

但黑龍王的結局不是早已註定了嗎?那他們又為何要為救黑龍王赴湯蹈火表忠心?

嚇得臉色發青的水賊們慌忙後退。有的跌坐在地，有的像蟲子般蠕動著向後縮。轉眼間黑龍王周圍已空無一人。

「這群蠢貨!不是叫你們擋住嗎!擋住啊啊啊!」

黑龍王歇斯底里地吼叫著，但那聲音只是徒然消散在虛空中。

「呸!」

吐出口中淤血的清明用冷漠的眼神走向他。

漢 化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
原本用惡鬼般表情瞪著水賊的黑龍王，看到這樣的清明竟不自覺地又退了一步。僅存的手指開始不受控制地顫抖。

「嗚、嗚嗚……」

他勉強握住偃月刀的指節間漏出痛苦的呻吟。

為何會變成這樣?

直到華山派抵達前，一切都還按他的計劃進行。可究竟為何會淪落至此?

思緒沒能持續太久。

因為他還沒起身，衝來的清明就踹碎了他的下巴。

咣!

下巴碎裂的黑龍王像打水漂的石片般彈地飛起。

轟!

狼狽栽進沙洲的他痛苦地抓撓沙土。

「呃呃呃……」

勉強轉頭時，看見清明仍以緩慢而穩定的步伐逼近。

身後跟著華山劍手們。彷彿在護衛這位穿行於水賊間的殺神。他們劍刃反射的陽光刺得人睜不開眼。

但……此刻黑龍王身後空無一人。

「嗚……嗚嗚……」

沒人幫他。

他窮盡一生經營的水寨，此刻只是遠遠旁觀他即將到來的死亡。沒有一個人願為他拼命。

「這些忘恩負義的蛆蟲!哇啊啊啊!」

他發出含恨的咆哮。就在此時，持劍的死神已來到面前。

“…….”

黑龍王呆望著上方的清明。

「你該明白了。」

“…….”

「你連南宮皇的腳後跟都比不上。」

「嗚……」

「水寨?」

清明譏諷道。

「這就是你壘的沙堡啊，蠢貨。沒有力量的你連蟲子都不如。沒人為你而戰。」

「啊啊啊啊啊!」

當黑龍王伸手想再抓刀時，清明的劍斬斷了他的手腕。

唰!

「啊啊啊啊!」

淒厲慘叫未絕，紛至沓來的劍光已將他全身撕碎。

唰!唰!

彷彿要在這具身體上留下與死去的南宮世家劍手等量的傷痕。

「啊啊啊啊啊!」

慘叫聲不絕於耳，連聽者都不禁皺眉。

若是平時的他，就算身體被碾碎也絕不會如此慘叫。但既然心已崩潰，自然無力反抗。

「給我閉嘴!」

但清明並未體諒黑龍王的處境。

噗嗤!

長劍貫穿黑龍王肩膀並狠狠扭轉。肌肉盡斷的劇痛令那巨軀劇烈顫抖。

咔嚓!

當膝蓋被斬斷的瞬間，巨軀如崩塌般向前傾倒。

清明踩著他的頭顱，將劍抵在黑龍王頸間。

「蟲子就該像蟲子般匍匐而死。不對麼?」

「嗚……嗚嗚……」

「下地獄去吧。」

清明毫不遲疑地揮落長劍。

就在那一瞬。

鏘——————!

伴著震耳金屬音，斬向黑龍王脖頸的劍被彈開偏移。

清明踩著龍頭側目望去。冰冷視線盡頭，是緩緩駛向島緣的一葉扁舟。

更準確地說，是舟上那名男子。

「蟲子啊……」

獨立小舟的張一笑趣味盎然地笑著注視清明。

「雖然我不反對這個說法……華山劍俠。」

他細長如弧月的眼睛直刺清明。

「但和你不同……這世上總有人需要那隻蟲子呢。」

載著張一笑的小舟抵上梅花島沙洲。





979話


979話 不得不信 (4)

嘎吱吱。

船底摩擦沙洲聲清晰可聞。片刻後，紅袍男子從停駐的舟上緩步而下。

「……張一笑。」

白天的面容劇烈扭曲。

見其面容瞬間彷彿血液倒湧。恨不能立刻撲上去捅穿那脖頸。周圍弟子們同樣躁動不安地聳動著肩膀。

此時白天瞥見清明身影。看到那紋絲不動的背影時，他猛然吐出憋住的氣息。

相隔不遠處，笑面的張一笑與冷臉的清明正對峙相望。

當服飾表情都極致反差的二人相遇時，全島眾人屏息凝神。

張一笑勾動手指，地上戒指飛入掌中。他將戒指緩緩套回修長手指，瞥了眼黑龍王。

「……真成破布了呢。」

目光掃過黑龍王被斬斷的肩胛。他皺眉如睹穢物，隨即又展露柔和微笑看向清明。

「如何，華山劍俠?非要取他首級不可?」

對張一笑的暗諷，清明報以露骨的嗤笑。

「需要他?」

清明腳底加重力道。

「咕嗚嗚……」

黑龍王口中溢位壓抑的呻吟，連掙扎都做不到。

「就這?」

張一笑略顯誇張地聳了聳肩。

「您屬於人才如雲的正派，或許不懂我的心情，但在邪派要找到那種貨色也不容易。」

“…….”

「無論是殘廢還是廢物，能用的傢伙都得湊合著用，這就是我的處境。可憐吧?」

「這張嘴還是這麼能說會道。」

「承蒙認可真高興啊，這可是我的特長。」

張一笑發出咯咯的笑聲。

「所以……能不能高抬貴手別殺他?」

“…….”

「斷臂殘廢的黑龍王對你構不成威脅，不如丟在這裡讓我撿回去廢物利用。」

「我憑什麼要答應?」

清明的冰冷目光幾乎要刺穿張一笑。短暫對視後清明突然嗤笑出聲。

「不，不是不能商量。」

他像受襲的狼般齜牙瞪視張一笑，眼中凝聚著所有能承載的敵意。

「只要您捨得拿那條賤命來換的話。」

「哈哈哈。」

張一笑緩緩撫摸自己雪白的脖頸。

「哎呀呀，沒想到這脖子這麼值錢，連天下聞名的華山劍俠都垂涎。」

他淺色瞳孔裡翻湧著癲狂，膽小鬼光是看到這眼神就會嚇破膽。

「可惜很難如願。再賤的脖子，也比蟲豸的命金貴得多。」

被清明踩在腳下的黑龍王瑟瑟發抖。雖靠張一笑勉強保命，但長江霸主的尊嚴正被殘酷踐踏。

可他連嘴都張不開。

只要洩出半點殺意，清明的劍就會毫不猶豫斬斷他的喉嚨——交過手的黑龍王最清楚，這傢伙殺人從不猶豫。

「那你說說看。」

清明用毫無起伏的聲音突然開口。

「用你這張巧嘴說說，我為什麼要留這廢物活口。又為什麼……」

他透明的視線刺穿張一笑。

「要留你這條狗命。」

張一笑的紅唇劃出驚悚的弧線。

‘真瘮人。’

那眼神讓脊椎瞬間結冰——這絕非玩笑。

‘本以為頂多是頭猛虎……’

這根本是頭怪物。

張一笑袖中垂落的雪白手指突然收緊，戒指摩擦發出喀啦聲響。

他低頭瞥見自己手指，眼神驟然陰沉。

全身戴滿飾品的好處，就是能精準感知情緒。手指不受控地痙攣，說明他對清明起了滔天殺心。

‘想殺他嗎?’

就在此刻?

值得為此拋棄全部計劃嗎?這華山劍俠竟有如此威脅?

雖然理智仍在權衡，但本能已在咆哮。

不惜一切代價，現在就殺了這個華山劍俠。

本能主宰的是對生存的意志。此刻他的本能正將那年輕的劍客視為迄今為止所遇之人中最明顯的威脅。

張一笑輕笑著抬手遮住了自己的臉。

他不想讓任何人看到可能浮現在臉上的殺意。雖然遮住了面容，但從修長指縫間露出的雙眼中流瀉出森冷寒光。

好想斬斷。

好想砍下那脖頸，讓鮮血浸透手掌。

但是……

「代價啊……」

張一笑當然否定了自己內心的聲音。

無法剋制衝動而只顧遵循本能行事——那正是他最厭惡的豬狗之輩的做派。

「華山劍俠想要什麼?」

“…….”

「說說看。說出你的願望。只要我能做到的都會答應。即便是……」

裹著毒藥的滑膩嗓音拂過清明耳畔。

「就算是不用磕頭求饒也能放你們離島這種過分到極點的慈悲。」

「你……」

話音剛落，所有華山弟子身上都噴湧出凜冽殺氣。他們雙目赤紅持劍踏步，眼看就要撲向張一笑。

「不得輕舉妄動。」

壓制住一觸即發氣氛的正是雲劍。他話音未落，席捲華山弟子的怒意便如幻覺般消散。

理所當然。

雲劍的話語向來有分量，尤其在萬刃幫和張一笑面前更顯沉重。沒人能在雲劍面前保持盛怒。

恢復冷靜的華山劍客們緊閉雙唇。但他們的劍仍泛著寒光指向張一笑。

這時清明再次開口。

「張一笑。」

「嗯?」

清明的眼神過分冷漠。

「別會錯意。」

張一笑帶著濃重笑意注視他。

「會錯意?我?」

「你什麼都不知道。」

張一笑臉色微變。清明的話語聽來不似虛張聲勢，而是別有深意。

清明繼續說道。

「你以為自己登島後還能留著腦袋是為什麼?」

張一笑沉默地俯視著清明。

「莫非以為我殺不了你?還是覺得我會為多活幾個人就接受你的條件?」

清明咧開嘴笑了。

「蠢貨，以為世界都圍著你轉呢。」

面對辱罵，張一笑蒼白地笑著輕撫自己下巴。

「那理由是什麼?」

“…….”

「敢問守護中原俠義的華山劍俠，留我這邪派魔頭性命的崇高理由究竟為何?」

面對極盡嘲弄的挑釁，清明毫無反應。只是冷漠回答。

「雖然向蠢貨解釋很累，但也是俠道本分。洗耳聽好了，白痴。我不殺你只有一個原因。」

“…….”

「因為那不是我的許可權。」

張一笑眯起眼睛。

那是個極其細微的表情變化，但熟悉張一笑的人都能立刻察覺。這個向來對自己行動充滿確信的男人臉上，首次浮現出帶著疑慮的神情。

「……這話什麼意思?」

「三歲小孩都懂的道理。」

清明冷冽地喝道。

「對你這種蠢貨得掰開說才行。我不過是華山之劍。能決定華山之劍指向何人的，這世上唯有一位。」

“…….”

張一笑的視線在此時移動。越過清明，落在他身後的某個人身上。

「想留著這條賤命回去的話，就磕頭向掌門求饒吧。除了那位，這裡沒人能讓你活著離開。」

咯吱。

抵在黑龍王頸側的暗劍刮擦沙地，彷彿在警告只要掌門下令，此刻就能斬落張一笑的首級。

張一笑向來從容的面具上浮現出細微的動搖。

‘聽掌門號令行事?’

這算什麼荒唐話?

他當然知道正邪有別——與武力至上的邪派不同，正派自有一套規矩要守。這些年來張一笑不正是利用這點攫取巨大利益?

但那是針對尋常武林的道理。

堂堂華山劍俠怎可能被那平庸到愚鈍的掌門控制？玄從在江湖上連二流人物都算不上。

可眼前這個連九派五世家首領都敢踩在腳下，面對邪派魁首時殺氣畢露的劍俠，竟說要遵從玄從之命?

張一笑荒謬得幾乎發笑。但這離奇宣言立刻被證實了。

即便清明說出如此可笑的話，華山眾人眼中毫無波瀾。連一絲疑惑都看不見。

這意味著他們完全認同清明的說法。不是臨時敷衍，而是華山劍俠長久以來確實如此行事。

意識到這點時，冷汗浸透了張一笑的後背。他已多年未曾這般慌亂。

‘看來我是自投虎穴了。’

他原以為談判物件必是華山劍俠，才敢獨闖龍潭。以劍俠之智，絕不會忽視殺死自己將給華山帶來的損失。

但……若談判物件是玄從呢?

張一笑突然扭曲嘴角苦笑出聲。

‘說不定真要葬身於此了。’

他緩緩直起腰，昂首走向凝視著他的玄從。

獵獵。

衣袍翻飛間，整肅衣冠的張一笑對玄從行了個無可挑剔的大禮。

「邪派聯張一笑。」

眯著新月般的眸子，張一笑注視玄從。

雖是舊識，他卻像初見般鄭重行禮。

「拜見天友盟盟主，華山掌門。」

玄從輕嘆一聲，向這樣的張一笑還禮。

「天友盟的盟主兼華山掌門玄從。久違了，霸君。」

依舊恭敬得無可挑剔。

但那藏於恭敬之下的刀鋒寒意，卻掃過在場所有人的胸膛。





980話


980話. 不得不信啊。(5)

倒也不是刻意施壓。

如今佔據梅花島的多是水寨的水賊們，但他們反而已失了氣勢。而深入敵陣的華山與唐家門人，正以嚴整之態在玄從周圍壓迫著張一笑。

簡而言之，被包圍的反倒是張一笑。

即便如此，當直面張一笑時，玄從仍感到自己彷彿被捲入颶風之中。

這是曾在天友盟開派式上感受過的氣息。

但此刻的壓迫感比當時更強烈——強烈到讓他突然懷疑自己是否真有資格與張一笑對峙。

天友盟的盟主。兼華山掌門。

這個身份確有與四派聯的聯主平起平坐的資格。但作為武人，玄從在張一笑面前還是太過渺小。

所以他保持著沉默。

當單刀赴會闖入梅花島的張一笑越過他，直接向清明提出談判時，玄從依然沉默。他覺得這樣更妥當。

但……清明卻特意將張一笑引到他面前。彷彿在宣告該面對這一切的正是玄從。

‘清明那傢伙總對孩子們說。’

持劍者必須知曉手中劍的分量。永遠不能忘記那是奪人性命的兇器。

這番理所當然的話此刻卻刺痛著玄從。

清明說過：他就是華山之劍。

若他為劍，必是世間無二的利刃。那麼執此劍的玄從也必須明白其重量。

也就是說……

玄從瞥向清明。那人仍以堅定不移的目光注視著他。

‘我也必須配得上執掌這把劍。’

這或許並非清明本意。但至少玄從如此認為——這本就是他長久以來的負擔。

如今的華山已非昔日門派。

對僅憑苦撐就獲得掌門之位的他而言，自然需要比過去更大的器量。

‘我能駕馭嗎?’

這些鋒利的劍?

不止是清明。白天這把劍、劉逸雪這把劍、尹鍾與趙傑這些劍……他真有正確揮舞華山所有名劍的資格?

世上沒有比盲劍更可怕的事物。握住超出器量的劍，或許對持劍者與劍本身都是種詛咒。

還未等他想通這些，張一笑已開口：

「該稱您盟主嗎?還是……?」

「掌門足矣。」

玄從劃清界限。

此刻有唐家在場。若稱盟主，他的選擇將代表唐家意志——這非他所願。

但張一笑的嘴角卻在此時揚起弧線：

「謙遜是美德。」

“…….”

「若非怯懦的話。」

玄從靜靜地閉上了眼睛。

若此刻站在此處的是法整，或許會感到受辱。若是南宮皇，定會暴跳如雷，就連不輕易顯露情緒的唐群嶽也會洩露殺意。

但可笑的是，玄從對張一笑的話竟生不出絲毫憤怒。因他經歷太多，與張一笑的差距太大，反倒能淡然處之——單憑一句話就想讓他感到屈辱，未免太輕巧了。

「在下器量淺薄。」

這平靜的回應讓張一笑眉梢微挑，似乎完全沒料到會得到這種回答。

他沉默地凝視玄從許久，最終緩緩點頭。

「……很好，掌門。」

張一笑綻開的笑容裡察覺不到半點敵意。

有人會覺得虛偽，有人會警惕那笑容裡藏著的陰險。但玄從坦然接受了這個笑容。

張一笑是連玄從的存在都不屑在意的人，這種人根本無需對玄從顯露敵意。

玄從早已習慣。

在清明到來前，當他還是那個名存實亡的華山掌門時，面對他的人總掛著這般笑容。人類的敵意始於威脅——而對不構成威脅者極盡溫柔，亦是人性。

所以……這笑容合理得讓玄從心痛。

「我以四霸聯盟主身份，正式請求華山掌門。望貴派高抬貴手，放過被華山控制的四霸聯副盟主——黑龍王。」

玄從對張一笑的話陷入沉吟。

他試探性地瞥向清明尋求答案，但對方依舊面無表情。這不像平日那個總會用表情暗示立場的清明——此刻她只是以不符性情的冷漠盯著玄從。

彷彿無論他作何決定，她都會執行——哪怕要將劍刃架上黑龍王的脖子。

玄從深吸一口氣直視張一笑。

「請允許我將本門弟子的問題原樣轉達給盟主。」

“…….”

「我們憑什麼要聽盟主的話放過黑龍王?」

「理由很簡單。」

張一笑用略帶陰鷙的目光直刺玄從。

「因為這是華山、唐家與南宮家全身而退的唯一方法。」

玄從喉間漏出一聲低嘆。

細想之下，這話確實不無道理。

黑龍王雖被制服，但水寨主力尚存。若黑龍王殞命，他們首先會聽從張一笑調遣。

按常理指揮權交接時必生亂象……

‘但對手是張一笑，亂不起來的。’

四霸聯盟主之位，霸君之名——張一笑如今堪稱邪道象徵。若由他而非黑龍王指揮水寨，士氣反而可能高漲。

更何況，以張一笑的作風，豈會不早做安排？

所以想離島，就必須同時應對水寨殘黨與按兵不動的萬刃幫。

甚至連立足之地如今都已全部喪失了吧。

玄從的視線不自覺地投向江對岸。

若是江畔的少林肯出手相助，或許還有一戰之力……

‘但這同樣難以指望。’

玄從直覺到。少林不會出手。

若有聯手之意，早在局勢惡化前，華山攻島時就該共同行動。錯失時機的他們只會作壁上觀。

「放了黑龍王，您就會將我們平安送回江北嗎?」

「當然。」

張一笑柔聲笑著回答。

無需辨別這句話的真偽。

並非因玄從信任張一笑。若說這世上最不信任張一笑的人，玄從必居其列。

但正因如此反而可信。

大騙子從不在小事上撒謊。要欺世盜名者，平日反而最是真誠。

對玄從而言關乎黑龍王性命絕非小事，但對張一笑來說，這顯然不足動搖世人對其的信任。

「您意下如何?」

張一笑悄然施壓。

「是要釋放黑龍王體面退場?還是……」

張一笑的指甲緩緩刮過自己嘴唇。

「在此地。」

當指甲離開唇瓣時，他齒間滲出令人毛骨悚然的聲音。

「讓我把諸位全宰了呢?」

這是赤裸裸的威脅。令人脊背發涼的恫嚇。
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店 鋪

玄從強行按住狂跳的心臟。

為談判該斬黑龍王首級威懾張一笑?

還是為保全華山、唐門與南宮家而放虎歸山?

這抉擇世間無人能輕易定奪。

然而……

玄從環視華山弟子。每雙眼睛都充滿信賴地望著他。

那目光訴說著無論他作何決定都會誓死追隨，縱使代價是死亡也甘之如飴。

身為華山代表者理當坦然承受這般目光。為此必須成為頂天立地之人。

可是……

玄從嘴角浮現淡淡笑意。

‘我是小人物。’
漢 化  來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪

承認這點後反而釋然。他終究成不了眾人期待的偉人。

因此他明白。雖不知華山掌門該如何抉擇，但玄從的選擇再清楚不過。

玄從最後望了清明一眼。

‘沒問題吧?’

領會深意的清明嘴角微揚。那笑容彷彿在說這就夠了。

玄從深吸一口氣看向張一笑。

縱使下定決心，張一笑仍是令人窒息的存在。

但玄從不必比張一笑更了不起。

「好吧……」

張一笑微微偏頭。

「決定好了嗎，掌門?」

面對那不變的柔和笑容，玄從平靜開口。

「蓮主。」

「請講。」

「華山……」

稍作停頓後玄從斬釘截鐵道。

「拒絕接受蓮主的提議。」

剎那間張一笑驟然靜止。

連呼吸都忘記般，彷彿凍僵似的，完全停滯的張一笑視線無法從玄從身上移開。

但這也只是片刻，很快他的臉就扭曲得慘不忍睹。真是戲劇性的變化。

「……你剛才說什麼?」

張一笑甩開如同華服般披著的禮儀低吼時，守在玄從身後的華山劍手們齊刷刷向前踏出一步。
漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

談判破裂了。

張一笑臉上浮現出駭人的殺氣。

就在那時。

「但是……。」

玄從仍用平淡的聲音繼續說道。

「黑龍王會放還給閣下。」

張一笑死死盯著玄從。因為他沒能立即理解玄從的深意。

「請您記住。」

「……什麼?」

「華山不與四霸聯談判。」

“…….”

「即便如此仍釋放黑龍王的理由，是我們原本就打算這麼做。」

「原本就打算?」

「是。」

「理由呢?」

玄從緩緩移開視線，其盡頭是緊握劍柄直到指節發白的南宮度偉。

「因為這復仇不屬於華山。」

“…….”

「華山是應南宮之請來到此地。不為揚名，不為攪動江湖格局。只是無法拒絕一個人的請求罷了。」

張一笑恍惚看著玄從，像被人砸了後腦勺似的。他這輩子臉上恐怕第一次浮現這種表情。

「所以對黑龍王的復仇理應以南宮之名完成。華山沒資格剝奪這個機會。」

“…….”

「因此黑龍王會釋放。也請霸君就此返回。此地不是你我能插手的場合。」

「哈……。哈哈……。」

霎時張一笑的臉扭曲得詭異。似笑非笑，似沮喪似暴怒。

張一笑像見鬼般盯著玄從，緩緩轉過頭。

清明。

他正對著張一笑露出蒼白笑容。





981話


981話.所以世界才有趣啊。(1)

充滿嘲弄的眼神。

那雙眼彷彿在說。

你這般把世界踩在腳下的人物，可曾預料到今日局面？

咔!

張一笑不自覺地抬手遮住自己的臉。

本能地認為絕不能讓旁人看見自己此刻的表情。

他是萬人房的房主。更是四霸聯的聯主。

豈能因區區華山掌門就扭曲了面容。

這時，清明的嘴張開了。

「既然掌門下令，你想要的黑龍王自會釋放。但。」

咕。

清明踩在黑龍王頭上的腳突然發力。黑龍王口中洩出幾乎斷裂的呻吟。

聽著呻吟聲面無表情的清明瞪向張一笑。

「老子信不過你。」

“…….”

「黑龍王要等我們抵達江北後才放。」

張一笑沉默地瞪著清明。他眼中翻湧著森然殺氣。

「所以現在滾吧。老子的耐心也是有限的。」

張一笑低聲笑了。

微微顫抖的肩膀隨即開始大幅起伏。但詭異的是，完全聽不到笑聲。

無聲的狂笑。

目睹這一幕的人們因莫名的毛骨悚然攥緊了拳頭。

無聲大笑了許久的張一笑緩緩將手從臉上移開。他的面容已恢復成往日的平靜表情。

「嗯。」

張一笑慢慢轉頭重新看向玄從。

「掌門。」

「請講，蓮主。」

「我相信掌門說過的話一定會兌現。」

玄從默默點頭。

「自當如此。」

張一笑似感滿意地點了點頭。

「雖說您表示不會與邪派談判……但那是掌門的立場。我好歹也是有頭有臉的人物，總不能全聽掌門吩咐。所以我也得遵守自己親口說過的話。」

張一笑輕輕抬手。後方待命的船隊中隨即有兩艘船開始向梅花島駛來。

華山劍手們見狀臉色驟變，張一笑卻歪了歪嘴。

「空船而已。」

“…….”

「諸位成就大業衣錦還鄉，總不能讓人狼狽泅渡。就當是我的心意吧。」

華山弟子們用充滿懷疑的眼神盯著張一笑。

因為他們無論如何都無法將"張一笑"這個名字與"好意"這個詞聯絡起來。

但玄從只是深深抱拳行禮。

「多謝。」

“…….”

張一笑沉默注視著向自己低頭的玄從。

在近乎尷尬的漫長凝視後，張一笑緩緩開口。

「華山掌門。天友盟盟主。」

聲音平靜卻帶著奇特的迴響。

「……玄從。」

張一笑微微頷首。這並非他慣常的誇張作態。

「我會好好記住這個名字。」

「……不值得霸君記住的平凡名字罷了。」

「呵呵。」

低笑的張一笑乾脆利落地轉身，朝著清明身後自己的小舟緩步走去。

不可避免地與清明擦肩而過。兩人的目光在虛空中交匯。

「……這次。」

張一笑咧開滲人的笑容說道。

「我吃了個虧。華山劍俠。」

清明的嘴角扭曲了。

「這次?」

當浮現出與張一笑神似卻截然不同的笑容時，清明再次開口。

「撿了條命滾回去的廢物倒是很會吠嘛。」

“…….”

「滾。」

張一笑無奈地搖搖頭，與清明錯身而過。

當他的身影越過清明，再無人能看見他表情的瞬間——

喀啦啦啦咔!

指間戒指相互擠壓發出厲鬼嚎叫般的刺耳聲響。

宛如怨靈們痛苦的尖嘯。

咯吱。咯吱。

他大步踏上小舟，船隻自動駛向江心。

‘華山還有…….玄從。’

張一笑臉上泛起森然鬼氣。

單從表面看 這對他而言並非壞事。畢竟他阻止了黑龍王之死 還讓對方欠下了一個大人情。

雖說這場危機本就是因張一笑和萬刃幫的袖手旁觀而起 但他救了黑龍王性命的事實不會改變。

在不明就裡的人眼裡 張一笑單槍匹馬闖入敵營般的梅花島 未流一滴血 僅憑三寸不爛之舌就救出了黑龍王。

張一笑的聲望必將更上一層樓。

是啊。表面上。僅限表面。

但此刻張一笑內心正充斥著難以排解的屈辱感。

‘本座竟……’

張一笑的臉扭曲如惡鬼。

‘本座竟要靠連名字都記不全的傢伙施捨才能苟活?我張一笑?’

玄從本不在他的算計之中。

華山與唐家進駐梅花島 黑龍王身陷險境 這些都在他預料之中。

但後續發展完全偏離了他的設想。

若是華山劍俠 若是那個視同門性命重於己身 從不放過到手利益的華山劍俠 他斷定對方絕不可能拒絕自己提出的調停方案。

因為這對華山劍俠百利無害。

既能保全所有華山弟子性命 又能賺取拯救南宮於梅花島的美名。

僅此一項功績 就足以讓天友盟與華山在對抗少林和九派時佔據道義高地。

但凡有腦子的人都不會拒絕。

尤其是華山劍俠這等精明之輩 即便心有不甘也必會握住張一笑的手。必定!

正因如此 張一笑才敢不帶護衛獨闖梅花島。

他認定華山劍俠絕不會拒絕這個提案。

然而……

‘玄從’

玄從拒絕了他的調停。

那個但凡有點腦子都不會拒絕的提案 被玄從這廝隨手摔得粉碎。

這完全超出了張一笑的認知範疇。

冷靜地說 那一刻張一笑已與死人無異。

當漏算玄從這個變數 當提案遭拒時 這個過分自信的丑角早已把腦袋塞進了虎口。

能活下來純屬僥倖。

向來將一切玩弄於股掌的張一笑 如今卻因自己都無法理解的理由倉皇保命。

「呵呵呵呵」

張一笑眼中再度泛起森然殺意。

「……好個玄從」

瘋子之所以為瘋子 就在於會做出常理難容之事。

這般說來 在旁人眼中張一笑或許是瘋子 但在張一笑眼裡 玄從才是瘋子。

一個他無法理解 無法揣度的狂人。

偏偏這等狂人竟是華山掌門 更穩坐天友盟盟主之位 還得到那位華山劍俠的鼎力支援。

張一笑舔了舔嘴唇 那血紅的唇色愈發妖異。

「正因如此……世間才有趣啊」

張一笑強忍著彷彿吞下炭火般灼燒的腹部，硬生生扭曲了嘴唇。

但他的雙瞳卻陰沉得不能再陰沉地陷了下去。

「呼嗚嗚嗚。」

「啊嗚……」

當張一笑離開梅花島的瞬間，華山弟子們口中齊齊洩出風聲。

有人擦拭著額間滲出的汗水，有人正劇烈搖晃著自己的腦袋。

只因張一笑此人帶來的壓迫感實在太過駭人。

僅僅是直面相對就令人窒息，皮膚彷彿被鋒利刀刃割裂的錯覺。

為何此人能成為邪派聯盟的盟主，每次對峙時都能用身體真切感受到。

但正因如此……

‘掌門。’

他們望向玄從的眼中浮現深深信賴，這是理所當然的。

那個張一笑。

即便面對江南霸主兼邪派之主的張一笑，玄從也未曾退讓分毫。不，豈止是沒有退讓。

玄從甚至沒有刻意運功應對張一笑，也沒有提振氣勢將他逼退。

只是如平日的玄從般淡然地與張一笑對峙罷了。

誰能做到這種事?

此刻他們再次深切感受到，自家掌門是何等了不起的人物。

「辛苦您了，盟主。」

說出這話的不是別人，正是唐群嶽。

此言意味著唐群嶽也與他們抱有同樣想法吧。

「不敢當，家主。」

玄從連連搖頭。

「光是穩住發抖的雙腿就讓我冷汗直流。霸君不愧是霸君。怎會有人如此……」

唐群嶽微微揚起嘴角。

‘真乃神人也。’

但凡目睹張一笑轉身離去的背影之人，都會如唐群嶽這般感慨吧。

這世上還有誰能這般讓張一笑掉頭離去?

「這可真是了不起……」

「恕我失禮，敘話還請容後。家主。」

此刻玄從的視線轉向南宮世家。

「既然霸君已作保證，便不會再有襲擊。當務之急是儘快將南宮家的傷員運上岸救治。」

「是。盟主。」

素來鮮少被人打斷髮言的唐群嶽。

但此刻他臉上不見絲毫慍色。

只因玄從擔憂南宮世家劍手中會有重傷不治者而焦心的情緒，已傳達至他心中。

「速將傷員移往船隻!我等將返回江北。」

「遵命!」

華山弟子們漲紅著臉高聲應答。有趣的是連四川唐家的武人們也扯著嗓子應和。

唐群嶽見狀嗤地輕笑。

看來就連他的族人此刻也已明確將玄從認作自家盟主。

‘收穫頗豐啊。’

雖是衝動之舉，卻當真獲益良多。

名聲，大義，實績。

是啊，數不勝數。

這時，面前的玄從似心急如焚，竟親自跑去攙扶南宮世家的劍手們。

望著那道背影，唐群嶽輕輕頷首。

‘但或許我們在此最大的收穫，正是這位大人。’

思及此處，忽有疑問湧上心頭。

唐群嶽緩緩轉過頭去。

他的眼中映出清明一腳踩著昏迷的黑龍王、隔江睥睨萬人幫的背影。

‘你是看到這一幕才來此處的嗎?’

當然。

清明不會回答這個問題。





982話


982話. 所以這世道才有趣啊 (2)

「辛苦您了，聯主。」

「唔。」

登船的張一笑苦澀一笑。看到這表情的胡嘉明略帶疑惑地問道：

「出什麼問題了嗎?」

「問題麼……難說。搞不懂啊嘉明，這算不算得上問題。」

“…….”

「既答應放走黑龍王，又停止了戰爭，想要的東西都到手了。」

「那為何還……」

「唔。」

張一笑瞥了眼梅花島方向搖了搖頭。

「沒事。」

他截住話頭，隨即面無表情地指示：

「傳話給水牢寨，別動從梅花島撤出的人，好生送他們走。」

「是，聯主。」

胡嘉明照例向部下傳達指令後，靜靜觀察著張一笑。

「怎麼?」

「……屬下自然明白不敢妄自揣測聯主所想。只是……」

「嘖嘖。別繞彎子，想問什麼直說。」

胡嘉明眼中閃過一絲猶疑。

「黑龍王確實重要。沒他水牢寨就會失控。若能順利收編他們最好，但豪武門和黑鬼堡也不會坐視不理。」

「不錯。」

「可……就這樣放走他們未免可惜。至少能讓他們吃點苦頭。他們被困梅花島已成甕中之鱉。」

「嗯，對。你說得對。」

「那為何還……」

張一笑懶洋洋開口：

「理由很簡單。第一，那群人活著回江北比死在這兒對我更有利。」

“…….”

「第二嘛……」

張一笑嗤笑著看向胡嘉明，突然丟擲突兀的問題：

「你覺得華山劍俠如何?」

聽到華山劍俠四字，胡嘉明臉色驟變。

漢 化 來 自小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
‘問我覺得如何?’

目睹梅花島全程的人還能給出別的答案嗎?

「……是個怪物。」

「沒錯。」

張一笑輕輕點頭。

「簡直懷疑是不是人生父母養的。三年前展現的實力還歷歷在目，短短三年竟已……」

華山劍俠單槍匹馬擊潰了黑龍王。

這意味著江湖必須承認他是頂尖高手了。

漫漫江湖史上，可曾有過這般年輕就登頂之人?

僅論武學造詣，華山劍俠早已超出胡嘉明的認知範疇。

「所以危險。極其危險。」

「對，危險。」

張一笑嘴角翹起。

「但華山劍俠的危險不在其武力。」

胡嘉明一時沒明白話中深意。

「……此話怎講？」

張一笑微微轉頭瞥了一眼華山劍俠清明那邊。

「強者只是難纏而已，並非難以對付。一個人打不過就兩人上，兩人不行就三人圍攻便是。」

這正是邪道的作風。胡嘉明點頭認同。張一笑慢悠悠地說道。

「武力高強不算真本事，懂得活命才是真能耐。但問題在於……」

他忽然收住話頭，眯起了眼睛。

「華山劍俠恰恰深諳保命之道。」

「……啊?」

張一笑臉上隱約浮動著鬼氣。

「嘉明啊。」

「在，盟主。」

「你真以為華山劍俠會毫無準備就跳進梅花島?」

“…….”

「不。不可能。那傢伙肚子裡揣著幾十條毒蛇，怎會毫無算計就衝動行事？就算起初是衝動，跑到這兒也該盤算周全了。」

「那、那是……」

「來了。」

張一笑朝江面揚了揚下巴。胡嘉明轉頭望去，頓時瞪圓雙眼。

只見數十艘大船正破浪而來。

「那、那是……?」

「華山劍俠叫來的船。為的是逃離梅花島。」

「可可您不是早下令水寨收繳附近所有船隻了嗎?」

「不錯。但有個傢伙就算被阻截，也有本事弄來這麼多船。」

「……啊?」

張一笑嗤嗤低笑。

「就是那個像蝙蝠般黏著正派，至今未曾露面的傢伙。」

胡嘉明咬緊了嘴唇。

「……林素炳。」

「對，就是他。」

張一笑咯咯笑著。與他相反，胡嘉明瞬間煞白了臉。

難道這華山劍俠為救南宮全力趕路時，還透過綠林王林素炳備好了船?就為從梅花島安全脫身?

「但水戰……」

「不必水戰。隨便撒些船就行——這些傢伙踩著木板都能渡江。」

“…….”

冷汗順著胡嘉明脊背流下。

聚集長江的盡是名震天下的武者。但有多少人看透這場戰鬥背後竟有如此佈局?

「那、那麼?」

胡嘉明恍然大悟，面如死灰。

「盟主明知林素炳在驅船前來，卻仍獨闖梅花島?」

「是啊。有何不可?」

「不、不是……」

「橫豎都一樣。那廝再厲害也算不準船期。總不能賭未必會來的船。」

望著破浪而來的船隊，胡嘉明長嘆一聲。

越聽越叫人毛骨悚然。

但更詭異的是……剛從差之毫釐就會掉腦袋的危險中脫身的張一笑，此刻竟莫名掛著愉快的笑容。

「現在明白了嗎?我為何放他們離開?」

「是，蓮主大人。」
漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭。 閒魚 同名店 鋪

既然備好了船，他們即便遭受損失也能逃離那座島。若真如此，黑龍王必死無疑。

‘那分明是我方的損失。’

與其那樣，不如換回黑龍王再放他們離開。

「不知多久沒體會過這種心情了。」

「……蓮主大人。」

「嗯。」

張一笑神情微妙地再次將梅花島收入眼底。

「伽明啊。」

「在。」

「把準備的禮物送過去吧。既然局面已如我所願，總該給點甜頭。」

「遵命。」

張一笑不耐煩地揮揮手緩步前行。他逆著江風踏上船頭，雙眸靜如深潭。視線盡頭正是那座梅花島。

「世間之事，有得必有失。」

他的紅唇無聲勾勒出弧線。

「如今的你可明白自己失去了什麼?」
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪

明白與否都無所謂。縱使明白也無可奈何。

* * *

「來得真快啊，那個廢物!」

倚著欄杆的清明望著逼近的船隊咬牙切齒。若那蠢貨能早到片刻，早該砍下張一笑那廝的狗頭。

「嘖。」

已遠去的梅花島映入眼簾。島上密密麻麻的水賊只是目送著他們登船逃離。

華山派挾持著黑龍王，加上張一笑發話，他們也是無可奈何。

這時有人向清明走來。

「道長。」

「嗯?」

轉頭看見南宮度偉踉蹌走近的身影。

他搖搖晃晃走到清明跟前深呼一口氣，繼而深深低頭。這不是武人的抱拳禮，而是躬身大禮。

此刻行禮的並非南宮世家少主南宮度偉，而是作為普通人的南宮度偉。

「真的……真的非常感謝。」

“…….”

清明面無表情地直視著這樣的南宮度偉。

不遠處五劍開始竊竊私語。

「他發什麼瘋?」

「別管。他這輩子聽過幾句謝？罵孃的話倒是聽得耳朵起繭。」

那群雜碎?

清明正要瞪眼時南宮度偉抬起了頭。

「多虧道長出手，南宮家香火才得以延續。這恩情不知該如何報答……」

「報恩不急。」

「……啊?」

「首先該銘記的應是仇恨。」

清明餘光瞥向一旁。昏迷倒地的黑龍王映入眼簾。

「如何，就現在?何必遵守跟邪派雜種的約定?」

這是在問要不要殺了黑龍王。

但南宮度偉毫不猶豫地搖頭。

「不必。」

「哦?」

雖然仍顯吃力，但南宮度偉的雙眼沒有絲毫動搖。

「這樣殺死黑龍王並非南宮家的復仇。不過是我的私憤罷了。終有一天我會憑實力堂堂正正擊敗黑龍王，告慰逝者之靈。」

清明滿意地點了點頭。而南宮度偉又補充了句本不必說的話。

「因為父親大人也會希望如此。」

提及南宮皇的瞬間，船上一片寂靜。

微微頷首的清明輕輕拍了拍南宮度偉的肩膀。

「嗯。理應如此。」

就在南宮度偉輕咬嘴唇的剎那——

「清明!」

「嗯?」

「有艘船正在靠近。」

「什麼?」

清明踏著甲板衝向另一側。

但令人尷尬的是，駛來的不過是載著單人的小舢板——正是方才張一笑乘坐的那艘。

「……搞什麼?」

清明皺起眉頭。

不知幸或不幸，船上並非張一笑，而是曾數次隨侍其側之人。

當舢板逼近至咫尺之距時，傳來洪亮的喊聲：

「華山劍俠!」

清明眯起眼睛代替回答。

「這是蓮主送的禮物。」

來人抓起舢板上的巨大物件。

‘棺材?’

清明瞳孔驟縮的瞬間，那口巨棺已飛落船頭。

咚!

清明沉默地接住棺材。

胡嘉明陰冷地瞪視著他，見事畢便毫不留戀地調轉船頭離去。

詭異的沉默籠罩船舷。

輕輕放下棺材的清明看向南宮度偉。後者似乎也猜到了什麼，用顫抖的手緩緩推開棺蓋。

然後……

「家主大人!」

「呃啊啊啊!家主大人!」

「哇啊啊啊!」

棺蓋開啟的剎那，南宮世家的劍手們同時爆發出慟哭。

南宮皇。

雖然遺體慘不忍睹，但棺中確是他的屍身。

「父親!父親!嗚啊啊……」

抱著屍體的南宮度偉癱坐在地痛哭失聲。

原以為會永遠沉在這冰冷的江底。連遺體都無法打撈就要離開長江，這念頭曾讓他肝腸寸斷。

沒想到南宮皇的屍身竟會以這種方式歸來。

清明用陰鬱的目光掃過慟哭的南宮族人，轉而望向遠方那艘船。

‘……該死的傢伙。’

令人作嘔。

他永遠不可能理解張一笑。他們註定是永不相交的平行線。

但是……

「偶爾也會做點人事。」

清明啐了一口猛然轉身。

駛向北岸的船上，悲泣聲久久迴盪。





第983話


第983話 所以世間才有趣(3)

收斂南宮皇遺體的南宮族人最終哭到虛脫昏厥。本就瀕臨極限的他們再也支撐不住了。

而唐家眾人全力照料著他們。

「感覺好些了嗎?」

唐群嶽用淡然的眼光回望玄從。

「雖然重傷者很多，但所幸應該不會再有人喪命了。」

「……總算是不幸中的萬幸。」

玄從的嘴角漏出一聲嘆息。

雖說口稱萬幸，但他自己也懷疑這究竟算不算得上幸運。

‘南宮付出的代價實在太大了。’

家主與長老們同時殞命。更何況進入梅花道的人中倖存者不足三成。考慮到前往梅花道的幾乎是南宮世家全部精銳，這簡直是難以挽回的損失。

玄從望著昏迷的南宮度偉。雖然看起來疲憊不堪傷痕累累，但閉著眼睛時仍能看出驚人的年輕。

‘這副擔子實在太重了。’

現在他或許還無暇思考這些。但當悲傷消退恢復平靜後，現實就會洶湧而來。

尤其失去幾乎全部應當成為家族支柱的前輩，這才是最大的問題。雖說還有南宮明在世，但他終究無法替代家主之位。

而且問題還不止於此。

即便南宮度偉是千古奇才能重振南宮世家，現在也太過年輕。要接替南宮皇的位置，再怎麼樂觀估計至少需要十餘年光陰。

‘江湖群狼絕不會放任南宮世家安穩度過這段時間。’

華山不就是前車之鑑?

對衰弱的門派而言，昔日的赫赫威名反成禍端。覬覦者的數量將與當年的盛名成正比。

慘重傷亡，加上與前輩的斷層。

這簡直像是……

陷入沉思的玄從突然搖頭。

‘絕不會重蹈覆轍。’

畢竟不能坐視他們經歷同樣的痛苦。

「萬事拜託了。」

「不必憂心。」

唐群嶽露出淺笑。

他託付的態度宛如將弟子交給醫師照料。眼中滿溢憂慮與慈愛。明明玄從與南宮世家的緣分淺薄，為何能如此真情流露?

‘越看越覺得了不起。’

不，了不起的何止玄從。

唐群嶽瞥向倚欄遠眺長江的華山弟子們。

‘驚人的反倒是這邊吧。’

漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
華山變強自是意料中事。

若被華山劍俠封門操練三年者毫無長進，那才叫奇怪。但他們執劍展現的實力，連早有預料的唐群嶽都為之震驚。

‘究竟要經歷何等修煉才能如此突飛猛進?’

內力精進招式純熟尚在情理之中。哪個武者不是為此傾注全部光陰?

但他們的強大絕非僅此就能解釋。

‘果然是個神奇的人物啊。’

唐群嶽苦笑後重新關注傷患。對他而言這只是件新奇趣事，同時也令人欣慰。

但這建立在唐群嶽對華山派有所瞭解的基礎上。對意外隨行至梅花道的慈烏丐來說，此刻局面實在難以理解。

‘華山原來強到這種程度?’

他的眼中並未明顯感受到進入梅花島時與現在的差異。華山與唐家簡直可以說是毫髮無損地從梅花島救出了南宮世家。

「……要掀起波瀾了。」

天友盟的首領確實是華山。但這並不意味著華山是天友盟中最強的門派。所有人都這麼認為。至少到目前為止是這樣。

華山能成為首領，是因為他們是天友盟的核心，是自我證明天友盟所追求價值的門派。換句話說，這意味著天友盟的實際武力一直由四川唐家負責。

但是……。

‘現在不是了。’

當長江上發生的事傳遍天下時，沒有人會再那麼想了。

如今華山這個門派已名副其實地登上了天友盟的首座。它已成為能與那些九派一方的首領們相提並論的真正大門派。

‘他們會如何接受這個事態……。’

慈烏丐的視線轉向江邊。

那裡仍有少林與崆峒，以及一些丐幫的乞丐們駐紮著。

* * *

法整失神地望著駛來的兩艘船。眼角微微抽搐。

‘這到底是怎麼回事?’

那些主動踏入死地的人們正悠然離開島嶼。更難以理解的是，本應阻攔去路的水路寨船隻反而為他們讓開了出路。

‘這究竟……。’

法整的嘴唇顫抖著。

但他也沒打算永遠留在這裡。

既然華山與唐家已踏入梅花島，可預見的結果只有兩個。

要麼在梅花島與南宮一同被屠殺。

要麼歷經千辛萬苦成功逃出梅花島，卻在冰冷的長江上遭受水路寨和萬刃幫的攻擊逐個死去。

前者他無能為力，但若萬中有一後者發生，他自然會跳入長江相助。畢竟不能眼睜睜看著他們死去而自己逃脫。

但情況與他預想的完全相反。

「怎會……」

彷彿玄機流轉已是遠古往事，他的眼中此刻只剩下無盡的複雜。

‘這事……這事到底怎會……’

他站在此處做出的判斷絕對沒錯。無論如何覆盤，都沒有絲毫失誤。進入那座梅花島無異於自殺。

但現在這一切都毫無意義了。

既然華山與唐家——即天友盟主動跳入梅花島救出南宮，他冷靜的判斷將淪為愚者的誤判，而堅持到最後的忍耐則會變成懦夫的逃避。

九派一方已無路可逃天下人的指摘。不，現在問題不在九派一方。

“…….”

法整悄悄瞥向身後。列隊的少林武僧們面無表情地看著駛近的兩艘船。連目光都未投向他。

他不自覺地握緊了拳頭。

這些人連慧訪脫離時都堅守崗位。意味著即便那時也未背棄對他的信任。但此刻連他們都在無視法整。

‘這群蠢貨!’

法整為平息沸騰的內心，正暗自不斷念誦佛號壓制情緒的瞬間。

「……方丈。」

在一旁觀望局勢的宗利形用顫抖的目光看向法整。他身為一派掌門，絕非愚鈍到看不清事態走向之人。

「現、現在該如何是好?」

“…….”

法整像貝殼般緊閉雙唇。縱有十張嘴也無話可說——這話簡直是為此刻量身打造的。

「早知如此，當初華山派前往梅花島時，我們不如一同前去！若就此折返，天下人將如何看待我們？」

面對連番指責仍沉默不語的法整，宗利形焦躁地提高了嗓門。

「方丈!」

「請冷靜!」

法整怒目而視。那銳利眼神讓宗利形瞬間瑟縮。

法整輕咬嘴唇道：

「……他們快到了。我們還要內訌嗎?」

「可是……」

「請靜候。」

此刻船隻即將靠岸。

「事情尚未結束。」

法整眼中泛起森然寒光。

與此同時，載著天友盟的船隻終於抵岸。

咚!

船頭擦過沙洲的聲響宛如雷鳴。

咕嘟。

靜得連嚥唾沫聲都清晰可聞，眾人目光齊聚焦船上。

「小心搬運傷者!」

「是!」

身著綠袍的四川唐家門人抱著南宮世家倖存者躍下船隻。

宗利形猛地閉眼。

‘竟真救出來了’

遠觀時尚不確定——那船上是否真有南宮世家。但此刻天友盟成功營救出南宮已成鐵證。

‘如今該如何收場?’

這本該欣喜若狂喜盛讚之事。

但宗利形無法坦然歡喜。倖存者脫困而自己竟無法純粹高興的自我厭惡撕扯著胸膛。

或許身後列陣的同門亦如是?

船上南宮倖存者不斷被抬出。唐家人將昏迷者安置平地後再次檢查傷勢。

隨後華山劍手們終於現身。

黑衣眾躍船列陣，無人開口亦無人側目。

這近乎無視的舉動實屬失禮——縱使他們是凱旋英雄，對少林與崆峒不屑一顧終究逾矩。

但現場眾人反倒慶幸——他們根本不敢與那些目光相接。

當華山掌門玄從最後現身時——

咯吱。

沉默旁觀的法整率先邁步。

他意味深長地走向華山派，對迎來的玄從深揖行禮。

「辛苦了，掌門。」

玄從靜靜微笑。

雖然兩人在來長江前經歷了堪稱極度的衝突，但現在他們臉上絲毫看不出過往事件的惡意。

「您言重了。我只是做了分內之事。」

法整一時語塞咬住下唇。

玄從說的不過是尋常謙辭。

但那句'分內之事'卻將法整的內心徹底刺痛。言下之意，莫非是說少林連分內之事都沒做到?

當然玄從未必存有惡意。法整所知的玄從並非當面對人陰陽怪氣之輩。但這份無意反而讓法整更顯難堪。

法整眼中閃過銳光。

「不過。」

緩緩直起腰的他意味深長地環視華山與唐家，又將目光投向仍盤踞江面的水陸寨船隊。

「有件事需要您解釋。」

玄從眼睛瞬間眯起。

「解釋?」

「是的掌門。或許是小事，卻也至關重要。」

「……何事?」

法整冷眼逼視玄從。

「若我眼未花，水陸寨與萬刃坊似乎主動為天友盟讓出了退路。不是嗎?」

玄從閉口不言。

非因問題本身，而是他直覺到法整話中帶刺。

「以貧僧淺見，實難理解此事如何可能。」

「方丈，此刻……」

「所以請您解釋，掌門。」

法整瞪眼加重語氣。

「關於我懷疑天友盟是否在梅花島與邪派勾結這件事。」

江畔空氣瞬間凝固。





984話


984話.所以世間才有趣事.(4)

在刺骨的沉默中，白天失神地望著法整。

‘現在……’

現在這傢伙到底在胡說什麼?

竟敢提勾結二字?天友盟和那些邪派?

白天雙眼瞬間充血。逆血上湧，怒火灼心。

「你……」

當他赤紅著眼要衝向法整時，有人按住他肩膀死死壓住。

咬牙回頭見雲劍站著。他也緊咬鋼牙，卻搖頭制止白天。

「……等著。」

「師叔。」

「這是掌門要處理的事。」

但云劍顯然也難抑怒意，搭在白天肩頭的那隻手不住顫抖。

震驚的不止華山。同盟掌門宗利形也驚惶失色地看向法整。

‘勾結？’

這算什麼話?明明親眼見證了梅花島發生的一切。

這時玄從打破沉默：

「我……」

他臉上不見怒色也不顯委屈，只是面無表情直視法整。但稍瞭解玄從為人者，都能看出他正壓抑著何等怒火。

「難以理解方丈此刻的質問。」

語氣不帶絲毫情緒。玄從這般說話實屬罕見。

法整笑眯眯地頂回了他的話。

「字面意思。」

“…….”

「按常理來說，水虜寨沒理由不襲擊離島的天友盟。」

「理由很簡單，因為我們挾持了黑龍王。」

「是嗎?」

法整意外似地將視線轉向腹部。

‘難怪。’

他恍然意識到華山劍俠尚未下船，點了點頭。

「我明白您的意思了。」

「這算回答嗎?」

法整緩緩搖頭。

「不算。」

聽到這回答，玄從的臉色驟然冰冷。

「這不夠，掌門。」

法整臉上的笑意消失了。

「您該不會想說，那些水賊值得您如此信任吧?」

「方丈。」

玄從臉上首次浮現怒意。

平心而論，法整此刻的質疑不無道理。他們離島的過程在旁人看來確實蹊蹺，玄從的見識不至於想不通這點。

但此刻他難以抑制怒火的理由只有一個。

惡意。

因法整每句話裡都黏稠地滲出令人發寒的惡意。這並非尋求解釋的質疑，而是無論答案如何都要將他們踩進泥裡的歹毒。

「我們拼上性命救出了南宮。」

「對天友盟救出南宮的義舉我深表感激。但……」

法整目光移向玄從身後列隊的華山派——那些用殺人眼神瞪著他的年輕劍手們。

「所以誰丟了性命?」

「方丈!」

玄從發出近乎慘叫的怒吼，法整卻連眼皮都沒眨一下。

「我是說，天下萬刃幫和水虜寨的地盤，你們殺進去又全身而退，這情形未免太不自然。」

玄從臉上終於迸發出無法壓抑的怒火。

這瘋子到底在胡說什麼?

「按常理，只能認為天友盟與四派聯存在某種協議。莫非您想說天友盟強到能零傷亡對抗四派聯？」

法整神色肅穆。那毫無私心的凝重表情與嚴厲詰問，幾乎讓人懷疑華山派是否真有過錯。

果然，屏息聆聽的崆峒派與丐幫弟子開始交換眼神。法整的指控逐漸引發共鳴。

「我只有一句話。」

玄從沉著臉開口。

「華山未與他們妥協。只因我們挾持黑龍王，他們才無可奈何。」

「哦?」

法整雙眼詭異地彎起。

「也就是說……」

看到那眼神的玄從臉色驟白——他已猜到接下來的話。

「天友盟為離開梅花島，竟答應放走人神共憤的惡徒黑龍王?」

玄從緊緊閉上雙眼。

華山決定救黑龍王的理由是因為那復仇屬於南宮。但在此情此景下說這種話誰會相信?

對於已經聽信法整那套荒謬說辭的人來說，這隻會被理解成他們為活命乞求，以釋放十惡不赦之徒為代價。

要輕易相信玄從的說辭，如今的江湖實在太過險惡。

「太過分了!」

霎時有人猛地提高嗓門。是慈烏丐。

法整的視線轉向了他。

「若信不過天友盟，我這非天友盟之人總該可信吧？我在島上目睹了一切。據我所見，天友盟根本未曾與邪派勾結!」

慈烏丐瞪視法整，字字鏗鏘。

「我敢以性命起誓。」

但法整隻是搖頭。

「你的名字不值這個價。」

「你竟敢……」

「當初主動辭去丐幫長老之位，失去為你作證資格的，不正是你慈烏丐本人嗎?」

霎時間怒火攻心，慈烏丐渾身發抖。

‘這瘋狗!’

卻無從反駁。這種毫無邏輯的指責，叫人如何辯白?

「還有!」

法整眯眼道。

「你的耳目豈能代表全部？若老夫擔憂成真，天下將面臨浩劫。慈烏丐施主真能擔得起這番話的責任？」

「且慢，方丈!」

「輪不到你插嘴!」

法整以威壓之勢鎮住慈烏丐。

縱使顏面掃地，法整終究是少林掌門方丈。他存心施壓時，慈烏丐根本動彈不得。

「慎言啊慈烏丐。若他們真與邪派勾結，或許連登島都是計劃一環。豈能僅憑島上見聞妄下論斷。」

「這……」

慈烏丐渾身劇顫。

卻終究無法再開口。他也察覺到了——法整此刻根本無意聽他言語。

‘豈有此理！’

慈烏丐豈會不知？他太清楚法整為何如此咄咄逼人。正因如此更覺怒火中燒，五臟六腑都在翻騰。

漢 化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
「再問一次。」

法整重新看向玄從開口。

「天友盟以釋放黑龍王為條件與邪派立約，是否屬實?」

玄從強自鎮定。他直覺若此刻失控發怒，正會落入法整的圈套。

「……看似如此。但這稱不上什麼約定。」

「看來張掌門認為黑龍王之命對張一笑如此重要？重要到能放走華山、唐家與南宮眾人？」

「此話怎講……」

「而且。」

法整意味深長地掃視玄從。

「這也意味著，你們是靠乞求饒命才換來釋放黑龍王的機會。」

「方丈。」

沉默觀戰的唐群嶽突然踏前一步。彷彿再也無法忍受這場鬧劇。

「這也算約定？照此邏輯，少林在長江不也靠與他們立約才求得活命？」

聽到那話的法整反而咧嘴笑了。

「沒錯，家主。您說得對。」

唐群嶽的表情因這反應僵住了。

「而作為代價……」

看到法整嘴角浮現微笑的瞬間，唐群嶽意識到自己犯了個錯誤。

「武當以封門承擔了責任，南宮選擇了歸隱。少林也付出了慘痛代價。那麼請問，若這一切與當年的長江慘變毫無區別……」

眼神依舊含蓄深沉，但法整的聲音此刻已帶著明顯的力道。

「天友盟中該由哪個門派來支付與魔教締結協議的代價呢?」

「這狗孃養的……!」

唐群嶽眼角赤紅地爆出粗口。此刻他已徹底明白法整想要什麼。

少林要恢復昔日名譽已絕無可能。若長江之事傳遍天下，世人再不會視少林為守約之門。

反觀天友盟的聲望將如日中天。高到少林永遠無法企及。

常人總會設法挽回名譽尋求東山再起。但此刻法整的算計恰恰相反。

把華山也拖進泥潭。

話術本就講究遣詞造句。

說華山闖入魔教重圍的梅花島救出南宮且全身而退，便是豐功偉績。

可若傳言變成華山為脫身與魔教談判放走黑龍王呢？

汙穢者身上的泥垢不易察覺，但白雪般潔淨之人沾上的塵埃卻格外刺目。

看穿這一切的唐群嶽以殺人目光瞪視法整。唐家原本與少林並無深仇，但此刻他眼中恨意不啻於面對宿敵。

連他也被那刻骨惡意震懾了。

法整咧嘴笑了。

「請別太激動。我也不認為天友盟會蠢到因這等事與魔教勾結。」

唐群嶽皺起眉頭。把人逼到絕路又說這渾話是什麼意思?

「怎麼想都不合理。華山、唐家與南宮的赫赫威名，豈是黑龍王區區性命能相提並論的?三大名門價值怎可能等同流寇頭目的賤命。」

「適可而……」

「除非交換的不止黑龍王性命……」

此刻法整的聲音異常清晰地傳遍長江兩岸。

「而是你們早與魔教密謀出讓更多利益。」

「你這瘋狗!」

唐群嶽終於爆發出震耳怒吼。

他們拼死闖入梅花島，為何反要受此汙名?

但這強辯竟荒唐地生效了——法整身後九派弟子的眼神開始微妙變化。

或許這本就理所當然。

他們一直以身為九派弟子為榮。但這次在長江，卻只能眼睜睜看著華山派大顯身手。

因為他們太弱?

不可能。華山再強，他們不也是九派之一嗎?怎麼可能比華山差那麼多。

可他們連手都沒動，華山就擊退邪派救出南宮，這又該怎麼解釋?

怎麼想都太不自然了。

多虧華山平日積攢的俠名才只是懷疑，若換作其他門派，這些人早該斷定長江上有陰謀了。

唐群嶽臉上血色盡褪。

‘該死。’

他們大概沒發現，自己眼裡正閃爍著明顯的殺機。

此刻法整正巧妙刺激著在場觀戰者的自尊心。

所謂三人成虎。

少數人的質疑掀不起風浪。但若在場眾人都起疑，這聲音必將形成聲勢。

‘該如何是好?’

武林最具權威者要置他們於死地，天下最受信賴者投來懷疑目光，這局面該如何破解才算明智？

連唐群嶽都不敢貿然開口。

「掌門。」

這時法整帶著微妙笑意看向玄從。

彷彿要釘下最後一顆釘子。

「最後問一次，華山真沒和邪派聯盟達成任何協議?」

玄從恍惚望向天空。

‘真可怕啊。’

太過險惡可怕。原以為已看透江湖，但這股濃重惡意又讓他不寒而慄。

「我再說一次!」

就在玄從正要提高嗓門的瞬間。

「……勾結了又如何?」

冰冷聲音刺入眾人耳膜。

江邊所有人視線都轉向聲源處。

「就算勾結了，你能怎樣?」

華山劍俠清明。他正朝這邊緩步走來。

漢 化 來自 小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪
臉色比北海寒風更冷冽。





985話


985話 所以江湖才有趣啊 (5)

華山劍俠清明。

這個名字在武林確實擲地有聲。

無論正邪兩道，只要是江湖中人，如今誰不知華山劍俠之名?

但即便知曉其名、理解其象徵意義的人，此刻也明顯感到違和。

少林、華山、四川唐家。

三大頂尖門派掌門劍拔弩張的窒息場面。華山劍俠的名號要介入其中還是太渺小了。

何況他那近乎無禮的言行，換作別派早該以欺師滅祖之罪論處。

但華山派對清明未置一詞。

雖顯詭異，倒也情有可原——在場自詡瞭解華山底細的人不到十分之一。

所以圍觀者真正疑惑的是另一件事。

‘為何唐家一言不發?’

正是唐家的態度。唐群嶽正爆發出沖天怒氣。在這千鈞一髮之際，三大弟子插手干預。從唐家立場來看，這難道不是足以感到羞辱的局面嗎？

縱使華山劍俠與四川唐家交情匪淺，但想到天下任何門派都難以企及的唐家凝聚力，唐家族人面色鐵青地攻擊清明也不足為奇。不，本該如此才對。

但偏偏這個唐家保持著沉默。只是用凝固的目光盯著向前邁步的清明。甚至那眼神裡還透著無比的信任。

難怪旁觀者會感到惶惑。

‘只能如此’

看著九派一方不少人面露窘態，慈烏丐緩緩搖晃著腦袋。

他完全理解他們的心情。若非在梅華島親眼見證華山劍俠的能耐，他也會和這些人露出同樣的表情。

換言之，若這些人親眼目睹過梅華島上華山劍俠擊潰黑龍王的場景，他們的態度必定截然不同。

清明用實力證明了自己有資格參與這場對話。門派輩分固然重要，但有時存在比這更重要的東西。

正是實力。
漢 化 來自小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店鋪

面對獨力擊敗黑龍王之人，誰敢妄言放肆?

所以慈烏丐既能理解天友盟堅定的注視，也明白九派充滿疑慮的目光。

穿過天友盟人群的清明打破漫長沉默開口。他的雙眼正牢牢盯著法整。

「勾結了又怎樣?」

法整板著臉與這樣的清明對峙。

「你能奈我何?」

這場景極具象徵意義。

法整是少林方丈。說是當今武林地位最高之人也不為過。

目睹華山區區三代弟子對少林方丈出言不遜，令旁觀者產生強烈違和感。

那個承受著無數質疑與失望卻始終未曾崩塌的法整的威望。此刻或許正遭受赤道蠻夷踐踏般的侵犯。

「……施主。」

法整面部肌肉微微抽搐。但此刻絕不能顯露怒容。

他深知清明此人雖輕浮，但每個舉動都暗藏機鋒。絕不能被清明牽著鼻子走。

「此言聽來甚是危險。」

因此法整反而笑了。為了展現能包容光屁股頑童的慈悲姿態。

「那麼施主是承認天友盟與邪派勾結的事實了?」

清明嗤笑出聲。

「不是說過了。」

“…….”

「問你能怎樣。」

強撐的笑容瞬間破碎，法整臉上籠罩怒意。

「不知天化的!」

洪亮嗓音響徹全場。

「你可知此事幹系重大?」

嚴厲斥責。分明是要彰顯上位者威嚴的語氣。也是足以令人醒悟華山劍俠態度對少林方丈何等失禮的語調。

再正確的話若沒有恰當的態度和禮儀相伴，不也會黯然失色嗎?

但……世上也有不把這些當回事的人。

「重要?」

清明嗤笑出聲。

「對，可重要了。對你們來說。」

「且慢。施……」

「不過。」

清明冰冷的聲音截斷了法整的話頭。

「至少對我們來說那玩意兒屁都不算。重要的只有怎麼救出南宮。」

那如同猛獸低吼般的語氣讓法整的嘴唇微微抽搐。

「當你們在這兒圍觀垂死之人時，我們可是親自衝進河裡賭上性命救回了南宮。結果呢?勾結?」
漢化 來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

清明殺氣騰騰的目光掃向法整——不。準確說是躲在他身後連大氣都不敢出的九派弟子們。他們不敢與清明對視，紛紛低下頭。

並非畏懼那威勢。

只因崇尚情義之人無法反駁那番話。

「再問一次。」

“…….”

「就算勾結了又能怎樣?要拔劍把我們全砍了不成?」

「施主。我是說……」

「試試。」

清明盯著法整的眼中不斷滲出殺氣。

「儘管試試。」

他如野獸般齜牙的模樣，連天下聞名的法整也不禁咬緊了嘴唇。

其實質問時他並未考慮善後。只想著指出這點能減輕九派該受的譴責。

但本該喊冤跳腳的物件反而如此反應，倒讓他一時語塞。

正如清明所言。

若他們真與死牌聯勾結，又能如何?難道要率領分崩離析的九派去討伐不成?

此刻法整才驚覺：那個從未被視作對手的天友盟，竟已成長到能將匕首抵上他們咽喉。

九派是因內耗失勢，還是天友盟超預期壯大，都不重要。

重要的是天友盟已不再畏懼與他們為敵。

看吧。

即便清明公然表露敵意，玄從和唐群嶽也未勸阻。這難道不意味著連天友盟最高掌權者都不忌憚與九派敵對?

不止如此。後方列陣的盟眾也正用寸步不讓的眼神逼視著他。

他何曾面對過這般敵意?

對習慣了敬慕眼神的法整而言，天友盟的敵意實在難以承受。

「施主。」

「噁心透了。你們滿嘴的‘道理’。」

清明的目光裡沒有半分溫度。

法整此刻定然不認為自己有錯。雖始於刁難天友盟，但辯論中他已確信自己理據充分。

正因看透這點，更令人作嘔。

一邊叫囂著垂死之人還不如自己的高潔重要，一邊卻毫無羞恥之心的厚顏無恥，一邊炫耀著那些了不起的原則道理，一邊對刀下瀕死之人視若無睹的冷酷無情。

有多少人死在這種邏輯之下?

不能與邪派聯手。不能和塞外蠻夷協商。武者寧死也不能玷汙自己。那些從未上陣流血，只在後方耍嘴皮子的高高在上之輩的邏輯，讓多少鮮血浸透了土地。

清明真正無法忍受的是，這些人對犧牲毫無愧疚。

勾結?或許吧。在他們眼裡，玄從和張一笑的協議可能就是勾結。

當然可以反駁，但沒必要。

就算不是現在，必要時我隨時可以勾結。

只要能多救一個華山弟子，清明連舔張一笑的腳都不會猶豫。就算天下人指著他鼻子罵，他也只會回以冷笑。

所以沒必要為這可笑把戲大動肝火。

「隨你怎麼說。」

“…….”

「反正我們怎麼辯解你都會那麼想。不是嗎?」

清明嘴角浮現冷笑。這赤裸裸的嘲笑刺痛了法整的胸膛。

「所以儘管造謠吧。說我們勾結邪派想吞併江湖。說梅花閣發生的一切都是天友盟的陰謀。」

清明的目光掃過法整和九派弟子。

「這不就是你們的作風嗎?」

「住口!崇尚協商之人豈能說出這種話?」

法整像是再也聽不下去般提高了嗓門。但面對呵斥，清明的臉依舊冰冷。

「協商?」

清明扭曲嘴角冷笑。

「我不懂那套。」

「……你說什麼?」

「我說我不懂。協商什麼的……隨你們怎麼說。我只做該做的事。」

看著瞬間語塞的法整，清明冷冷道：

「知道不犯罪的方法嗎?」

漢化   來 自小風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
這突兀的問題讓法整滿眼困惑。當清明給出答案時，他猛地閉上了眼。

「就是什麼都不做。像你們現在這樣。」

寂靜的沉默順江流淌。

本就沒有是非可分。

光是看不敢抬頭的九派弟子和昂首挺胸的天友盟眾，對錯已明。

「或許哪天你們也會落得南宮那般境地。」

“…….”

「到時候也這麼說吧。說要遵守原則。刀架脖子時還點頭說這是對的，至少我敬你是條漢子。」

九派弟子們渾身發抖。

「但如果做不到……」

清明身上溢位的殺氣如刀刃刺入眾人胸口。

「就閉上臭嘴滾蛋。我忍夠了。」

「住口!」

當法整終於要動手時，清明瞥了他一眼。

“…….”

在那冰冷至極的目光下，法整繃緊的肩膀頹然垂下。

「三年前就該殺了你。」

「這……。」

「對吧?」

露出耀眼笑容的清明毫無留戀地轉過身去。





986話


986話. 我什麼都沒看見 (1)

法整的指尖微微顫抖。

‘這……。’

看著只顧傾吐己見就轉身離去的清明，彷彿吞下了燒紅的炭塊般難受。

但他無能為力。因為他太清楚——若為反駁那番話而拽住已轉身的清明，會顯得多麼卑劣。

‘華山劍俠!’

氛圍徹底改變。如今再無人敢對華山劍俠的話提出異議。

此刻就演算法整再怎麼提高嗓門，至少在這裡他的理論也行不通了。

所以法整將矛頭轉向了清明之外的其他人。

「這……這是天友盟的意思嗎?」

強忍聲音的顫抖，直勾勾瞪著玄從和唐群嶽。

即便華山劍俠的話再有分量，他畢竟未在天友盟正式擔任任何職務。這意味著他的話不能直接代表天友盟的意志。

最終天友盟的意志由玄從和唐群嶽決定。

法整氣勢洶洶地逼迫著兩人。

「請回答。這真是天友盟的意思嗎?」

玄從平靜地注視著他。

「說是天友盟的意志未免有些過激，不過嘛……」

這模稜兩可的回答讓法整面容扭曲。

「掌門!」

雖急切追問，玄從只是緩緩搖頭。

「正如那孩子所說，即便重來我們也會毫不猶豫選擇梅華道。」

“…….”

「我們所做之事毫無可恥之處。若世人指責，那也是無可奈何。畢竟我們行事本就不是為給世人看的。」

法整瞪大眼睛看著玄從。

這到底是什麼意思?

不是做給世人看的?甘願承受非議?

這是一派之首，乃至一盟領袖該說的話嗎?

「現在……您真覺得這選擇正確?」

「方丈。」

玄從嘆息道。

「世間沒有完美之物。」

“…….”

「故亦無全然正確之事。只能捫心自問：此刻我是否走在正確道路上。」

本非針對法整之言。但法整覺得玄從彷彿在問‘你真確信自己正確嗎?’難以忍受的不安啃噬著內心。

而玄從的目光始終堅定。那深邃眼眸中蘊含的，是對自我的堅信。

「我的良心告訴我做了正確之事。他人眼光又何妨?請勿將少林方式強加於我們。天友盟將踐行自認正確之事。」

“…….”

「想必已回答了您的問題。那麼。」

玄從向後退去。

法整當然想攔住他。心知絕不能就這樣放走天友盟。

但做不到。有人正從玄從身後向法整走來。

原本純白的喪服被自己流淌的鮮血染成暗紅的這人。蹣跚的每一步都浸透粘稠怨恨的這人。

即便法整再著急，也不可能無視這位去抓玄從。

因為此人正是南宮度偉。

「……南宮施主。」

立於法整面前的南宮度偉雙眼盈滿怨毒瞪視著。

怎會不恨?

少林徹底辜負了南宮家的期待。

若壓根不曾現身江畔倒也罷了，既已至此卻袖手旁觀南宮家遭人踐踏，實難饒恕。

固然法整自有苦衷，但歷經那場地獄的南宮世家豈會體諒?

法整甚至從未奢望獲得南宮家原諒。而此刻面對的更是南宮族人中對少林恨意最深的南宮度偉，自然無言以對。

就在法整支吾著難以啟齒時，南宮度偉先開口了。

「……勾結是吧。」

他唇間漏出慘笑。

「照方丈所言，我南宮世家竟是靠邪派聯與天友盟勾結才苟活下來的。」

「施、施主。」

「該當如何?」

南宮度偉凹陷的眼窩裡迸出剎那殺意。

「這條靠骯髒勾結撿來的賤命，是否該自行了斷以全名節?」

「南宮施主。我是說……」

「哈哈……哈哈哈。」

南宮度偉扭曲地笑著。

「本該死透的廢物偏要活著回來礙方丈的眼，真是失禮了。」

「何出此言。」

「當真不是?」

漢化  來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店鋪
南宮度偉驟然斂去笑意逼問。

他的眼睛在質問。

少林可曾真心希望南宮家活著離開那座島？從放棄救援那刻起，是否寧願無人生還？
漢化   來 自 小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪

法整無法回答。

若只南宮度偉一人，尚可憑威權壓制。但甦醒的南宮倖存者們皆視他如死敵，此刻還能說什麼?

縱有十張嘴也辯無可辯。

「若覺礙眼，我等消失便是。」

南宮度偉意味深長地環視在場眾人。

「以南宮家少當家身份！更以現任代家主身份！」

聲若洪鐘迴盪。

「即刻起南宮世家退出五大家，轉投天友盟為敵。」

「南、南宮施主!」

法整發出近乎慘叫的喊聲。

雖料想會對九派懷恨，卻怎知他竟當場作此宣言?

「此非意氣用事之時!」

「是，該如方丈這般理性——理性到在梅花島全程作壁上觀才是!」

“…….”

南宮度偉對語塞的法整齜牙嚼碎話語般說道。

「所以當您主張天友盟與邪派勾結時，請務必連同這句話一起說。就說南宮世家也成了邪派雜碎的走狗。」

“…….”

「請保重，掌門。」

南宮度偉猛地轉身，彷彿連話都不想再多說半句。

法整的臉色變得慘白。

‘不、這樣不行。’

唯獨南宮世家絕不能送去天友盟。不，就算南宮家真要加入天友盟，也絕不能是現在!

誰會相信?

一旦南宮家加入天友盟，法整說過的所有話都會變成屁話。甚至他現在懷疑天友盟這件事本身都會淪為醜聞!

所有大義名分都將被天友盟佔盡，少林與九派的地位註定要像糞堆般被踐踏。

必須阻止這個局面。必須阻止!

「南宮施主!請三思!南宮……。」

「住口!」

突然有人抓住了法整的肩膀。

回頭發現宗利形不知何時已來到身旁，正扭曲著臉搖頭。

「時機不對，掌門。」

「……張掌門。」

「並非說提出質疑有錯。但凡事總該分場合吧?那邊還有呻吟的傷者。本該弘揚佛門慈悲的掌門若將查證真相挽回少林顏面置於救治傷者之前，天下人會如何看待您?」

「此言過矣!」

法整漲紅著臉喊道。

宗利形死死咬住嘴唇。他心底真實想法是根本不想停在這裡。恨不得把更難聽的話全潑出去。

但他不能。少林再不堪也是九派北斗。

而丐幫在九派中除少林外再無抗衡之門派。

無論情願與否，必須維持與少林關係的他無法再作更多指摘。

「……現在且放他們走吧，掌門。」

他壓低聲音耳語，沒再咄咄逼人。

「多少雙眼睛看著呢。」

法整聞言反射性回頭。站在少林與丐幫後方的乞丐們正目光灼灼地圍觀這場鬧劇。

這些人以傳播天下訊息為業。縱有幫主約束，也封不住這麼多張嘴巴。

且那些眼神分明對他毫無善意。若再蠻幹，不知會從他們嘴裡傳出什麼風言風語。

‘該死。’

法整咬破嘴唇。袖中拳頭顫抖不止。

此刻不得不承認在長江犯的錯太大。但這代價未免太殘酷?

法整憋屈得想捶胸頓足。

他們也為救南宮家千里奔襲。為何無人認可少林對南宮的善意?

「那麼請保重，掌門。」

玄從向法整深施一禮。

這極致禮節彷彿在宣告：直至離去都不會露出半分破綻。

旋即他未等法整回禮便轉身喝道：

「搜查客棧轉移傷者!」

「是，掌門!」

匆匆瞥過九派弟子們的天友盟盟徒們，按照玄從的指示開始忙碌起來。就連堅守到最後的唐群嶽也向法整投去無比冰冷的視線後轉身離去。

法整充血的眼睛直直盯著前方。極度的屈辱感讓他渾身發抖。

列隊整齊的天友盟井然有序地遠離了他們。

‘終究……’

咬緊的嘴唇滲出了血。

‘終究還是走到這一步了嗎?’

法整不願承認。但事到如今不得不認了。

‘我終究容不下他們。’

即便與華山發生摩擦時也曾怒火中燒，但心底始終存著終歸要引導天友盟走上正道的念頭。想著意見不合引發的爭執隨時間自會癒合。

但此刻他徹底明白了。

那些人永遠不可能與九派同道。

「……果然，被他說中了。」

「嗯?」

「不。沒什麼。」

法整眼中含著與佛門弟子不符的森然寒意。

就在今天，此刻。

九派與天友盟，這兩大代表江湖正道的勢力之間，產生了再也無法彌合的裂痕。

在這邪派猖獗的亂世，這道裂痕會將江湖引向何方，此刻無人知曉。





987話


987話.我什麼都沒看見(2)

雖氣勢十足地離開了江邊，但華山派與唐家其實並未走遠。

為照料重傷的南宮世家，需要在近處安排住所，而他們在九江修建的村落正適合華山與唐家暫住。

「不過離九派是不是太近了，會不會不方便?」

「要不方便也是那邊站斷腿的崽子們不方便。我們有什麼不方便?」

「這話倒沒錯。」

於是華山派入駐了綠林曾用的莊園。

連行李都來不及整理就照料傷員，到日落時分總算讓傷情穩定下來。

當然是指傷員們。

華山派除外。

「越想越火大，那個章魚腦袋的瘋子!」

清明的眼白直翻。

「什麼?勾結?勾啊啊啊啊結?那瘋禿驢真敢滿嘴噴糞!看我不拿木魚塞他臭嘴!竟敢汙衊人!」

「咳咳，清明。」

「幹嘛!」

白天輕咳一聲。雖理解他的憤怒，但作為晚輩對少林方丈出言不遜終究不妥。

「對江湖前輩說話太過了。」

「師叔糊塗了?」

「不是這意思……也可能是病了。比如老年痴呆。」

“…….”

趙傑疑惑地小聲問身旁的尹鍾：

「師兄。武人也會得痴呆嗎?」

「我原以為不會。」

「那現在?」

「看了今天的事，覺得也有可能了。」

「啊……」

這是任何華山弟子都習以為常的普通對話。

只是有個小問題——此刻他們面前正杵著個鋥亮的光頭。

慧然尷尬得冷汗涔涔，根本插不上話。

正不安地轉動眼珠，果然禍從口出。

「喂。你怎麼看?禿驢。」

「啊，阿彌陀佛……您、您指的是什麼?」

「方丈崽子好像徹底昏頭了，老子問你怎麼看。」

慧然緊緊閉上了雙眼。

他畢竟不是瞎子，華山與少林之間的種種糾葛全都看在眼裡。當初法整誣陷他們勾結邪派時，自己差點就當著方丈的面爆粗口不是嗎?

若當時真罵出口，怕是會成為少林歷史上空前絕後的弒師名場面。

「啊，老子問你怎麼看。」

慧然陷入煎熬。雖說如今已不算少林弟子，但法整於他如同生父。當著眾人面肆意詆譭終究不妥!

當然清明壓根沒考慮慧然的難處。不僅沒想，還歪著腦袋把臉湊到慧然面前。

「耳朵聾了?腦殼油光水滑，耳膜也拋光了嗎?」

趙傑又湊到尹鍾耳邊嘀咕。

「師兄。耳膜越亮聽得越清楚吧?」

「……我不是大夫，這個真不……」

慧然偷瞄著那兩人，死死咬住嘴唇。

更可恨的是那兩個王八蛋。

「怎麼不吭聲?」

這時沉默觀察的白天微微睜開了眼。

「清明。」

「啊，又幹嘛!」

「慧然師父不便回答。別為難他了。」

清明猛地皺起眉頭。可髒話還沒出口，白天就平靜道：

「人之常情罷了。身雖在華山，心向少林，我們何必阻攔?能體諒這點才是真朋友。」

「啊?原來還惦記少林?」

慧然改變了想法。

白天這混……不，更討厭白天掌門了。

「哎呀呀，我這是養了只白眼狼啊。所以你是要包庇那個誣陷我們勾結邪派的混蛋?搞不好你這崽子就是法整安插進華山的臥底吧?」

「嗯?」

「啊?」

「呃嗯?」

五劍目光齊刷刷射來。慧然眨巴著眼睛猛地跳起。

「臥、臥底！出家人豈能做這種事！」

「怎麼不能，小兔崽子!你們方丈看著就是會賣國的貨!你還有臉說這話?少林禿驢天生良心長毛是吧?」

「那、那是……」

慧然頭上冷汗嘩嘩直淌。

「所以剛才你們方丈的德行，看見沒?」

「我、我……」

「對，就是你。」

「我、我什麼都沒看見。」

“…….”

霎時間眾人呆望著慧然。慧然再次緊閉雙眼。

「哦?沒看見?」

緩緩起身的清明露出滿意笑容，突然一掌劈向慧然光頭。

「嘎啊!!」

「攔住他!」

「早料到會這樣!」

大驚的五劍紛紛撲上去拽住衝向慧然的清明。

「放開!不放手?那個禿驢崽子我直接幹掉!所以都說黑毛畜生不該收留!啥?看不見?你這崽子!反正那眼睛也沒用，今天干脆給你挖出來?」

「清明!冷靜點!」

「喂，打人也不能這樣打啊!」

「就是啊清明!別的不知道，慧然師父可不是黑毛畜生啊!都沒頭髮。」

“…….”

“…….”

瞬間一片死寂。撲向前的清明和拽著他的五劍都呆呆望向趙傑。

「……為啥?」

「……瘋子。」

「厲害。」

「施主，這有點……」

「你閉嘴，這崽子!」

清明又翻著白眼撲向慧然。

這種事在華山已是日常，根本沒人多看一眼。

除了一人。

“…….”

南宮度偉呆望著正用牙撕咬慧然頭皮的清明。

‘什麼情況?’

這人真是我認識的那個嗎?

他緊盯這場景時，恰好拽住了路過的唐霸。

「那、那個，少當家。」

「嗯?」

「……這兒向來這樣嗎?」

唐霸抬眼瞥了瞥清明和五劍，面無表情地回答。

「嘛……很快會習慣的。」

說完同情地拍拍南宮度偉肩膀，頭也不回地走了。

此刻清明正把慧然摔在地上暴打。這難以置信的場景讓南宮度偉眼皮直跳。

‘仔細想想……’

他本來就這樣吧。對，比武大會。比武大會……沒錯，比武大會。

‘可這也太離譜了!’

昨天在梅花島打倒黑龍王的英雄不正是他嗎?當時那道劍光至今還在南宮度偉腦海中震顫。

但這個人現在……

「去死，去死!你這蝙蝠崽子!」

「不、不是蝙蝠!」

「不是蝙蝠?哪有穿道袍的禿子!要麼留髮!要麼脫衣!總得選一樣吧!」

「這、這個……」

就在那兒鬧呢。

啊，就在那兒鬧。

理智知道是同一人，心裡卻怎麼都接受不了。

「餵你冷靜點!對少林的怨氣幹嘛撒在師父……呃?」

這時尹鍾發現了呆立的南宮度偉。

「啊，您好?」

「……嗯。您…好，道…長。」

尹鐘行禮雖恭敬，南宮度偉回禮時卻一臉彆扭。

「啥?那傷員吧?怎麼又爬出來了?」

見清明視線掃來，南宮度偉趕緊整衣領。人怪歸怪，正事得辦。

「道長。特來正式道謝。」

南宮度偉深深作揖。

清明愣看著，轉頭問白天：

「四叔。」

「嗯?」

「名門子弟都那樣?行禮要重複好幾遍?」

「……為啥偏問我?」

「因為四叔是終南名門出身啊。」

「不是啊，你這混蛋!我可是骨子裡都是華山的人!」

「瞧，瞧那徹底墮落的逆子樣。嘖嘖。背叛了賜予東龍這好名字的父母。」

「唯獨不想聽你這麼說!」

「呃，好吧。」

「說起來那人就是在長江上殺出水路的那位華山正劍吧。」

「那時候……真是又帥又可靠。」

‘等等，他叫東龍?’

「人的名字倒不必非和臉相配，但到這程度已經不是名字與臉不協調，而是快要互相揪著領子打起來了吧。」

「行吧。反正講禮貌也不是壞事。」

清明敷衍地晃著腦袋說道。與言語相反，他眼裡明顯閃爍著‘這淨幹蠢事的小鬼到底能派什麼用場?’的光芒。明顯到連南宮度偉都看得一清二楚。

「所以，事說完了?」

「啊，還沒。」

南宮度偉不斷擦拭著滲出的汗水。

「啊，今後就是一家人了，我是來請多關照的。」

南宮度偉再次深深鞠躬。

「懇請多多指導。」

他內心無比確信。

‘華山變得空前強大。’

他再清楚不過華山原本的水平。就在幾年前，華山還是個在江湖上籍籍無名的小門派。

‘就連比武大會時也不過是個擁有不錯後起之秀的門派。’

但這次他們在長江展現的實力徹底粉碎了南宮度偉的認知。短短數年就成長為能與南宮世家比肩……不，或許戰力更勝一籌的門派。

雖不合常理，但親眼所見無法否認。

‘換言之，如今武林中最懂門派重建之道的正是華山。’

所以無論如何都要死死抱住這條大腿。

哪怕只為重建半毀的南宮世家，也必須向華山和華山劍俠取經。

‘清明道長一定會幫忙的。一定。’

清明曾為素不相識之人賭上性命。想到那份深切的俠義心，他絕不會對南宮世家見死不救。

南宮度偉如此堅信著。

問題是……

「師父。」

「嗯?」

「他在說啥?」

「不是說加入天友盟了請多關照嘛。」

「所以這到底什麼意思？」

「不是在少林方丈面前宣佈退出五大家族加入天友盟嗎？你沒聽見？」

「啊，那個啊?」

清明這才恍然大悟般點點頭。

「對!就是那個。」

南宮度偉目光灼灼地盯著清明。

「所以今後……」

「喂。」

「……在?」

正要再次鞠躬的南宮度偉僵在原地，只微微抬起頭。

然後他看見了。

歪著腦袋，滿臉寫著「世上所有噁心事都塞給我了嗎」表情的清明。

「加入?」

「……是。加入……」

「誰同意了?」

「啊?」

清明掏了掏耳朵，突然吹了下手指。

「不買賬。」

「啥?」

「說了不買賬。」

“…….”

沒錯，問題在於……清明這傢伙比南宮度偉想象的更離譜。

真是可悲至極。





第988話


第988話 我什麼都沒看到 (3)

「道場。」

「去。」

「那個……道場。」

「啊，去吧。」

「道場……。」

「哎喲喂!」

清明猛地轉身一腳踹向南宮度偉。

哐!

「咳!」

南宮度偉被清明踢中，咕嚕咕嚕滾了出去。

「可這混蛋!給你臉了是吧?」

清明瞪圓雙眼死死盯著南宮度偉。

「喂!當我們好欺負?你說接我們就得接?天下聞名的南宮世家主動加盟，天友盟這群乞丐崽子還敢拒絕不成?」

南宮度偉嚇得一個激靈跳起來。

「道、道場!我不是這個意思……!」

「不然?不然怎樣!掌門同意了?當家主準了?好個五虎!都不是?現在你當了南宮家主，華山掌門和當家主就都不放在眼裡了是吧?」

「我、我嗎?」

我怎敢?

「對，就是你!你這混蛋!這兒除了你還有別的南宮嗎?」

南宮度偉見鬼似的瞪著清明。

他何曾受過這等逼迫?作為南宮世家少當家，向來活在追捧中的他，清明的存在實在太過殘酷。

但清明從不在意他人感受。

「把誰當軟柿子捏呢!風光時吹什麼五大家族首領、安徽霸主!現在落魄了就來攀親戚？誰跟你是一家人啊啊啊？老子飯都沒跟你吃過一頓，見鬼的一家人!」

「不、不是這樣的。道場!您先聽我說……」

「不必!」

不遠處，五劍神情微妙地看著這一幕。趙傑瞥了眼完全拋棄下任家主體面、死纏清明的南宮度偉，對白天使了個眼色。

「那個……師叔。」

「嗯?」

「那位前輩…原本就這樣嗎?」

“…….”

白天把到嘴邊的‘我哪知道’嚥了回去。

該怎麼說呢……比武大會上明明挺瀟灑的……

尹鍾困惑地撓頭。

「那位為何如此?」

白天聳肩答道。

「南宮少俠必須加入天友盟，情非得已吧。」

「非這樣不可?」

「嗯，別無他法。」

白天靜靜注視著南宮度偉。

‘如今安徽太危險了’

浙江安徽毗鄰長江。雖不完全在水路寨勢力範圍，但他們隨時可率船隊登陸。

而且……

‘水路寨現在定是怒火中燒’

雖說水路寨士氣低迷，但黑龍王怕已氣瘋了。

怎能不瘋?

縱使全是張一笑的計謀，水路寨終究慘敗於天友盟，黑龍王更被清明斷去一臂。

黑龍王定要洩憤，而現在的南宮世家正是絕佳目標。

這一切始於南宮世家攻打水牢寨。而如今南宮世家的戰力已不足原先三分之一。

「水牢寨攻打南宮?」

劉逸雪剛說出自己也猜到的話，白天就點了點頭。

「平時的話就算水路寨攻來也不該是南宮世家會害怕的情況……但現在狀況實在太糟了。」

在梅花島損失過多戰力固然是個問題，但和九派八完全結下樑子才是更大的麻煩。

這種狀況下即便水路寨攻打南宮世家，九派真的會出手相助嗎?

繼續思索的白天突然冷笑了一聲。

‘不，誰知道呢。就算沒結仇，他們也未必會幫南宮……’

白天也因親眼所見之事，再也無法信任九派八。

「水路寨戰敗本身不是大問題。關鍵在於黑龍王因此事對水路寨的掌控力會大幅下降。內亂時透過外敵來整頓內部，不是兵法的基本嗎。」

「是，師叔。」

尹鍾像是聽懂般點了點頭。

「從水路寨的立場來看，現在南宮世家就是最易得手的獵物了。」

「沒錯。」

這時趙傑開口了。

「恐怕還不止如此。」

「嗯?」

白天轉頭看向趙傑。趙傑似乎明白了什麼，用略帶苦澀的眼神望向南宮度偉。

「所謂世家本就是建立在實力基礎上的地方。就算再怎樣清廉正直，也難免會出現各種問題。」

「……意思是過去的恩怨可能再次抬頭。」

「沒錯。江湖本就不是會讓無勢力者安然存續的地方。」

唐素素也苦笑著點了點頭。

「師兄說得對，師叔。」

「嗯。」

白天輕輕嘆了口氣。

‘是啊。沒有哪個門派比華山更痛徹地體會過這個事實。’

只要想想華山遭魔教襲擊後就能明白。那些企圖將華山殘存勢力洗劫一空的人，難道是因為有什麼特別的仇怨嗎。

‘不。應該不是這樣。’

江湖就是這樣的地方——當強者失勢時，昔日笑臉相迎之人會立刻變成強盜。照這樣下去，就算水道寨保持沉默，南宮世家恐怕也會重蹈華山覆轍。」

「既然無法再與九派共事，便不存在能幫助南宮世家的門派。其餘五大世家距離太遠……你也知道，所謂五大世家彼此間關係也未必融洽。」

「是啊。」

「所以……現在南宮少俠需要的是屋頂。不是給他自己，而是讓倖存的南宮世家眷屬能棲身的屋頂。」

「唔。」

尹鍾像是明白了般重重地點了點頭。

「但是，師叔。」

「怎麼?還有疑問?」

「……我好奇的不是這個。」

「那是什麼?」

尹鍾用尷尬的表情看著南宮度偉說道。

「想加入天友盟的話，向掌門或當家主稟報就行，何必特意對清明那傢伙低聲下氣。您明明早該看出那傢伙根本不敢違抗掌門命令。」

“…….”

南宮度偉不知疲倦地纏著那傢伙，卻被一腳踹開。白天用微妙的表情看著這一幕說道。

「……您傷得不輕啊。判斷力應該也受影響了吧。」

“…….”

這完全超出了他們的理解範圍。

* * *

過去眾多山賊為核算賬目忙得不可開交的大殿裡，此刻聚集了不少人圍坐著。

託玄從的關照得以列席的南宮度偉，看著在場眾人的面孔乾嚥了口唾沫。

分量截然不同。

若是過去的南宮度偉，或許不會在此感到如此壓迫。但現在的他必須拼命剋制住身體的戰慄。

是因為失去南宮皇、站在歧路的南宮世家顯得寒酸嗎?

並非如此。

‘是因為這些人的地位與當年已不可同日而語吧。’

說是勢利眼也無妨，因為這是事實。

未曾親歷者或許難以理解。但我敢說，至少與南宮度偉同席者都會感同身受。

南宮度偉悄悄瞥了眼玄從。

‘光是那位就夠嗆了。’

初遇時，他不過是個無名門派的掌門。雖躋身比武大會各派首腦的上席，但說穿了，當時就算被趕下席也毫不奇怪的正是玄從。

但長江再會時，他成為擊潰武當、躋身江湖核心的大華山掌門，如今更是以天友盟盟主之姿與少林的玄從、死牌聯的張一笑分庭抗禮。

面對這樣的人物，緊張有何奇怪?不緊張的才叫瘋了呢。

‘不止玄從掌門。’

其身旁的唐群嶽唐家主亦是如此。

當然唐群嶽過去地位也極高。

但幾年前的唐群嶽，豈能與如今天友盟二把手的唐群嶽相提並論?

絕無可能。

五大世家的實力南宮度偉最清楚。雖齊名並列，但拼盡全力也難與九派一幫比肩。換言之，南宮皇也不敢與少林玄從平起平坐。

但天友盟不同。他們不是已證明自己可與九派一幫分庭抗禮了嗎?

護衛左右的華山門徒與唐家門人亦是個個了得。

‘問題在於這還不是全部。’

天友盟的底蘊猶存。他們隨時能召來南蠻野獸宮與北海冰宮。

難怪會重新體會到天友盟的可怕。

而最關鍵的是!

南宮度偉的視線轉向滿臉不耐煩的清明。

‘擊敗黑龍王的年輕劍客啊。’

這訊息若傳遍江湖，必掀軒然大波。不，或許早已翻天覆地。

清明本就名聲在外。天下第一後起之秀多如牛毛，唯獨他特別出名只有一個原因。

‘因為那人絕不會止步於潛力。’

換句話說，清明是日後必將登上天下第一人寶座的存在。

當前江湖中並不存在天下第一人。不，不僅現在，大多數時期都不曾有過天下第一人。

孰強孰弱終究要比過才知。但各派頂尖高手因揹負名號牽涉太多，難以輕易與人決勝負。

因為一旦落敗，失去的東西實在太多。

故而雖存在堪稱天下第一的人物，卻難有公認的天下第一。這才衍生出天下三大劍手、天下五大刀客之類的說法。

但清明不同。

清明在比武大會上昭示了自己終將登頂天下第一的資質，後續行事更讓人確信那天不會遙遠。

‘再加上黑龍王。’

如今所有人都將真切體會到——天友盟即將擁有無可爭議的天下第一人。

江湖中無人不明白這句話的分量。

‘江湖秩序或許真要改寫了。’

就在那個清明的手中!

南宮度偉攥緊拳頭。雖是難以企及的人物，卻不得不追隨。因那人所行之路正是通往巔峰之途。

‘所以必須加入天友盟……’

南宮度偉正欲再次堅定決心時。

「呵呵呵呵。能這樣與諸位再會真是榮幸。嘛，這都多虧我準時備好了船，不過謝禮就免了。天友盟同伴互助本是理所當……咳!」

正在喋喋不休的林素炳下巴突然捱了清明一記重拳。

「給你臉還不要是吧?喂，你這混蛋!要是早來一刻鐘就能砍了張一笑的腦袋!讓你快點划船過來都辦不到才遲到的吧?」

越想越氣的清明直接騎在林素炳身上揮拳。林素炳拼命擋住砸向面門的拳頭辯解道。

「啊不!這怎麼能怪我?我已經盡力……!」

「五虎，你這邪派崽子是見不得邪派頭子掉腦袋是吧?別狡辯了去死吧混蛋!去死!」

「我和那傢伙有仇啊!啊!瘋了吧!」

南宮度偉額角滲出冷汗。

‘這、這是鬧哪出……?’

這等人物雲集的場合怎會出現如此場面?

「咳哼。」

此刻玄從輕咳。

南宮度偉用「果然如此」的眼神掃向玄從。沒錯，這種鬧劇確實該管管……

「開始會議吧。」

「是。」

「去死!去死吧混蛋!」

「首先討論第一項議題……」

這邊清明暴打林素炳，那邊眾人若無其事地開始議事。

南宮度偉呆望著這荒唐場景，仰頭看向天花板。

‘要不還是求五大家族收留我吧?’

看來……適應起來並不容易。

哈……哈哈……





第989話


第989話 我什麼都沒看見 (4)

參與天友盟會議的外人不止南宮度偉。

‘我在這兒真的合適嗎?’

慈烏丐尷尬地撓後腦勺。

他一路跟到這裡的理由非常簡單。首先自己已經公開宣佈退出，無法再回丐幫，再者乾站在那兒也實在不成體統。

所以打算在這裡混混日子，等風頭過了就悄悄溜走另謀出路。

——至少在今早接到飛鴿傳書前是這麼想的。

直達的紙條上只寫著‘原地待命’四個字，還蓋著堂堂丐幫之主的朱印。

‘該死的。’

慈烏丐嘴裡咕噥著。

‘躺在病榻上的那位反應倒快。’

雖說他現在已非丐幫弟子，但幫主之命不可違。按規矩長老級人物離幫本該廢去武功，如今要想留條後路，只能乖乖認栽。

這些倒還好，雖說處境尷尬，總歸是合乎常理的操作。

真正的問題在於——

‘所以我為啥會在這兒啊!’

這裡不是天友盟的議事廳嗎?一個既非天友盟成員，現在連丐幫弟子都不是的人，憑什麼坐在這兒?

不過是盟主傳喚就來了，讓坐就坐了。結果眾人魚貫而入後就成了這般局面。

更詭異的是，在場竟無一人對他的存在表示詫異。

‘這樣真的沒問題嗎?’

天友盟欸，天友盟!

如今在江湖上至少能排進四...不，前三甲的龐然大物。這種級別的勢力開會如此兒戲真的合適?

「首先要確認的是……」

玄從突然開口。慈烏丐連忙甩開雜念豎起耳朵。

「目前長江流域九大派的動向。」

沒錯。

慈烏丐不自覺在心裡附和著點頭。

剛與九派起過沖突，優先確認對方動向合情合理。華山掌門果然抓得住重點。

「那個...有哪位已經派人探查過了嗎?」

“…….”

“…….”

殿內瞬間陷入微妙的沉默。

每當玄從視線掃過，眾人要麼躲閃，要麼眨著無辜的眼睛傳遞‘我什麼都不知道’的訊號。

「……沒有嗎?」

「咳嗯。」

唐群嶽紅著臉假咳一聲。

「盟主當時轉身的氣勢太駭人，實在沒敢再往江邊探頭。」

「……話是這麼說……」

慈烏丐聽得腦袋發暈。

通常九派議事該是這般：無論議題為何，先擺足排場，彼此維持體面，暗地裡自尊心激烈碰撞。

綿裡藏針的言語比試，不正是九派會議的特色嗎?

但這會議怎麼說呢，就……

‘該說是草臺班子，還是太過人情味？’

不，也許兩者皆是。或許正因人情味過剩，才顯得像草臺班子。

「那呃...現在誰都不知道九派動向？」

「要不現在派人去查?」

「……這不太尷尬了嗎?」

「話雖如此……」

這是玄從和唐群嶽，也就是將現今江湖攪得天翻地覆的天友盟首腦與二把手的對話。

‘這裡真的沒問題嗎?’

方才下令進軍梅花道的玄從，明明連歷經滄桑的慈烏丐都聽得心跳加速……

這時正把林素炳踩得吱呀作響的清明突然扭頭。

「咱們自己人聊這個幹嘛。那邊不是有個乞丐老頭嘛。」

話音剛落，所有人的視線齊刷刷射向慈烏丐。

被灼熱目光刺得生疼的慈烏丐像是嗆到似的連聲乾咳。

「但那位不是從丐幫出來的嗎?」

白天剛開口，清明就嗤了一聲。

「離開丐幫?」

「我聽說是這樣。」

「那為啥天沒亮就有乞丐崽子在這兒探頭探腦?」

「嗯?」

清明把脖子左右掰得咔咔響。

「我還當是丐幫來送情報的……該不會是來偷咱們情報的吧?」

清明燦爛笑著盯穿慈烏丐。

「不是吧?」

“…….”

慈烏丐渾身哆嗦起來。

‘華山劍俠。’

天下最瞭解清明的門派自然是華山。但天下對清明惡名最盛的卻不是華山而是丐幫。

自華山交好的華陰丐眾吐露的怨憤與悲愴，令天下乞丐垂淚已有多少年了?

慈烏丐後背滲出冷汗。

‘洪大光那廝怎麼說的來著?’

披著正派皮的大魔頭?入錯陣營的邪道巨擘?若投身魔教早該名垂五百年的傳奇人物，卻因選錯門派只能拿劍插花?

「怎麼不回答呢?」

其中令慈烏丐記憶最深刻的是這句：

- 那廝不是尊老而是專打老東西。男女老少照揍不誤。別為面子硬撐到腦袋開花才後悔，自個兒掂量著躲吧。

此刻慈烏丐頓悟了該說什麼。

「我說，少俠。」

「……啊?」

他端詳著清明嚴肅開口：

「老夫如今雖無門無派，好歹當過丐幫長老。離幫不意味著斷交情。我仍是丐幫長老，你不還是華山三弟子麼?」

清明又把脖子掰得咔咔響。

嘎嘣。嘎嘣。

隨後笑眯眯問道：

「所以呢?」

「所以啊!」

慈烏丐眼中迸發精光。

「老夫知道的可多了！隨便問！全告訴你！」

“…….”

乞丐的自尊本就是奢侈。

「當前九派一幫仍在九江江畔按兵不動。」

「……為何?」

「呃，這事有點複雜。」

慈烏丐撓撓花白腦袋。

「原因太多，但核心原因有二：一是水駱寨與萬人幫尚未撤退。水駱寨仍在長江維持船隊，萬人幫眾雖已下船卻在江邊紮營。擺明隨時能北上。」

「唔。」

玄從沉重地點了點頭。

「所以少林也不能輕易撤退。長江之約的效力尚未消失，雖不能渡江南下，但若貿然抽身，萬刃幫就可能趁機北上不是嗎?」

聽到這話的清明噗嗤笑了。

「總之是個狠角色啊。」

傷口還是儘快治療為好。無論是留在身上的傷還是心裡的傷。未能及時治療的傷口總會潰爛化膿，留下深重瘡疤。

看來張一笑是想多拖住少林腳步。好讓他們在江邊受的傷能潰爛得更深些。

「其次，是沒有撤退的名分。」

「您是說名分?」

「是。盟主。這個嘛……呃，不知當講不當講，少林的方丈大人……」

「方丈大人怎麼了?」

見清明的眼珠又開始滴溜轉，慈烏丐趕緊改口。

「那個方……丈老兒。」

清明滿意地點了點頭。

「……反正方丈來此之前向九派全體發了召集令。但響應的門派寥寥無幾。」

「是啊。所以不也來向我們求助了嘛。」

「說明權威已經跌到谷底了。這種情況下若去了長江卻空手而歸……不，是 literally 什麼都沒做就撤回少林，威信何在?」

「……嗯。」

慈烏丐苦著臉繼續道。

「少林或許再沒資格自稱九派北斗了。

「我明白你的意思。」

慈烏丐對玄從點頭道。

「恐怕在萬刃幫撤兵前，九派也離不開這江岸。這會兒彭家應該也加入了，更會如此。」

「嗯。」

玄從發出沉吟。這話聽著像是戰鬥雖結束，戰爭卻未終結。

「多謝了，丐哥。」

「不敢當。聽說天友盟裡誰都得自掙口糧。我也得付清吃的飯錢嘛。」

慈烏丐咧嘴一笑閉了嘴。彷彿在說自己的戲份已完。

玄從看向唐群嶽。

「唐家主。」

「在，盟主。」

「我們該如何是好?」

唐群嶽撫著下巴沉思片刻道。

「其實我們現在沒得選。」

「咦?此話怎講?」

「南宮世家重傷者太多。剛穩住傷勢若匆忙移動，傷口會再度迸裂。到時大羅神仙也救不回。」

「啊……」

「至少我們唐家得在此救治他們。這樣至少五天無法行動。不如邊治療邊靜觀其變。」

玄從重重頷首。

「多謝高見。」

「您客氣。」

玄從對眾人說道。

「我們原本去梅花島就是為了救南宮世家，就待到他們能自行行動吧。」

「是，掌門。」

「但是!」

玄從瞪起眼睛。當然他瞪眼時看的永遠只有一人。

「你絕對不準踏出這座莊園半步!明白嗎?」

「啊，為什麼!」

「為什麼？你還有臉問？九大門派就在眼前佈陣，你這廝要是跑出去？他們能乖乖不動才怪!」

「哎，我又不是小孩子……」

清明嘟囔的瞬間，所有了解他的人都露出了會心微笑。

「比小孩還不如。」

「可不。差遠了。」

「至少小孩不會往和尚腦袋上插刀。」

「但這些傢伙呢?」

玄從用極其不信任的眼神瞥了眼清明，轉頭看向白天時，目光卻如春風化雨般柔和下來。

「哇!這眼神差別對待也太明顯了吧!」

「閉嘴，臭小子!」

再次上演變臉絕活的玄從鄭重叮囑白天：

「給我盯緊這混賬，別讓他溜出莊園。」

「……至少得派柳師妹、白商、尹鍾、趙傑和素素跟著。」

「再把雲劍也派給你。」

「那還差不多。」

「都說了我不會出去啦!」

「吵死了!」

清明的嘴撅得能掛三斤醬油。

玄從用極度、非常、極其不信任的目光掃了他一眼，咂舌整肅神色。

「接下來……」

這次玄從的視線落到了南宮度偉身上。

全程呆看清明挨訓的南宮度偉猛地回神，慌忙端正姿勢。

終於，玄從說出了最重要的話：

「關於南宮世家加入天友盟之事，需要商議。」

南宮度偉喉結滾動，全身繃緊。





第990章


第990章 我什麼都沒看見 (5)

‘終於來了!’

南宮度偉瞳孔因緊張而收縮。

或許本不必緊張——按常理，天下哪方勢力敢拒絕南宮世家?

縱有萬分之一的可能，即便南宮世家今日宣佈改投邪派，怕是連四派聯主張一笑都會不顧勸阻遊過長江來挽留。

南宮度偉偷瞄向身後。果然，南宮明滿臉從容。

‘是啊…那才是正常反應……’

但他就是無法放鬆。
漢化  來自小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪

因為這裡是天友盟。

據他觀察，這個組織根本‘完全不’按江湖常理出牌——說真的，天友盟何時按常理行動過?

「呼——」

南宮度偉長吐一口氣。

如今唯有相信誠意能打動對方。

「代家主。」

玄從輕聲喚道。因尚未正式繼任，這個稱呼恰如其分。

「在，盟主。」

「首先確認：南宮世家確要加入天友盟?」

「正是。」

南宮度偉深呼吸後鄭重道：

「在此正式提出申請：南宮世家請求加入天友盟。」

「嗯。」

玄從面色凝重地點頭。

「或會引發與其他門派的糾紛，仍要加入?」

「是。我們心意已決。」

南宮度偉的眼中沒有一絲動搖。

這是理所當然的事。從現實角度來看，如今的南宮世家若沒有天友盟便無處立足。而且從情感上來說，比起和那些舊派為伍，與天友盟同行要好得多。

理性和感性都在呼喚天友盟，還有什麼可猶豫的?

「可以請教理由嗎?」

「因為我已知道他們再無協商餘地。」

南宮度偉以堅定的目光環視眾人後開口道。

「先父前往梅島，既是為承擔長江慘案的責任，也是為重振江湖墜地的協議。蒼天南宮世家這六個字，若失去協議基礎便不復存在。這正是先父的教誨。」

「嗯。」

唐群嶽緊緊閉上眼睛。提及南宮皇的往事，似乎令他思緒萬千。

「但舊派一方優先考慮自身利益而非協議。這並非過錯。我也不想指責他們。只是!」

南宮度偉臉上浮現出確信的神色。

「倘若先父未遭橫禍殞命，仍踏足這片土地，想必也會選擇與天友盟而非舊派同行。我認為南宮世家的未來應當與天友盟而非舊派、五大家族共進退。」

就在玄從準備點頭認可時，南宮度偉再度開口。

「而且這絕非僅為渡過當前危機的決定。我也想為南宮世家成長的孩子們種下自豪。我們要傳承的不是名分或實利，而是以協議為根基的門派自豪感!」

後方華山弟子們不自覺地點頭贊同。

其實自豪感根本無足輕重。與追求利益可得的巨大收穫相比，這無處可用的自豪感又算得了什麼?

但正是這無足輕重之物，能讓人挺直脊樑。

少林弟子不敢直視天友盟與南宮世家眾人的眼睛。因其心中既無自豪，亦無門派驕傲。

華山弟子們深知，這種驕傲絕非源於強大。故而自然忍不住要點頭。

「故此斗膽懇請。」

南宮度偉低頭行禮。

「請接納我南宮世家成為天友盟一員。我們將竭盡全力，讓盟主這個決定成為絕對正確的選擇。」

玄從露出淺淺微笑。

‘真了不起。’

南宮度偉離開梅島才不過數日?縱是再了不得的人物，突遭喪父之痛又目睹親族接連慘死，也難從衝擊中解脫。

但南宮度偉卻展現出超乎尋常的意志力。此刻談論的並非過往而是未來。他正踏過痛苦艱難的現在，朝著南宮世家的未來邁進。

這怎能不令人欣喜?

見到這般出色的後起之秀，任誰都會由衷欣慰。自抵長江後始終緊繃的玄從，臉上首次舒展明朗。

「諸位意下如何?」

因此那聲音也浸著歡欣。察覺玄從愉悅的唐群嶽亦露出會心微笑。

「盟主似乎已下定決心，我的意見又能有什麼幫助呢?」

「您這麼說，我實在難為情。」

玄從的話讓唐群嶽帶著微笑看向南宮度偉。

「沒有不行的道理。若是南宮世家，本該是我們先低頭請求結盟的門派。」

「正是。」

「這等門派提出的請求，天下哪方勢力能拒絕？我贊成。」

玄從欣慰地點了點頭。

「可有其他反對的?」

「沒有。」

眾人異口同聲回答，彷彿事先約定好。他們中本就沒有與南宮世家結怨之人，這也是理所當然。從天友盟立場看，接納南宮世家擴張勢力百利無害。

即便冷靜權衡得失，這也是筆大賺的買賣。

雖實力大減，但終究是南宮世家。絕非尋常門派敢輕易招惹的。五大家族之首的名號可不是擲骰子贏來的虛名。

「此事非我等能獨斷，但料想塞外其他門派掌門也不會反對。故請盟主行使許可權准許南宮世家加……」

「不行!」

「……入……」

正欲痛快應允的玄從猛地一顫，轉頭望向突發反對聲的方向。

平日總搖著摺扇從容微笑的林素炳，此刻正猙獰地怒視眾人。

「綠、綠林王……」

「除非我眼珠子被土埋了，否則休想答應!」

「呃……」

「天底下哪有這種道理!我絕不能坐視不……」

「砰!」

清明二話不說踹飛林素炳，翻著白眼。

「這雜種也配開口?當這是你們魔教撒野的地方?」

側腹挨踹的林素炳在地上滾了幾滾，卻毫不示弱地猛然抬頭。
漢化 來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪

「不對！這實在太離譜了！說難聽點南宮家為天友盟做過什麼？那群傢伙不過是在安徽自娛自樂，被魔教揍得混不下去才想躲到天友盟屋簷下！」

林素炳眼中噴出鬼火般的怒焰。氣勢之盛連玄從和唐群嶽都不禁退縮。

可惜在場有個完全不在意他氣勢的傢伙。

清明用雙指對著瞪眼的林素炳眼珠猛地一戳。

「啊!」

林素炳捂眼後仰倒地。在場眾人也不由自主跟著齜牙咧嘴捂住自己眼睛。

「魔教雜種也敢衝誰瞪眼?信不信給你摳出來!」

「咳、咳咳!」

林素炳邊從被戳的眼眶裡淌淚，邊用怨毒眼神死盯玄從。他心知對清明說理無用，決意咬住能溝通的人不放。

「就算我們是魔教!這三年來當牛做馬任勞任怨!運貨就運貨!運人就運人!護衛就護衛!」

隨著林素炳嗓門提高，玄從漸漸縮起了脖子。

「整整三年像狗一樣被使喚!啊?讓南宮家加入天友盟?我們連入會資格都沒有?怎麼可以撇下我們允許南宮世家加入?」

“…….”

玄從就算有十張嘴也無話可說。

細究起來過去三年……不，更早之前。華山把綠林往死裡壓榨。尋常邪派或商賈都做不到這般敲骨吸髓地利用一個勢力。

當然這些事與其說是華山所為，不如說是清明乾的。但既然清明隸屬華山，責任自然得由華山承擔。

「做人要講良心!」

林素炳厲聲喝道。而回應他的不是玄從，是清明。

「啊，覺得委屈就改行當正派啊。小兔崽子!誰讓你混邪派的?」

若是平日聽到這話林素炳就該慫了，但今天他像瞎了眼似地扯著嗓子吼個不停。

「不是，我爹生來就是綠林王這能怪我嗎!我能怎麼辦!哎呦，要不您給撤回重來?您懂不懂生來爹就是邪派頭子的感受啊?」

「我哪知道。我是孤兒。」

「……啊，那確實沒法懂。」

林素炳恍然大悟般點點頭。

眾人正看得發愣時，林素炳又開口了。

「我也想投胎書香門第考科舉當官啊！可我爹是山賊頭子我能怎麼金盆洗手！出身都這樣了，我不放棄努力走正道難道不該幫一把嗎？憑什麼因為出身就歧視人？」

“…….”

「廢除邪派歧視!惡德盟主下臺……」

啪!

清明覺得這話太過了，掄起巴掌把林素炳扇趴下。

「好小子，給點顏色就開染坊!行，今天老子弄死你!」

「差、差不多得了，清明。」

玄從趕忙勸阻清明，似乎看不下去這慘狀。

「咳，咳咳。」

唐群嶽也尷尬地掩嘴乾咳。

「其實……綠林王說的……也不全錯……」

華山弟子們望著天花板裝傻，滿臉窘迫。

「不過那個……」

玄從紅著臉對林素炳說。

「綠林王的意思我們充分理解。按理說現在確實該讓綠林加入天友盟。」

「是，掌門!」

「只是……」

玄從臉上掠過一絲為難。

「如今九大派正指責我們勾結邪派，眼下立即批准入盟實在為難。等風頭過去再處理如何?還請體諒。」

「啊，事後批准?」

「對，可以這麼理解。」

細想確實在理。

畢竟法整正千方百計要把天友盟和邪派扯上關係，綠林入盟正是好把柄。以林素炳的機靈勁不可能不懂。

只是。

他在懷裡摸索了一陣，掏出一張紙嘩啦展開。然後直接遞給了玄從。

「這是什麼?」

「誓約書。」

「……誓、誓約書?」

「對。是同意綠林加入天友盟的誓約書!還承諾一年內會正式公佈!」

“…….”

玄從用顫抖的目光看著那份誓約書。密密麻麻的小字看得人眼睛生疼。

「綠、綠林王?」

「請蓋章吧，執掌。」

“…….”

「立刻!」

“…….”

就這樣，在南宮世家入盟的場合，綠林的加入也被批准了。

留下了微妙的餘味和不適感。





991話


991話. 我圖什麼榮華富貴 (1)

「呵呵。」

“…….”

「呵呵呵呵。」

“…….”

「哈哈哈。哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!」

“…….”

趙傑看著連連仰天狂笑的林素炳，尷尬地小聲開口。

「師兄。」

「怎麼?」

「那位為何如此?」

「……高興的吧。」

「到這種程度?」

他仍帶著不解的神情看向林素炳。

不，高興是可以理解……

「啊哈哈哈哈哈哈!」

但這有點過頭了吧?

但林素炳毫不在意趙傑異樣的眼光，繼續放聲大笑。平日病弱無力的模樣完全看不出綠林王風範，此刻仰天狂笑的樣子倒是徹底顛覆了印象。

反觀另一邊……

「那位又是怎麼回事?」

「……又怎麼了?」

「那位，那位。」

尹鐘的視線轉向綠林王對面。看到了從未見過的、陰鬱模樣的清明。那副陰鬱到彷彿頭頂聚集烏雲的幻象都清晰可見。

林素炳對著蹲在角落用樹枝在地上亂劃拉的他愉快大笑。示威般揮舞手中誓約書的樣子，活像勝利者對敗者搖旗吶喊。

「啊哈哈哈哈哈哈!」

尹鍾看著快要鑽到地裡的清明和吹響勝利號角的林素炳，連連搖頭。

「真是亂套。」

「誰說不是。」

這時白天嗤笑著走近林素炳。

「恭喜。」

「啊!白天道長!多謝!實在太感謝了!」

「……就這麼高興?」

「高興壞了!」

林素炳唰地展開摺扇。

「為了加入天友盟而咬牙挺過的艱難歲月，屈辱，那些痛苦!」

“…….”

「如今全都得到了補償怎能不開心!現在我們綠林也是堂堂天友盟成員了。」

「……雖然公佈要延後……」

「那不重要。重要的是終於有了擋箭牌。」

「擋箭牌是指?」

面對白天的疑問，林素炳露出意味深長的微笑。

「想想看，白天道長。若此刻綠林與華山交惡會怎樣?」

「呃?那當然……」

白天略加思索後點頭，明白了林素炳的意思。

「確實會很危險。」

「沒錯。正是如此。

這不僅是少林一家的問題。

現在想挽回名譽的門派可不止一兩個啊。

「其他邪派大不了南下投靠死牌聯就行，但綠林不行。綠林本質上不就是依山而活的門派嗎?而中原的山脈大多集中在江北。」

「確實。」

這意味著中原各大邪派中唯有綠林是以江北為根據地活動的。當然綠林在江南也有勢力，但連整體的三成都不到。

「所以我們綠林只有兩條路可走。要麼放棄經營多年的江北據點全體南遷，向死牌聯俯首稱臣。要麼徹底放棄江南，在江北看九派臉色苟活。」

白天搖了搖頭。

「硬撐恐怕很難吧。」

「是的。綠林再強能強得過九派嗎?若他們鐵了心圍剿，滿山賊寇不出一個月就會絕種。」

“…….”

「另一條路同樣行不通。堂堂七尺男兒怎能向張一笑低頭?向那個魔頭崽子!」

“…….”

張一笑與林素炳的仇怨人盡皆知。客觀來說更像是單方面捱打的林素炳獨自懷恨在心。

「但是!」

嘩啦啦啦!

這次唰啦展開的不是摺扇，而是蓋著玄從印信的盟約書。

「如今我們可是堂堂天友盟成員了!就算九派也不敢動我們天友盟的人!」

“…….”

高聲吶喊的林素炳眼中突然泛起淚光。白天慌忙問道：

「怎、怎麼哭了?」

「沒事，白天道長。只是突然悲從中來……」

「咦?悲傷?」

「對!」

他溼潤的雙眼望向遠方說道：

「那些苦日子……外面魔教變著法子壓榨，內部蠢貨整天質問為何要當正派走狗……!長老們滿口胡說什麼先代不是這樣!說我不配當綠林王!說綠林變質了!」

「……真是辛苦了。」

「不，不！現在苦盡甘來了！好想看看那些老東西見到這份盟約時的表情！我要把它狠狠拍在他們臉上！把他們和先代的棺材一起活埋！老不死的！」

白天悄悄抹了把冷汗後退兩步。

雖然反應激烈得讓人有點壓力，不過畢竟是喜事……

但白天重新審視著林素炳。

‘換個角度看……真是個了不起的人物。’

就是說，林素炳從初次遇見清明時起，就多少預感遲早會發生這種事。所以當時選擇華山作為能成為綠林靠山的門派。

如果林素炳的選擇稍晚或出錯，綠林的處境恐怕會比現在危險到無法相提並論的程度。

雖然表面看是個有很多古怪之處的人，但此刻再次真切感受到，這人確實作為綠林首領始終做著最佳選擇。

另一方面……

白天轉頭望向另一側。視野裡出現了正靠著樹幹發呆望天的清明。

看起來難過得說不出話。甚至到了連那魔頭都顯得可憐的地步。

「……清明?」

“…….”

「那個……清明?」

叫到第二聲，清明的頭才無力地轉向白天。

「師叔……」

「啊、啊對，清明。你還好嗎?」

白天嚥了口唾沫。

「我……」

「嗯?」

「……我圖什麼榮華富貴啊……」

“…….”

清明眼眶裡溼漉漉地蓄滿淚水。

「活久見，居然要和魔教崽子同鍋飯。不如養蛆算了。雖說為了謀生，可我怎麼能和魔教崽子……」

「冷、冷靜點。」

「掌門也太過分了!再良心不安也不能這樣。居然收留魔教崽子。還不是一兩個，那群烏泱泱的山賊崽子們……哎喲。哎喲喲。華山要完蛋咯。哎喲喂呀呀。華山完蛋啦。華山完蛋啦啊啊啊……」

白天震驚得冷汗直流。

平時看清明發狠早就習以為常，既不新鮮也不尷尬。但看他委屈絕望成這樣還是頭一回。

「死了算了，死了算了。乾脆咬舌自盡算了。我活到這歲數圖什麼啊……」

「你還年輕呢，瘋小子!說什麼看破人生的老頭子話!」

混亂正在蔓延。

目睹這一幕的趙傑略帶新奇地問道。

「……和魔教同鍋飯看來衝擊不小啊。」

「那傢伙有魔教癖啦。」

本來就是個聽到魔教連人都不當的東西，最近因為張一笑出現症狀加重了好幾倍。

連林素炳這種算得上溫和魔教(?)的都這反應，實在難以想象他得多討厭張一笑黑龍王那類人。

「先好好安撫吧。」

「放著不管不行嗎?」

「我怕那小子突然來句‘華山正義已死。既然如此就該推翻掌門，由我繼任重整華山正氣。’之類的瘋話。」
漢化  來自 小風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

「……先往嘴裡塞塊糖堵著吧。」

雖然可能性不大，但想到後續發展實在太可怕。

讓清明當掌門的華山。

那不僅是華山，簡直是波及整個中原的浩劫。為了中原乃至九州八荒的和平，必須阻止!

但多數華山弟子都掛著微妙笑容，只顧著圍觀這齣好戲。

這也難怪，綠林加入天友盟的訊息對他們來說並不怎麼觸動。畢竟長期觀察綠林的過程中，那種隱約的排斥感已經消弭了許多。

所以他們只是單純為那個曾經天上天下唯我獨尊的傢伙吃癟這件事感到痛快。

‘那混蛋也有今天啊。’

‘現在掌門大權在握，我們日子應該能好過些吧。’

‘都說老鼠洞裡也有見天日的時候!’

這時唐素素笑著說道。

「所以早說過讓您心胸放寬些嘛，師兄。心術不正才會吃癟呀!呵呵呵呵!」

「……很好笑嗎?」

「呵呵呵呵!」

「我問你好不好笑。」

「呵……呵呵。」

唐素素誇張如反派般的笑容逐漸凝固，臉色變得慘白。被打到絕望的清明正緩緩從座位上站起來。

他低聲開口道。

漢 化   來自小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
「師叔。」

「……嗯?」

白天不安地觀察著清明的臉色。

「我仔細想了想。」

「……嗯。」

「這場慘劇的原因似乎只有一個。」

「是什麼?」

「是我們太弱了。」

“…….”

那個?我們不過兩天前才那……一口氣跳過長江砸碎水牢把南宮救出來來著?

結果你說我們弱?

白天的眼皮開始微微抽動。

「清明啊……我覺得那個判斷可能有問題。」

「不，沒錯。」

清明神色堅定地說道。

「仔細想想很簡單嘛。要是我們四霸聯和九派能直接全砸爛，哪還需要和那些邪教雜碎打交道?」

「一個門派能做到那種程度還叫華山嗎?那是魔教。」

「啊，糟了!」

「嗯?」

身旁傳來的尖叫讓白天一時發懵，不自覺地捂住了自己的嘴。

他意識到自己犯了什麼錯誤。

「……魔教?」

“…….”

「魔教喔喔喔喔喔?」

果然清明的眼睛開始閃爍瘋狂的光芒。所有看到那眼神的人都用要殺人的目光瞪著白天。

‘這、他媽。說話啊!’

‘明明知道那傢伙聽到魔教就會發作!’

‘乾脆把嘴給縫上算了!’

白天承受著充滿怨念的視線，悄悄轉頭望向遠空。清明陰森地嘀咕著。

「沒錯，魔教。對。還得打敗魔教。看來沒時間在這兒瞎晃悠了。」

眼睛完全發紅的清明猛地握住了暗魅劍。

白天慌忙環顧四周。本想讓引發這局面的林素炳幫忙勸勸。

但是……。

「這、這位大叔去哪兒了?」

「綠林王?剛才一聽到魔教就撒腿跑得比兔子還快呢?」

漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
“…….”

啊。原來人生就該這麼活啊……今天又學了一課。

唰啦。

拔出暗魅劍的清明咧嘴一笑，掃視眾人。

「來。」

“…….”

「愉快的修煉時間到了。」

所有人臉上瞬間血色盡褪。





992話


992話. 我圖什麼榮華富貴啊 (2)

「傷員情況如何?」

面對南宮度偉的詢問，南宮明漫不經心地答道。

「不會有人死的。畢竟都是些筋骨強健的傢伙。」

「那就好。」

「唐家來援幫了大忙。四川唐家的醫術在中原不也很有名嗎?」

「嗯，是啊。」

四川唐家雖以毒術著稱，醫術卻也登峰造極。因常年與暗器毒物打交道，自然練就了精湛醫道。

「只是……」

南宮明稍作遲疑後平靜開口。

「從梅花島歸來的八十二人中，約莫有十人再難執劍了。」

南宮度偉沉默著點了點頭。

雖是苦澀之事，卻不得不接受。能從梅花島活著回來已是萬幸。

「而倖存者中，恐怕也有不少人無法恢復昔日功力。」

「……原來如此。」

南宮明強壓下嘆息。

損失比預想更甚。原以為至少保住了三成戰力，按南宮明所言，怕是連四成都難維持。

縱是威震江湖的南宮世家，以此等殘存實力，也愧對世家之名。

‘若在平日，本該閉門整頓家業……’

如今連這也做不到。按江湖慣例，即便有仇怨者，見門派封山也會暫退觀望。但那些邪派鼠輩豈會守這規矩。

若南宮世家此刻封山，必遭死牌盟或水路寨趁虛而入。屆時南宮世家真要萬劫不復了。

「大柱。」

「請講，少家主。」

「必須離開安徽了。」

南宮明喉間滾出沉重嘆息。

明知此刻別無選擇，但離開發跡之地終究不是輕易能下的決斷。

這如同讓四川唐家離開蜀中，讓華山離開陝西華陰般艱難。

「確實別無他法。」

「是。」

南宮度偉頷首。

「離開安徽會失去很多。」

若即刻離皖，多年經營的商路與人脈必將毀於一旦。

「但若不走，失去的會更多。」

「……嗯。」

「大柱。不，叔父。這是為保南宮世家風骨的決定。請您成全。」

南宮明搖頭。

「少家主切莫如此。您如今代行家主之職。不必問我許可，直接下令便是。」

「……叔父。」

「我深信少家主決斷無誤。況且……」

南宮明望向南宮度偉，展露溫然笑意。

「家主也必會支援此議。錢財可棄，南宮風骨不可丟。只要精神不滅，南宮世家到哪都是南宮世家。」

「父親他……」

見南宮度偉陷入沉思，南宮明輕嘆一聲。

「少家主。」

「……是，叔父。」

「我知您所想。是否在唸著若家主尚在，或許不必離皖?」

南宮度偉緘口不言。南宮明再度搖頭。

「請不要那樣想，少家主。」

“…….”

「家主是家主，少家主是少家主。我深信不疑您能成為超越先代的家主。」

「……叔父。」

這話令人倍感壓力。但同時也是讓人充滿力量的話語。

‘必須做到這一步。’

不是為了他個人的榮耀，而是為了南宮世家的未來。

要重建已然形同崩塌的南宮世家，南宮度偉必須比任何人都要堅定。

「是。若離開家族您打算如何?」

「我打算託身華山。」

「……您說託身?」

「是。」

南宮明皺起了臉。

離開安徽他尚能贊同。但何必非要託身華山不可?

「少家主。以南宮世家積累的財富，在無爭端之地另起爐灶並非難事。」

「是。我知道。」

「可為何非要……」

南宮度偉緩緩搖頭。

「為了南宮。您知道的。迄今為止沒有門派比華山成長得更迅猛。只有學會他們的方法才能照亮南宮的未來。」

「……華山掌門玄從真人並非苛刻之人，即便不託身也定會傾囊相授。」

「那還不夠。」

南宮度偉眼中閃過決絕的光芒。

「若只滿足於接受建議稍加努力，南宮世家永遠無法重振昔日榮光。雖說世家歷來克服過無數劫難，但遭受如此重創可是百年來頭一遭吧?」

「……確實。」

南宮明不得不點頭。

若論損失，或許當年與魔教大戰時更為慘烈。但彼時情境與今時不可同日而語。

那時各門各派無一倖免。故而南宮世家在江湖中的地位並未因此跌落。

如今卻不同。如今其他門派的力量不都在蓬勃發展嗎。

「任何不適我都能忍受。真正無法容忍的是南宮之名在我這一代隕落。」

「……少家主。」

「請助我一臂之力。叔父。唯有您出面才能說服家臣們。」

南宮明直視南宮度偉。最終無法抗拒那堅定的目光，只得頷首應允。

「我明白了。」

「多謝。」

南宮度偉聲調明朗起來。南宮明卻嘆了口氣。

「別忘了這個選擇中最艱辛的將是少家主您。」

「我早有覺悟。」

「……而且就算不帶劍手，也不可能舉族遷入華山。」

「我打算讓家眷在華陰建造宅院定居。相信他們會理解的。」

看來早已謀劃周全。至此南宮明純粹感到好奇。

「您在華山看到了什麼?」

「不是看到了什麼。」

「嗯?」

「是要去看，叔父。」

南宮度偉嘴角浮現笑意。

「華山與我熟知的門派都不同。既非少林，亦非南宮。」

“…….”

「我知它不同，卻不知因何不同。所以要去。去充分了解學習他們與我們的差異。」

南宮明搖頭似要放棄勸阻。但他嘴角卻掛著無比溫暖的微笑。

「少當家既然這麼說，我這個做叔叔的也得好好學學。」

「是！叔叔！」

「要說服大夥兒還得費些功夫……」

這時南宮明突然皺眉望向門口。

「外面怎麼這麼吵?」

自剛才起就不斷傳來兵器碰撞聲。武林中人聚集處有兵器聲本不稀奇，但這聲響在南宮世家長大的南宮明聽來卻極不尋常。

「莫非出了什麼亂子……」

就在這一刻。

「嘩啦——!」

他們所在廂房的木門轟然爆裂，一道人影倒飛進來。

「什、什麼情況!」

「敵襲嗎?」

兩人驚跳而起，條件反射地握住劍柄。飛進來的人「啪嗒」摔在他們面前。

「呃?」

「趙、趙傑道長?」

趙傑口吐鮮血，渾身抽搐不止。

南宮度偉瞳孔驟縮的瞬間，趙傑顫抖的手指拼命指向門外。南宮度偉慌忙追問：

「道、道長!您還好嗎?」

「狗……」

「狗?」

「狗……」

“…….”

「狗…娘養…的……」

「嗝。」

趙傑終於翻著白眼昏死過去。即便昏迷，嘴角仍在咕嘟咕嘟冒著血沫。

“…….”

南宮度偉呆滯地望向門外。

「哇啊啊啊!你這狗崽子!」

恰見華山正劍白天被人踹臉倒飛出去。踩著白天臉龐的清明眨巴著眼睛尋找下一個目標。

「快、快攔住!」

槍打出頭鳥是亙古真理。尹鐘的錯就在於不懂這常識。

為此他整個人嵌進牆裡成了人形浮雕。

「要捱揍了!」

劉逸雪踏空撲向清明。南宮明嚥了口唾沫。

「……他們瘋了嗎?」

震驚到合不攏嘴。

此處毗鄰長江。附近不僅有九派勢力，還有四霸聯的武裝力量不是麼?居然敢在此大張旗鼓練功?

‘更何況兩天前才在梅花島惡戰過?’

那刀光劍影的架勢任誰都看得出非同尋常。這哪是模擬實戰的修煉，根本是真刀真槍要見血的架勢。

萬事講究天時地利。

這場修煉既不合時宜，也不合地宜。最詭異的是，竟無人覺得異常。

「喂！小兔崽子！」

眾人嘴上罵罵咧咧，卻無一人退出。明明只要轉身就能離開練武場……

更令南宮明震驚的是清明。

那華山劍俠可是能擊敗黑龍王的高手，至少與南宮皇比肩。當然南宮世家有南宮皇坐鎮，頂尖戰力上不輸陣。

但南宮皇上次親自陪世家劍客喂招是什麼時候的事了?」

達到巔峰的劍手們往往更注重反思自己的劍法而非對練。因此實力越高，自然直接對練的次數就越少。

這對在劍家長大的南宮明來說是再自然不過的事。

擁有一個巔峰高手比擁有百個半吊子高手更有價值是常識，所以劍門反而會積極鼓勵巔峰劍客保持獨修。

對習以為常的南宮明而言，看著實力不及自己一半的清明死纏爛打地與人交手，簡直是種衝擊。

「原來這就是變強的方法……原來如此……」

華山強大的秘密此刻似乎隱約可見。

有這等高手日復一日陪練，怎麼可能不變強?

別的不知道，但很清楚這個叫清明的傢伙目的不是自己變強，而是讓華山變強。

「真羨慕啊，叔父大人。」

「少家主……」

南宮度偉神情恍惚地望著前方。此刻他或許正想著與父親南宮皇對練的自己。

「不過……現在開始也並非沒有機會。」

「咦?少家主，難道您現在……?」

「我去去就回。」

南宮度偉拔劍出鞘。

「啊，您身體還沒痊癒呢!」

南宮明急忙阻攔，南宮度偉卻充耳不聞地衝上前去。看到他嘴角興奮的笑容，南宮明終於放棄勸阻。

‘華山啊。’

或許南宮度偉選擇託身華山是最佳選擇。拋開南宮世家的立場，單從南宮度偉個人而言。

「隨您心意吧，少家主。」

南宮明只希望華山這片湖足夠寬廣，能容納南宮度偉這條潛龍。

僅此而已……

砰!

「剛才什麼情況?好像有個怪傢伙?」

“…….”

看著被清明一劍抽飛出場外的南宮度偉，南宮明緊緊閉上了眼睛。

‘讓我重新思考一下。’

總覺得湖裡好像被投了毒。

……還是劇毒那種。





第993話


第993話 我圖什麼榮華富貴 (3)

掌門臨時居所裡聚集著華山派的核心人物。

說是核心也不過是眾長老、雲字輩和五劍，但這些人確實是當前華山最關鍵的成員。

「召我們來有何貴幹?」

「這事問我作甚。」

面對玄英提問，玄商聳了聳肩。

「把人叫來掌門自己跑哪兒去了?」

「所以幹嘛問我啊。」

玄英的臉終於垮了下來。

「不是，師兄不該知道這些嗎！您整天跟著掌門轉悠就沒什麼安排?」

「喂，什麼叫整天!我也很忙的。」

「哦?」

玄英瞪眼逼視，玄商尷尬地乾咳一聲。

「……執經閣很忙?」

「很忙?您問很忙?」

“…….”

「這群傢伙佔著院子躺平，飯會從天上掉下來嗎?誰給這麼多人做飯洗衣哄睡覺?田螺姑娘伺候嗎?」

「咳，這個……」

玄商語塞地別過臉。玄英的怒火一旦點燃可不容易平息。

「來長江的路上說什麼來著?不是信誓旦旦保證過絕不對我動手嗎!」

「不、那不是我……」

「結果打架鬥毆一次不落全乾了！衣服都撕得稀巴爛！突然說要在這兒治傷患就讓我去搞藥材！還有，啥?說什麼剩的糧食全賣掉！轉頭又說要在這兒住一陣讓我準備孩子們的口糧?」

玄英的眼角漸漸吊了起來。

玄商嚇得趕緊拽住他。

「我、我不是不體諒你的辛苦。只是情況實在太緊急……」

「緊急個屁！真要折騰就去遠點兒的地方！非要在九派一房那群人眼皮底下紮營！連娃們的衣裳都得操心！要是沒他們在，孩子們光著屁股跑我都懶得管！」

「咳咳!」

玄商連連假咳。

雖說這些決定裡他也沒起多大作用。但對著忙到腳不沾地的玄英，實在不好意思辯解。

「要搞事!就得想好擦屁股的人再搞!哪有這樣亂搞一通然後甩手說‘哎呀我不管了’?這爛攤子誰收拾?嗯?我問你誰收拾!」

「冷、冷靜點。孩子們都看著呢。」

玄英斜眼掃向五劍。目光所及之處齊刷刷低下了頭。

‘喂!低頭、快低頭!’

‘對視會死的。’

這種時候撞槍口真的會屍骨無存。

任憑清明再風光，白天再得勢，掌門重掌權威，華山派內真正的實權者毋庸置疑是玄英。

「呃嗯。華山興盛是好事……真是好事……以前隨便鋪個草蓆就能睡，現在連穿什麼吃什麼都要操心。」

眾人聽著玄英的牢騷，都尷尬地低下頭。

其實其他部門的工作量倒沒變化。但執經閣在人手不變的情況下事務翻了幾倍，簡直要累到暴斃。

「那個……要不要補充點人手……」

「是我想補就能補的嗎?讓那群傢伙來執經閣幫忙，個個都說修煉時間不夠眼珠子亂轉!」

“…….”

玄英深吸一口氣，銳利目光掃視四周。

「可掌門為什麼不來!忙得要死還叫人過來，倒是露個臉啊!」

當然玄英不知道。

玄從本來已走到門口，聽見玄英暴怒的聲音直接轉身離去。連天下無敵的玄從也招架不住上頭的玄英。

不過幸運的是，華山派裡倒有一人能治住玄英。

「哎喲。操心這些幹嘛呀?」

「嗯?」

五劍的臉色瞬間煞白。

‘哇，長老聲音都變調了。’

‘這麼明目張膽雙標真的可以嗎?’

‘剛才突然變溫柔的聲音聽見沒?我雞皮疙瘩都起來了。’

聽到清明的話，玄英表情柔和下來。

「此話怎講?」

「就是說不必那麼在意。我們沒必要非得給那些九派的傢伙們好臉色看嘛。」

「沒錯，沒錯。這話在理。」

玄英露出欣慰的表情點頭，似乎對清明的懂事很滿意。

「不過清明啊。雖然不必給九派好臉色，但世人的眼光還是要在意的。現在關注我們的人都知道我們在梅花島大顯身手，若是看到我們邋遢的模樣會怎麼想?」

「呃啊！我沒想到這層！不愧是長老！要不是長老您，我們早就淪為乞丐了。現在華山能在各處聽到好評，不都是託長老盡心盡力的福嗎?」

「嘖嘖。這叫什麼話?這哪是我的功勞!都是你的功勞啊!」

「哎喲。我哪有什麼功勞。」

看著互相推讓功勞的倆老頭，白天的臉都垮了。

這真是……話是沒說錯。不，仔細想想每句都完全在理……

「白天。」

「啊?是!」

白天嚇得一激靈看向玄英。

「有什麼問題嗎?表情怎麼這樣?」

「沒、沒什麼問題，長老。完全沒問題!真的!」

「嗯。」

玄英用懷疑的眼神盯了半天才勉強點頭。白天的後頸滲出黏糊糊的冷汗。

「總之你們要像剛才說的那樣注意儀容整潔。明白我的意思嗎?」

「是，長老!」

五劍繃緊臉中氣十足地回答。

雖然外界開始稱讚五劍是代表華山的高手……可惜在華山內部他們的地位和從前毫無變化。

不，就算有變化也一樣。

面對連掌門都要看臉色的華山最大實權者，誰敢造次?

「咳咳!」

這時隨著一聲假咳，門開了。

「我來遲了。」

看著彬彬有禮的玄從，玄英眯起眼睛。

「怎麼感覺您剛才就一直站在門外呢……」

「怎、怎麼可能。我剛到不久。」

「……您說是就是吧。」

“…….”

玄從微微縮著肩膀坐上首座。眼中瞬間蒙上悲涼，但不知幸運還是不幸，弟子們並未向他投去鄙夷的目光。

只是用完全理解的眼神望著他。

‘別用那種眼神看我。會讓人想哭的啊。’

又能怎麼辦呢?

原因很簡單。早年窮困時把財政大權全權交出，等到華山開始用耙子摟錢時，這權力再也收不回來了。

說白了就算玄從再厚顏無恥，總不能窮困時說‘你看著辦’，有錢了就說‘還給我’吧?

所以玄從雖貴為天友盟盟主兼叱吒江湖的華山掌門，至今仍逃不過要向玄英領零花錢的處境。

玄從用袖子悄悄抹了下眼角，正色道。總不能一直這樣下去。

「我叫你們來是要商議今後的事。」

當他提出嚴肅話題時，弟子們的眼神都變了。玄從再次真切感受到自己的權威已與過去不可同日而語。

當然，即便在他與華山最落魄的時候，這些好孩子也始終尊重他的權威，但此刻分明存在著某種與那時不同的東西。

「如諸位所知，我們因此事與九派結下深仇。」

「唔。」

雖早料到會如此，這話仍不免令人倍感壓力。

那可是天下九派之一啊?

沒有哪個門派願與這樣的勢力結怨，說不定連那些邪派都不願招惹。

「因此我們必須明確今後的立場。」

雲庵對玄從的話露出疑惑神色問道

「掌門，請恕弟子僭越……」

「但說無妨。」

「此等要事是否更應與唐家主商議?畢竟這更像是天友盟而非華山的事務。」

玄從聞言輕輕搖頭

「按常理或許該如此。但我不願這般行事。」

「……為何?」

「因為在成為天友盟主之前，我首先是華山掌門。」

玄從掛著溫和笑容環視眾人

「尤其在我看不清前路時更該如此。若要商議，我想先聽聽你們的意見。」

這話讓眾人都笑了起來。

彷彿在說無論地位如何變化，玄從始終是那個玄從——那個在飢寒交迫的歲月裡也會用溫暖手掌輕撫他們頭頂的掌門。

「所以清明啊。」

「在?」

玄從靜靜注視著清明說道

「你認為我們該何去何從?」

「嗯……」

清明撓了撓臉頰

華山弟子們都期待著他能給出特別答案。

以往每次提問，這傢伙總能用出人意料的思路開闢新徑，這次想必也不例外。

但這個期待在清明開口瞬間就破滅了。

「問題本身或許有誤，掌門。」

「唔?問題有誤?」

「是。」

清明輕輕晃著腦袋

「這個問題我只能如此回答。」

他停頓片刻，深深凝視玄從

當對上那深邃目光時，玄從不自覺繃緊了身體。

「您真正想要的是什麼?」

「……問我嗎?」

「是的，掌門。」

見玄從略顯遲疑，清明轉頭環視其他人

「我認為更該問問在場諸位的意願。華山的前路該由華山眾人共同決定。比起能做什麼，更該先明確想做什麼。」

“…….”

這話並不驚人，因為太過理所當然。

但在這方天地裡，理所當然的話語反而最有分量。

‘那個獨行俠居然……’

‘……天啊’

多數人只是驚訝地望著清明，趙傑卻直接伸手在他眼前晃了晃。

清明悄悄皺起眉頭

「……幹嘛?」

「沒，就想看看你是不是吃錯藥。沒發燒吧?」

“…….”

幸好清明出面之前尹鍾踹了趙傑的肋部。看著連聲音都發不出只能哼哼的趙傑，清明再次開口。

「一起聊聊吧。」

所有人都等著清明接下來的話。

「關於華山今後該走的路。」

用充滿堅定意志的眼神。





994話


994話. 我圖什麼榮華富貴。(4)

「清明啊。」

「是?」

玄從靜靜凝視著清明開口道。

「從你嘴裡聽到類似現在這樣的話，我也見過幾次了。但……今天似乎和平常有些不同的意味。」

華山掌門玄從，他用深沉的語氣問清明。

「在我看來，你認為從現在開始的對話必須和以往不同。我的猜測對嗎?」

「是的，掌門。您說得對。」

「那麼。」

他停頓片刻後才繼續。

「你認為必須和以往不同的理由是什麼?」

玄從之所以特意提出這個問題，是為了讓那些不理解情況的人也明白，從現在開始的對話很重要。

而且那確實可以稱得上是合理的決定。

……如果對擊的掌聲是正常的話。

「緣由呢?」

「就是那樣。」

「……您是說理由嗎?」

“…….”

察覺到異樣氣息的玄從悄悄瞥了眼清明的臉色。隨即緊緊閉上了眼睛——因為清明的腦袋正歪向一側。

‘這傢伙怎麼又發作了?’

玄從到底做了什麼啊!

「掌門。」

「……啊，是。」

「我都不知道這事該從何向您解釋起。」

「呃，嗯?」

玄從很想說‘不知道該怎麼解釋就別勉強了’。真的。

但他畢竟有眼力見兒，這話終究沒能說出口。

「這些日子掌門或許把我看作瘋子之流了吧。」

「……這都看得出來?」

“…….”

意識到失言的玄從慌忙改口。

「啊不!不是那樣!我怎會那麼想?沒有的事。絕對沒有!淨說怪話。」

「……咳咳。」

清明這次像是要矇混過關似的小聲假咳了一下。但玄從沒有錯過清明眼皮底下微微顫抖的樣子。

「掌門。」

「那、那個。」

「我進華山的時候華山有什麼東西嗎?」

「……嗯?」

「說白了不就是連丐幫那群叫花子都不如的垃圾門派嗎!」

「那、那倒不至於……」

「話是沒錯啦。」

玄從怯懦的反駁被玄英一下子壓了下去。

「丐幫比華山有錢多了。那群叫花子吃得更好。」

“…….”

不是，那個……倒也沒說錯。

「但聽起來像是在說華山連叫花子都不如……」

「這有什麼錯?叫花子又沒欠債。」

“…….”

被堵得啞口無言的玄從只能乾咳幾聲。

「總之!」

清明瞪圓了眼睛。

「現在才說這話，那時候華山算哪門子能住人的門派?」

“…….”

「入門才發現武功早就被賣光了啊!」

武覺主玄商和百梅館主雲劍渾身一顫轉過頭來。

「門派沒錢還欠一屁股債!」

玄從和玄英望著遙遠的天花板。

「那群小兔崽子不練功，淨在那兒玩混混遊戲!」

「這、這事現在提它幹嘛?」

「趙傑，把嘴閉上。」

「……是，師兄。」

清明噴著鼻息喊道。

「那種情況下還談什麼?方向?討論?」

“…….”

他眼珠瞪得越兇，眾人就越發努力移開視線。

「討論個屁！馬上就要被終南崽子們揍扁了！先想想怎麼應付這個吧！」

「對、對啊。沒錯。」

「剛擺平終南崽子，武當崽子又來挑事，搞定他們又冒出少林和邪派聯盟!」

「冷、冷靜點，清明。」

看著清明漲紅到快要爆炸的臉，玄從驚慌地勸阻。

細想之下這話也沒錯。雖然現在成了回憶，但清明入門時華山哪像個正經門派?要不是當年清明翻出門派賬本，怕是要被總壇掃地出門連牌匾都保不住。

「想起來就火大?這他娘算什麼門派……!」

眾人深深低頭。明明不是他們的錯，卻莫名感到難堪。

「呼!呼——!」

清明長舒幾口氣勉強平復情緒，環視眾人。

「總之之前光顧著解決眼前危機。不然門派早垮了。」

「是啊，是啊。」

玄英理解般點著頭。

「可不是!人總得先填飽肚子才能幹事。明天就要斷糧了還能幹啥?」

「呃。長老果然明察。」

「當然。你可是立了大功。」

「嘿嘿。我哪有什麼功勞。」

清明撓著後腦勺嘿嘿傻笑。

但這次沒人對偏心的玄英投去不滿目光——畢竟多虧這樣那傢伙才冷靜下來。

清明抬頭對眾人說道：

「之前都是被動應對。但現在不同了。各位知道華山現在已是個像樣門派。」

若別派聽到這話或許會覺得清明謙虛。如今華山在江湖的地位確實舉足輕重。

雖然仍缺支撐門派的中堅高手，但積累的聲望足以彌補不足。

「所以想請教掌門。」

清明直視玄從問道。

「您想與九派八方建立何種關係？」

「嗯。」

玄從沉重低吟。

雖繞了遠路，但清明的意思很明確。

以往華山無力選擇。所有行動都是為了生存，疲於應付接踵而至的危機。

但現在……

‘今非昔比了。’

清明的潛臺詞是：華山終於有了喘息之機。雖只是細若遊絲的餘裕。

現在可以商議了。

關於華山未來的方向。

玄從靜靜地環視了眾人。所有人都在望著他。等待著他即將說出口的話。

「這不過是我個人的想法……」

因此玄從特意補充了這句話。清明曾對他說自己是華山的劍。而能揮舞這把劍的人只有玄從。

但那只是清明的意志。

玄從並不希望如此。比起成為揮舞清明這把劍的人，他更想成為與名為清明的人並肩前行的夥伴。不，不僅是清明，他想與華山所有人共同前行。

‘華山正是這樣一路走來的門派。’

下定決心的玄從開口道。

「清明啊。」

「我們今後恐怕無法再與九派同行了。」

聞言清明面無表情地反問道。

「為何?」

玄從短暫思索後回答。

「其實至今與九派保持距離並非我的本意。作為華山掌門，我最渴望的是恢復華山昔日威勢，成為無愧於歷代掌門的後繼者。」

「是。」

「所以我內心始終期盼著重回九派。雖說關係有所惡化，但若他們先伸出援手，我認為重修舊好也未嘗不可。」

清明點了點頭。

這是很自然的想法。雖然清明素來激進令人咋舌，但若是青問擔任現任掌門，恐怕也會和玄從有同樣考量吧?

「但經歷此事後我明白了。他們追求的道路與我們截然不同。」

玄從臉上掠過一絲沉痛。他對此事的失望想必也極深。然而他的語氣依然無比溫和謹慎。

「再次宣告，這只是我的個人想法。當然，我是華山掌門。但華山並非由掌門獨斷專行的門派。不，絕不能成為這樣的門派。」

玄用以水般平靜的聲音問道。

「你們意下如何?」

玄英嗤笑出聲。

「現在說我們要和睦相處，法整那個老糊塗會答應嗎?」

「……老糊塗就有點……」

「九派兩大支柱不就是少林和武當嗎?」

「正是。」

「少林方丈被當眾正面頂撞，武當掌門被當眾騎在身上痛毆!那群瘋子怎麼可能和我們好好相處!」

“…….”

眾人視線轉向清明。

「幹嘛?咋了!」

但清明理直氣壯地挺直腰板，彷彿毫無過錯。

「所以別白費力氣了。那幫人腦子裡根本不會有和我們交好的念頭。我們何必熱臉貼冷屁股。」

「嗯。」

始終沉默聆聽的雲劍忽然莞爾。

「話雖偏激，但我贊同。如今我們與他們已漸行漸遠。」

“…….”

「即便他們有意重修舊好，正如掌門所言，他們的道路與華山背道而馳。」

「對!」

「掌門說得是!」

四下響起此起彼伏的附和聲。玄從默默頷首。

這並非因華山強盛才有的言論。華山比誰都清楚弱小門派的屈辱。正因如此才不願重蹈覆轍。

「那麼。」

這次玄從向眾人發問。

「你們認為華山應當成為怎樣的門派?」

“…….”

這次所有人都沒能輕易作答。這是個過於深邃的問題，難以簡單回答。

這時，玄從的視線不偏不倚地投向了尹鍾。

「尹鍾啊。」

「在，掌門。」

「你來說說。你所期望的華山是怎樣的地方?」

面對玄從的提問，尹鐘的眼神變得幽深起來。

「掌門。恕我愚鈍……我不懂那麼高深的道理。」

「嗯。是嗎?」

見玄從遺憾地追問，尹鍾再次開口。

「但我想我知道自己該做什麼。」

聲音裡帶著不確定。眾人的目光都聚焦在尹鐘身上。

「這次南宮少家主求助時，我比誰都想要幫他。而為助他奔赴長江的華山，更讓我倍感自豪。這些年在華山經歷過許多事。但從未像那時般，為自己是華山弟子而驕傲。」

「……是這樣嗎?」

「是的，掌門。」

尹鍾緩緩點頭。

「所以我要按照自己的感受行動。即使再艱難辛苦，也不願對向我求助之人視而不見。正如昔日華山遭遇困境時那樣，我願不遺餘力幫助那些疲憊困頓之人。」

玄從嘴角浮現出淡淡的微笑。

「傾聽良知之聲並付諸行動之地——這就是我心目中的華山。」

尹鍾話音剛落，他便輕輕點頭。

「我有我的華山，尹鐘有尹鐘的華山。」

他與華山眾弟子逐一對視。

「但不必強求所有觀點歸於一致。若每個人都能實現自己心中的華山，最終定能成就超越任何人想象的境地……」

玄從微微拖長尾音，閉眼低語道。

「我如此堅信著。」

凝重的沉默籠罩了房間。

玄從話語中蘊含的深沉迴響直抵每個人心底。

‘是啊。這樣就可以了。’

往後他們還會經歷無數困難。但只要現在不迴避已知之事，堅持貫徹下去，那些重重困難終有克服之日。

待到那時，他們和世人都會明白——華山是怎樣的門派。

玄從正要再次開口的瞬間。

「這樣也可以嗎?」

“…….”

悄悄睜眼時，清明正目光灼灼地露出意味深長的表情。

「各自想要實現的華山?」

“…….”

「真的嗎?那我也不用剋制自己了對吧?」

“…….”

不行。

再想想別的法子吧，清明。





995話


995話. 我圖什麼榮華富貴 (5)

「嗯，那首先……」

玄從凝聚了所有人的視線。現在該處理實質性問題了。

「白天。」

「在，掌門。」

「你認為少林今後會如何行動?」

“…….”

白天一時語塞地望向玄從。因為此前玄從從未直接提出過這種問題，尤其是在眾人齊聚的場合。

但白天很快恢復了平靜。

「正如之前清明所說，少林似乎暫時不會在長江行動。要想行動，水路寨必須先抽身，但水路寨現在還保持著船隊原狀。」

「嗯，是啊。」

玄從似乎很滿意地點了點頭。這時趙傑迅速插嘴補充道。

「那當然!少林的大王禿頭不是超級在乎面子嘛!」

「……這話倒也沒錯。」

現在就算趙傑叫法整大王禿頭，也沒人指正這個事實了。

「那麼關鍵就看那水螺寨什麼時候行動了。」

玄從沉思片刻後開口道。

「黑龍王不是受傷了嗎?為了療傷總不可能一直硬撐在那兒吧?」

「是。我也這麼想。」

「我也同意。」

「看來這場對峙不會持續太久啊。」

就在眾人意見趨同時，清明開口了。

「未必哦?」

「嗯?」

玄從疑惑地看向清明。

「你有不同看法?」

「是的掌門。雖然黑龍王受傷後水螺寨該撤退的說法乍看有理，但我的想法有些不同。」

白天露出不解的神情問道。

「為什麼？水螺寨應該巴不得黑龍王早日康復吧。在強者為尊的邪派裡首領武力不是最重要的嗎？」

「恰恰相反。」

「嗯?」

「如果黑龍王還牢牢掌控水螺寨，師叔說的就對。但這裡可有個‘那傢伙’在呢。」

瞬間明白‘那傢伙’所指的白天氣惱地啐道。

「張一笑……」

「黑龍王已經失去對水螺寨的控制了。水螺寨終究是四霸聯下屬門派，而這裡有四霸聯的盟主。趁黑龍王受傷，張一笑暫時接管指揮權也順理成章。」

「……有道理。」

「而且……」

清明露出譏諷的笑容。

「那雜種絕不會放過這種機會。肯定找藉口把黑龍王踢出前線——就為了慢慢吞掉水螺寨。」

眾人不得不認同。貪婪化身的張一笑怎會放過這種機會。

「黑龍王會坐以待斃?」

「黑龍王?」

「對啊。以黑龍王性格怎麼可能忍氣吞聲?眼看自己勢力被張一笑吞併。」

“…….”

清明突然用看白痴的眼神瞥向白天。白天炸毛抗議。

「幹嘛！瞪我！」

「唉……這種水平還當師叔。哎喲我的東龍啊。」

「靠，別叫那麼噁心!」

清明連連搖頭。

「這個嘛……走著瞧就知道了。」

清明環視眾人繼續道。

「總之對峙可能會持續很久。說不定比我們預想的更久。」

「……為何?」

「解釋起來有點長。」

斟酌措辭時清明突然噗嗤一笑。

「因為心黑的人……想法都差不多。」

五劍眼中仍充滿困惑。清明只是低聲笑了笑。

* * *

渾濁的眼眸與憔悴不堪的面容。

昔日叱吒風雲的霸氣模樣早已蕩然無存。那晦暗面色只令人唏噓。

黑龍王愣愣地望著前方。準確地說，是望著翹著二郎腿坐在大椅子上的張一笑。

「哪裡……」

張一笑那如畫般的微笑緩緩從唇間綻開。

「身體可還安好?」

這個男人永遠充滿威脅性。就像含著劇毒的毒蛇。

所以此刻黑龍王感到他格外危險，不僅僅是因為自己失去了一條手臂。

「託您關心的福……」

黑龍王突然止住話語低下頭。

因為不想讓人看見。那張被憤怒、憎惡與恐懼扭曲的臉。

「……正在快速好轉。」

「那便好。」

張一笑慵懶地靠在椅背上，用鬆弛的表情俯視黑龍王。

就在幾天前，他還與張一笑平起平坐。雖有四霸聯的聯主與副聯主之位差，但至少黑龍王不必對張一笑單方面俯首。

因為張一笑奪得的聯主之位，並非靠武力壓制獲取。

雖然主導權確實在逐漸被張一笑奪走，但黑龍王明明還有反擊餘地。

在局勢變成這樣之前。

「正在好轉是吧……」

張一笑像回味般喃喃重複黑龍王的話。

「對，沒錯。要趕快康復啊。這樣才能報仇雪恨，重振昔日威名不是麼?」

“…….”

「眼下先專心養傷吧。畢竟要習慣用左手使刀還得花些功夫。」

彷彿有笑聲傳來。

明明張一笑聲音裡不帶絲毫笑意，黑龍王卻總覺得耳畔迴盪著他仰頭大笑的幻聽。

不，他肯定在笑。

只是聲音和表情沒有顯露，此刻張一笑心裡怕是正笑得地動山搖。

「不必擔心。瑣事我會處理。你暫時退居幕後專心養精蓄銳吧。」

咯吱。

黑龍王咬緊了牙關。

退居幕後?

他從華山脫身後至今未能直面水牢寨。即便退居二線也需最起碼的商議指示。但眼下黑龍王已與水牢寨徹底隔絕。

這般境況下，有個念頭始終盤踞在黑龍王腦海：

這一切真是巧合嗎?

張一笑適時前來支援，放任華山與南宮進攻梅花島，直到黑龍王命懸一線才出手干預……

當真只是巧合?

起初他認為是多慮。即便是張一笑，也不可能預料到黑龍王會敗給華山劍俠。一切不過是恰巧朝對張一笑有利的方向發展，而他只是抓住了機遇。

是，他原本這麼相信。

直到看見張一笑的眼睛。

當對上那雙如同毒蛇盯著獵物般的眼睛時，黑龍王不得不明白了一切。

「有什麼問題嗎?」

張一笑的聲音很平靜。黑龍王勉強嚥下了憤懣。無法宣洩的憤懣不叫憤懣。那只是弱者的委屈罷了。

「……沒有問題，宗主。」

「嗯。」

張一笑輕輕哼了一聲。

「宗主啊……。」

他低聲呢喃著緩緩起身。

同時他身上佩戴的飾品叮噹作響，不斷髮出尖銳的聲音。

只要是認識張一笑的人都會對這聲音再熟悉不過。但這平平無奇的聲音此刻在黑龍王耳中，卻比油鍋中傳來的厲鬼哭嚎更令人毛骨悚然。

咯吱。咯吱。咯吱。

張一笑慢慢向黑龍王走來。

黑龍王的肩膀開始微微顫抖。

他本不是貪生怕死之人。若只是以死作結，他寧願堂堂正正地赴死。

但張一笑豈是這般容易滿足的人。這是個連他的死亡都會徹底利用，奪走他一切的惡魔。水牢、名譽、畢生基業，所有一切都將被名為張一笑的赤焰吞噬得灰飛煙滅。

咯吱。咯吱。

最終張一笑在距黑龍王一步之遙處停下。他望著黑龍王嫣然一笑。那笑容溫柔至極。

「為什麼發抖呢?」

“…….”

「難道我……」

紅唇中洩出慵懶的嗓音。

「看起來像是要殺你嗎?」

黑龍王閉上了眼睛。

此刻他終於明白為何眾人如此畏懼張一笑。

虎本不懼蛇。不過是嫌其毒棘棘手，無利可圖才避而遠之。故而蛇虎尚可共存。

但是……

若那蛇已龐大到足以生吞整頭猛虎?當眼前張開的不是蛇口而是巨蟒的血盆大口時?

猛虎若不畏蛇才叫反常。

「不必擔心。我不會那麼做。」

張一笑輕聲笑著繼續說道。

「我自認比世人想象中更溫柔……可人們卻都怕我。你知道這是為什麼嗎?」

不知何時他的語氣已徹底改變。完全是一副居高臨下的姿態。但黑龍王連半句抗議的話都說不出。

「因為你們心裡……」

張一笑的眸子泛著幽藍寒光。

「藏著敵意啊。」

“…….”

「狗是不會怕主人的。只覺得可靠歡喜。雖然畏懼馴誡的鞭子，但對主人唯有敬畏。狗真正怕的，是它的敵人。明白麼?」

「……宗主。」

「那麼我問你。」

張一笑唇角勾起銳利的笑意。

「你心裡現在……」

喀啦。

袖中藏匿的戒指發出凌厲聲響。

雖非巨響，在黑龍王耳中卻比雷鳴更震耳欲聾。

「裝著什麼呢?」

睜眼的黑龍王與張一笑四目相對。

當看到那與豔麗外表截然相反的、深不見底的兩汪陰鬱時，黑龍王心中有什麼東西碎裂了。

「我……」

「來。回答我。」

「我、我……」

黑龍王的身體緩緩向下彎曲。

咕咚!

很快膝蓋就接觸到了地面。

佈滿恐懼與驚惶的臉上，黑龍王顫抖著艱難地低下了頭。

「我有的……只是敬愛而已。」

俯視跪地的黑龍王，張一笑的目光冰冷。沉默不語的張一笑緩緩伸出手。

戴著五彩戒指的蒼白手掌靜靜落在黑龍王頭頂。瞬間黑龍王全身猛地瑟縮，短暫抽搐。

「嗯。」

張一笑輕哼一聲，嘴角浮現笑意。

「很好。」

蒼白的手掌慢慢撫摸著黑龍王的頭。

「真是乖孩子。」

空中明月漸漸隱入雲後。濃得化不開的黑暗靜靜籠罩在長江之上。





996話


996話.放著不管就行 (1)

「恭喜您，聯主!」

胡嘉明向張一笑深深低頭。

「突然這麼客氣。」

張一笑不以為然地擺了擺手。

確實不是什麼大事。

從黑龍王敗在華山劍俠手下的瞬間，結局就已註定。不，準確說或許從南宮世家前往那座梅花島時就已經註定了。

張一笑所做的不過是順勢引導整個局面。所以收服黑龍王的忠誠只是必然結果。

「現在水陸寨確實要歸入聯主麾下了。」

「夠久的。」

張一笑厭煩地搖頭。

「收服四派聯中最弱的水陸寨竟花了三年光陰。真是膩味。」

胡嘉明用充滿敬意的眼神望著張一笑。

三年。

對某些人來說或許漫長。但若是徹底吞併水陸寨只用了三年呢?誰敢小覷這段時間?

這是用偉大都不足以形容的功業。

「水陸寨呢?」

「都乖乖臣服沒有怨言。就算有怨言，眼下這種局面也不敢表露。」

「嗯。」

張一笑望向江面。點著燈火的船隻綴滿長江。

「隨便抓幾個……」

「……啊?」

「抓幾個有職位的殺雞儆猴。要選在看得見的地方。」

胡嘉明遲疑道：

「目前並沒有人犯事……」

「嘖嘖。嘉明啊嘉明。你總是這麼老實。」

“…….”

「有沒有人犯事不重要。重要的是需要有人犯事。」

「是，聯主。」

「出事後再解決是蠢貨行為。真正聰明人不會給問題發生的機會。人性如此——看到別人做就會想嘗試。那種反抗意識一旦萌芽，壓制只會讓它紮根更深。」

“…….”

「最好的辦法。」

張一笑用指尖慢慢摩挲下唇。

「是讓他們連反抗的念頭都不敢有。為此需要適當震懾。明白嗎?」

「是，蓮主大人。我會殺掉兩個足以儆效尤的傢伙掛在船帆上。」

但張一笑這次又深深嘆了口氣。

「嘉明啊……。」

「在?」

胡嘉明投來疑惑的目光。張一笑連連搖頭。

「我什麼時候說過要殺人了?我可不是那麼壞的人。」

「那……」

「要讓他們活著。」

張一笑用平靜的語氣說道。

「要活生生地吊起來。最好剝了皮。讓所有人都清清楚楚看著他們求生不得求死不能地痛苦掙扎個幾天。」

胡嘉明的眼睛微微睜大。

「時不時剜塊肉，撒點鹽，讓蛆蟲爬滿全身。每當聽著垂死之人的呻吟入睡時，人們就會想——就算我死也絕不能死成這樣。寧可自己抹脖子沉到河底餵魚，也比那種死法強。」

這談論日常般平和淡然的聲音，詭異得比陰森森的低聲細語還要殘忍數倍。

「獲取忠誠的方法有很多種，嘉明。但現在只需要恐懼就夠了。那些對黑龍王那種蠢貨都唯命是從的傢伙，只要展示更強橫的力量和更殘忍的手段就足夠。」

「……屬下明白了。」

聽到順從的回答，張一笑靜靜笑了。

「對，這樣就好。」

胡嘉明嚥了口唾沫。

其實張一笑的手段並不算特別殘忍。在邪派中，虐殺敵人根本算不上什麼惡行。

問題在於，那些人現在本該是張一笑要收服的手下。

「蓮主大人。能請教您一件事嗎?」

「嗯?」

「……您打算怎麼處置黑龍王?」

「黑龍王怎麼了?」

「您要留他性命嗎?」

「唔。」

張一笑饒有興趣地看著胡嘉明。

「你覺得呢?」

「還是殺了為好。黑龍王那種人絕不會真心效忠他人。遲早會再次對蓮主大人露出獠牙。」

「是馴服不了的狼?」

「雖然不確定用狼來形容那個熊一樣的傢伙是否恰當，但總之他絕對無法被馴服。」

「嘉明啊。」

「在。」

「知道怎麼馴服無法馴服的狼嗎?」

「……不太明白。」

「把牙齒全拔光就行。」

張一笑懶洋洋地說。

「拔了牙，再拔爪子，要是還不聽話就把腿砍了。」

“…….”

「這樣就算不能像狗一樣忠誠，至少沒法咬我抓我了不是?到那時和狗也沒什麼區別了。」

「但變成那樣的黑龍王還有什麼價值?」

「嘖嘖。嘉明啊。」

「是，蓮主大人。」

「重點在於我征服了狼並驅使著它這個事實本身。」

“…….”

「那狼有沒有利齒，爪子是否致命都無關緊要。重要的是這匹不聽從任何人的狼，現在正戴著項圈屈服在我的籠子裡，不是嗎?」

「……我明白您的意思了。」

「殺死黑龍王奪取水路寨這種事誰都能做到。但那不過是出現個新黑龍王罷了。和將整個水路寨踩在腳下是兩碼事。那可是誰都做不到的。」

張一笑的視線轉向旁邊。不是長江對岸，而是朝著江南那片廣闊土地的方向。

「其他人不懂也罷，至少會有兩人明白其中含義。現在這樣就足夠了。」

張一笑妖嬈地笑了。

掌控水路寨，意味著張一笑至少掌握了四派聯盟五成以上的勢力。

原本張一笑雖是四派聯盟的盟主，但若其餘三家中有兩家以上聯合反抗便難以招架。但從此刻起，張一笑已掌握能與整個四派聯盟抗衡的力量。

「沒能還以顏色雖有些遺憾，但這樣也算賺到了。」

胡嘉明靜靜看著如自言自語般低喃後發笑的張一笑，小心翼翼地開口。

「盟主。」

「嗯?」

「那接下來……」

「放著不管就行。」

「……就這樣嗎?」

「對。」

張一笑伸手抓起酒瓶。一邊啜飲一邊凝視著江對岸。

「世上有些事需要時間。我們就悠閒地等著水路寨那群人接受我吧。對岸敵人的存在會讓這成為可能。」

「……少林可能會先抽身而退吧?」

「不可能。」

張一笑連連擺手。

「少林現在面臨最糟局面。若就此撤退將無法阻止頹勢。聽好了嘉明，世界不是光靠武力運轉的。少林再強，失去的名聲也回不來。」

「但留在這裡也未必有利吧?」

「卻能醞釀戰雲。」

「……戰雲?」

張一笑露出微妙笑容看向胡嘉明。

「當年長江慘案我簽訂三年和約是為了什麼?」

「因為需要時間整頓四派聯盟內部。」

「沒錯。但更重要的是要切斷他們的命脈。」

「命脈是指……」

「就算彼此看不順眼，戰爭爆發時也不得不團結。就像皇宮裡那些用離間計鬥得你死我活的人，外敵入侵時不也得暫時聯合?」

「確實。」

「若我們埋下所有紛爭的種子，又擺出要立即北侵的姿態，他們會如何?」

「應該會擱置矛盾，先對付四派聯盟。」

張一笑滿意地點頭。

「這就沒意義了。所以我給了他們足夠互相撕咬的時間。」

“…….”

「這次也一樣。若現在抽身，所有責任都會落到少林頭上。那老傢伙不願看到這種局面，所以才在那裡叫嚷。」

張一笑誇張地張開雙臂。

「戰爭即將爆發!和約終止之時便是血流成河之際!現在不是追責的時候!」

「確實……」

「奸詐的老東西。」

張一笑搖了搖頭。

「不過……那份奸詐對我們也有幫助。戰雲密佈沒什麼不好。少林得到的好處我也能同樣拿到。這段時間我可以穩紮穩打徹底掌控水路寨，還能鎮壓住背後冒出來的不滿情緒。」

胡嘉明用新奇的目光凝視著對岸。

真是稀奇。

據他所知，自從梅花島事件後華山撤兵以來，張一笑和少林從未互通訊息。

可雙方卻像約好似的做著互利的事。張一笑透過水路寨前移為少林撐腰，少林則駐留江畔為張一笑接管水路寨爭取時間。

‘或許這才是真正的勾結吧。’

不需要對話也不需要文書。只是默契地朝對雙方有利的方向前進。

考慮到勾結這個詞的含義，還有比這更貼切的情形嗎?

「總之只要拖延時間，一切就會按連州大人期望的方向發展吧。」

「……但願如此。」

但出乎意料的是，張一笑摸著下巴露出微妙的表情。

「很危險啊。千鈞一髮。差點連我的腦袋都要賠上。」

雖然沒明指何處，但誰都明白張一笑在說什麼。

「要說變數就是華山了。那群人根本猜不透會幹出什麼事。尤其是那個……」

張一笑突然住口。

清明這個變數尚可應付。只需設想最壞情況即可。因為清明會按部就班走那條路。

但是……

‘玄從。’

唯獨那個老傢伙完全無法預料。根本理解不了他的思維方式。

‘簡直瘋了。’

追逐利益可以理解，遵循協議也能明白。

但既比法整更珍惜本派，又能為他人要求本派犧牲的人——

世上哪還有這種瘋子?

「搞不懂。要是哪天我腦袋搬家……準是那群該死的傢伙害的。」

「絕不會有那一天。」

「是啊。必須如此。」

張一笑望向對岸的眼中倏然掠過駭人殺機。

‘還不到時候……還不行。’

但那一刻終將到來。

當他手中染紅整個門派的那天。

張一笑的舌頭緩緩舔過紅唇。彷彿嚐到了血腥味。





997話


997話.放著不管就行 (2)

少林與共濟會倉促搭建的長江流域臨時居所。

最裡間的屋內滲出冰冷聲音。

「請解釋。」

面對彭家家主「閃電快刀」彭曄的責問，法整暗自嘆息。

「方丈。」

「在聽。彭家主。」

「回答為何發生這種事很困難嗎?」

「家主。」

「來此途中聽聞諸多傳言。但其中最響亮的聲音只有一個。」

彭曄直視法整說道。

「少林背棄俠義與道義，將南宮棄置於梅花島。」

法整閉上了眼睛。

「而在少林與崆峒按兵不動期間，那天友盟卻出手無損救走了南宮世家。」

“…….”

「方丈。」

彭曄緊咬嘴唇繼續說道。

「請您回答。這究竟是怎麼回事?我所聽聞的難道都是事實嗎?」

「阿彌陀佛。」

法整低聲誦唸佛號。似要撫平煩亂心緒。但對彭曄而言，這聲佛號聽來只是逃避責任的託辭。

「請您說句話!」

「適可而止!」

此時提高聲調的並非法整，而是崆峒派掌門伏魔山人宗利形。

宗利形怒目直視彭曄。

「彭家主有何資格說這種話?」

「我為何沒資格說話?」

「少林與我崆峒在長江拼死周旋時，彭家身在何處?」

“…….”

「縱使彭家距此路途遙遠，現在才到的人也沒資格指手畫腳!事後來放馬後炮誰不會!」

「請示家族耗費了時間。」

「這也能算理由?」

彭曄以駭人目光瞪視宗利形。

但他確實理虧。他們趕到時大局已定。

「若河北彭家及時趕到，我們本可另謀對策!約定好的援軍未至，單憑我們如何成事?」

「所以你們就坐視南宮家死傷殆盡?」

「坐視？此言太過！」

「那我說錯了嗎?」

聲調逐漸升高。

法整靜默旁觀二人爭執。

眼看就要拍案而起與宗利形扭打的彭曄，突然重重嘆了口氣。

「……抱歉。」

“…….”

彭曄突兀道歉令宗利形一時語塞，沉默片刻後打量對方，隨即漲紅臉乾咳一聲。

「不…在下也失言了，彭家主。」

「……我亦未料會遲至如此。因太上長老們集體反對。」

「嗯。」

世家與門派不同。不同於定期收徒的門派，世家靠血脈傳承。需待繼任者年歲合適方能交接。

問題在於繼承過早時。

退居二線的太上長老與前代家主，仍會如太上皇般事事幹涉現任家主。

南宮世家因南宮皇是老來得子未遇此況，但這實屬常態。四川唐家不也面臨類似問題？可謂世家痼疾。

尤其世家太上長老皆是族中尊長，更難斷然拒絕其干涉。

「理解。」

宗利形點頭稱是，內心卻另有所想。

‘所幸彭家未能及時趕到。’

如果有彭家在，情況會不同嗎?

難說。

就算彭家早點加入，法整也不會改變想法。那樣恐怕會招來更多指責。說什麼三大主宰江湖的門派聚在一起，卻只顧隔岸觀火。

彭家遲到反而更好，至少還能借口說來不及出手。

「那您現在打算怎麼辦?」

「……您指的是?」

「已經發生的事無法挽回。不該討論下一步嗎?」

彭曄的話讓宗利形也點了點頭。他本來也憋得慌。法整在這兒同樣始終沉默寡言地守著位置。

「方丈。」

彭曄一叫，法整這才開口。

「先……。」

「是。」

「我必須向您道歉。因老衲的愚昧，讓兩派蒙受了本不該承受的恥辱，實在無顏以對。」

法整深深低下了頭。

「別這樣，方丈。」
漢 化 來自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「您這是何苦?」

宗利形一邊勸阻法整，內心卻泛起苦笑。

他早就對清明和法整針鋒相對的樣子感到厭煩。

但即便如此也不能與少林結仇。如果公董另有靠山而非少林，當初根本不必遠赴長江。

無論如何他們與少林是同舟共濟的門派。生死關頭只能仰仗少林。恐怕彭家亦是如此。

曾為五大家族支柱的南宮世家與四川唐家已脫離聯盟。這無異於宣告剩餘三大家族將陷入爭奪主導權的惡戰。

如今雖該改稱三大家族而非五大家族，但即便這微不足道的首席之名，在江湖中也至關重要。

而在那場角逐中，彭家必然需要少林的力量。即便少林已不復往日的絕對地位，但少林終究是少林，不是嗎?

南宮或四川唐家之外的區區兩個門派，以少林現今的威望和實力，要壓制他們易如反掌。

這原本就是頂著太上長老們和前任家主的反對強行出征的。莫說要帶回什麼成果，單是為避免落得個徒勞無功、揹負罵名而歸的責難，彭曄也必須爭取到少林的絕對支援才能回去。

這反而意味著彭曄比宗利形更需要緊緊抓住法整。

「不過……凡事終究要走到最後才能知道結果。」

「……您這話是說長江的局面還未結束嗎?」

「正是。」

法整神色凝重地說道。

「現在大家都太拘泥於細枝末節。我們當初召集九派，本就不是為了救南宮，不是嗎?」

「啊……」

宗利形像是突然想起什麼似地望向法整。這連他都忘記的事實。

「最初我們聚集的目的，是因為那個奸惡的邪派聯盟顯露出侵犯江北的跡象。並非為了救那個南宮。」

「您說得對，掌門。」

彷彿看到某種光芒般，宗利形急忙點了點頭。

或許不過是掩耳盜鈴，但宗利形知道。這世上肯定有人願意相信這種掩耳盜鈴的把戲。

「就算世人非議，若因此忘記自己該做的事，更大的災難就會降臨。」

「……掌門認為死覇聯會就這樣襲擊江北嗎?」

「是的。我認為可能性很高。」

「但真的……」

「若非如此，水虜寨的船隊沒理由仍停留在長江。我們本就是因為長江狼約無法進攻江南，不是嗎?」

「聽您這麼一說……」

宗利形露出了微妙的表情。

按常理推斷，他們根本沒理由在那裡安營紮寨。

即便他們是習慣船上生活的匪寇，但在補給不暢的船上無限期等待，當真容易嗎?

「掌、掌門。若他們攻來，我們三個門派恐怕難以抵擋。」

說實話宗利形心裡沒底。

他從未真切體會過死覇聯的實力。但可以肯定的是，若就此開戰，在場的三個門派將承受全部損失。

‘那絕對不行。’

這時法整精準撓中了宗利形的癢處。

「向其他門派發布檄文吧。」

「您是說檄文?」

「是。」

法整點頭道。

「上次求援僅以少林名義發出。但這次檄文會加上五大家之首河北彭家與九派核心崆峒派的名號，分量自然不同。」

「嗯。」

「雖不知他們會否響應，至少能如實傳達此間局勢。」

「確實。」

彭曄點頭附和。

即便他們不來長江，能讓三大門派獲得阻擊死覇聯入侵的大義名分，也是穩賺不賠。

「但……這裡不是還有天友盟嗎?」

面對宗利形的疑問，法整搖了搖頭。

「正因如此才更要發檄文。」

「此話怎講?」

「我不信天友盟。」

「……掌門。」

「並非否定他們的英雄事蹟。但無論怎麼想，他們闖入梅花島卻毫髮無傷歸來，實在蹊蹺。」

“…….”

「就算死二十人我也不會這麼說。可死了十人?五人?實際只有南宮世家折損。這般情形，還能信天友盟嗎?」

「確實反常。」

彭曄頷首認同。

全程目睹的宗利形仍面有憂色，但彭曄耳中法整的話更具說服力。

換言之，對未親臨現場者而言，法整的主張更接近真相。

不。或許連這都毫無意義。

世人總偏愛悅耳謊言勝過逆耳真相，彭曄也不得不相信那套說辭。

良心灼燒著他，卻強自壓抑。離鄉時族老們目送的身影浮現在眼前。

「所以請二位相助。只要事成，一切自會各歸其位。」

「明白。」

「定當盡力。」

對話結束後，房間裡瀰漫著微妙的空氣。難以忍受的兩人低頭起身，法整並未強行挽留。

獨留房中的法整緩緩捻動手中念珠。

是啊...或許是強求。但......

‘若四派聯盟真襲擊江北，屆時這話還會顯得牽強嗎?’

若真如此，整個局勢都將逆轉。

那些指責他們的人會調轉矛頭聲討天友盟。會說原本能除掉張一笑，卻因貪生怕死抽身而退，才釀成這般局面。

有時不該等待水流轉向，而要親手扭轉乾坤。

‘我不入地獄誰入地獄?’

他輕輕闔上雙眼。

寂靜的房間裡只隱約迴盪著念珠滾動聲。





第998章


第998章 放任不管即可(3)

‘所以說......’

洪大光嚥了口唾沫。此刻坐在他對面的自然是清明。

為何說自然?

嘖嘖!這還用問？就像針走線隨，清明出現的地方怎能沒有洪大光？

這次因華山突然行動導致匯合稍遲，但向華山傳遞情報本就是他分內之事!

所以如今需要縱觀江湖局勢的華山劍俠，原該望眼欲穿等著他才對。

是啊...本該如此......

「確定嗎?」

「千真萬確!」

「唔...當真可信麼......」

「哎喲！我豈敢給堂堂華山派遞假情報?乞丐又沒兩條命。」

「嗯......」

「嘿嘿，您儘管放心。」

「既然說到這份上......」

“…….”

洪大光表情複雜地看向身旁之人。

慈烏丐。

這位丐幫長老...不，前長老竟比洪大光搶先半步，向那華山劍俠傳遞情報。

說的還是連洪大光都不知曉的訊息。

「檄文啊...老套的手段。」

清明輕笑著嘀咕。

「雖改變不了什麼，確是對方能做的極限了。」

「是。此刻檄文想必正飛往天下各派。」

「不是飛往，是丐幫在運送吧。」

「咳...咳咳！」

慈烏丐漲紅著臉乾咳。

「這個...丐幫也有立場......」

「誰說什麼了?」

清明眯眼凝視，慈烏丐慌忙移開視線。

「再...再當牆頭草，小心折了翅膀。」

「那就用雙腿拼命爬唄！要論滿地打滾，咱們乞丐可是行家！」

洪大光呆望著慈烏丐。

‘這人連自尊都不要了?’

慈烏丐何人?

當今幫主多病缺席，他正是丐幫實際的話事人。

簡而言之，除卻臥病在床的幫主外，說他是當今丐幫第一人也毫不為過。這般人物竟對著剛過二十的華山劍俠搖尾獻媚，連洪大光都不禁瞠目結舌。

「得讓人信得過才行。」

「失去的信任今後挽回不就行了?」

「嘖。」

清明神色複雜地望著慈烏丐點了點頭。

「明白了。有其他訊息請立刻通知我。」

「這是自然。我不正是為此而來嗎?」

「連話都說不好。」

清明連連擺手。慈烏丐立刻會意，敏捷地晃了晃腦袋站起身來。

「那便改日再訪。」

「好。」

「……還有盟主那邊請多美言……」

「知道了知道了。」

「是，那麼。」

慈烏丐像沒有膝蓋似地連連哈腰，突然身形一轉，以與先前截然不同的態度對著洪大光連踢帶踹。

「幹嘛呢?」

「啊?」

「滾出去。」

“…….”

被拽出來的洪大光懵懵懂懂地望著慈烏丐。

「啊不是…長老為何在此?」

「你說呢?」

「……啊不，那個……」

慌亂之色掠過洪大光的面龐。

「本幫決定徹底投靠華山了?」

「怎麼可能?」

「也是…確實不可……」

「腳踏兩條船才是正道。」

見洪大光張大嘴，慈烏丐聳了聳肩。
漢 化 來自小風 車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

「幫主似乎也不想放棄天友盟這條線。」

「哈哈哈。」

洪大光荒唐地乾笑起來。

不過說這是丐幫一貫作風也不為過。

丐幫幾乎壟斷江北情報網，江南訊息也掌握得七七八八。至少在正道地界，堪稱無可替代的存在。

因此與其他門派不同，這個門派即便左右逢源也少有後患。

‘這可是有深意的。’

後患少不意味著沒有後患。

換言之，幫主判斷天友盟已成長到值得冒險騎牆的勢力。

這證明洪大光當初押注全副身家在華山的選擇正確，豈非意味著他地位飆升?

這麼想倒也不錯……可總覺得……

「等等！可長老為何親自接待那小子！華山相關事務不是全權交給我處理嗎！」

慈烏丐猛然轉頭，以駭人目光瞪向洪大光。

「全權?」

洪大光被這氣勢嚇得一哆嗦。

「全權?說得好啊，你這小乞丐!」

「……啊?」

「你究竟幹了什麼好事，讓華山劍俠用那種眼神看丐幫!」

「哪種眼神?」

「你平日究竟什麼德行，才讓華山劍俠覺得丐幫是群不事生產混吃等死的廢物!」

洪大光眨巴著眼睛。

「難道不是?」

「啥?」

「……乞丐不都那樣嗎?遊手好閒靠乞討過活。手腳麻利幹活利索的人怎麼會去當乞丐?」

“…….”

「您為何這樣看我?難道我說錯什麼了嗎?」

慈烏丐沉默地望向遠方的天空。

‘我究竟造了什麼孽啊。’

偏偏把這種傢伙安置在華山旁邊。至今為止和華山的關係能維持正常簡直是個奇蹟。

「……總之接下來這邊我會親自管理一陣子，你記好了。」

「啊?哪有這種道理!就算您是長老，也不能隨便搶佔別人經營多年的地盤啊!」

「看看這不可理喻的混賬!這是計較地盤的時候嗎?」

「啊，反正我絕不接受!我為華山付出多少心血!憑什麼要忍受這種苛待!就算是長老您要動我的地盤，到時候也別怪我和您拼個魚死網破!」

「你真想找死?」

「您儘管試試!反正我就是個沒什麼可失去的乞丐崽子!大不了一死!」

看著兩眼發直的洪大光，慈烏丐抱住了腦袋。

「呃啊。這瘋子……。」

雖說他確實向來有些瘋癲，但也不至於像現在這樣完全喪失理智，怎麼突然就分不清是非了?

‘華陰有地下水流過不成?’

就算不是地下水流，也是近墨者黑。多年與華山劍俠廝混，不知不覺竟被同化了。當然這話要是讓他聽見，肯定會暴跳如雷說荒唐。

「總之這是幫主的指示，別廢話!」

「長老您現在都不算丐幫的人了!」

「那又怎樣?想嚐嚐非幫派人士的拳頭?」

「呃嗚嗚。」

洪大光發出痛苦的呻吟。

雖說他是主動脫離丐幫，但沒人真把慈烏丐當外人。對遲早會悄悄迴歸的人發狠，吃苦頭的只會是洪大光。

‘話雖如此!’

洪大光可是從華山還是無人問津的三流門派時就死纏爛打吃盡苦頭的主兒。誰能在自己嘔心瀝血經營的地盤被上級橫插一腳時還保持冷靜?

‘死也不讓!’

洪大光雙眼佈滿血絲。或許是明白他的心情，這次慈烏丐放軟了語氣安撫。

「別擔心。我接手的是涉及天友盟的部分。你只管繼續專注華山就好。」

「……當真?」

「這混賬居然還!」

漢化  來自小 風 車吱 扭 吱扭。閒魚 同名店 鋪
「嘖。既然您這麼說，好吧。」

慈烏丐搖了搖頭。其實幫主似乎更希望他親自接管華山事務……

‘那我非得被清明弄死不可’

慈烏丐是敢在少林方丈面前直言不諱的人。但面對清明那傢伙，連他也招架不住。總覺得像在伺候隨時會爆的炸藥包。

‘真邪門’

他用古怪的眼神望向清明所在的房間。

‘雖說那急躁性子確實讓人頭疼……但顯然不止如此’

面對丐幫幫主或少林方丈時感受到的壓迫感都遠不及此。以清明的資歷和在江湖中的地位，本不該如此才對。

‘現在似乎明白為何遇到華山劍俠的人都覺得他難以對付了。’

這是僅靠文字無法傳達的部分。正因如此，處理情報者不可盲目迷信或沉溺於資訊。

判斷一個勢力強弱的最佳方法，就是看其首領是誰。

‘現在似乎明白九派為何分崩離析而天友盟能崛起了。’

玄從與清明。

只要有這兩位統領天友盟核心華山派，天友盟的聲勢必將日益壯大。

「不過，真的沒問題嗎?」

「嗯?指什麼?」

洪大光面帶憂色問道。

「是說幫主決定與天友盟建立聯絡的事。」

丐幫確實一直在向天友盟和華山派提供情報。但那些都是洪大光許可權範圍內可處理的資訊。像九派內部動向這類不能公開的情報，連洪大光也無從得知。

但慈烏丐決定行動，就表示丐幫已決心將這類情報也提供給天友盟。

這意味著。

「……這不等於幫主認定天友盟將與九派對立嗎?」

「沒必要揣測意圖。事實本就如此。」

慈烏丐搖了搖頭。但洪大光仍憂心忡忡。

「……說實話我有些擔心。邪派日益團結威脅江北，若正派再一分為二的話。」

「世事豈能盡如人意。」

「可是……」

「這種擔憂輪不到我們操心。」

「啊?」

慈烏丐朝清明所在的屋子努了努嘴。

「我們知道的事，那位會不知道嗎?」

“…….”

「恐怕華山劍俠早在多年前就構想過這般局面。對策自然該由他來定奪。」

「哎，那傢伙可不像長老想的那樣深謀遠慮。」

「是嗎?未必吧。」

「我說的準沒錯。」

慈烏丐完全無視了洪大光的話。

經此一役，天下正式三分。

南方的四派聯盟，東方的九派一方，以及西方的天友盟。

雖邊界尚未如國境般明晰，但天友盟吞併中原西部已成不爭事實。

慈烏丐不信巧合。此等大事必有人為意志介入。

「該有多疲憊啊。」

「嗯?」

「不，沒什麼。」

面對洪大光的詢問，慈烏丐搖頭道。

但他的視線始終未離開清明所在的殿閣。

不知耗費多少年歲，經歷多少苦思，但完全能想象那個親手實現這一切的人，腦海中正經歷著何等激烈複雜的思緒。

「就像天鵝在水面優雅，水下卻要拼命劃蹼，那位華山劍俠為維持輕浮表象，私下必在竭力掙扎。」

「那是騙人的。天鵝在水裡不劃蹼也能浮著。」

「……真的?」

“…….”

“…….”

慈烏丐重重乾咳一聲。

「總之是個了不起的人……。」

砰!

那一刻清明的房門猛地敞開了。

「哎喲。最近酒量變差了嗎，都沒喝幾口就見底了……」

雙手拎滿雪白酒瓶晃晃悠悠走出來的清明，看到仍站在房前的兩人時猛地一哆嗦。

“…….”

“…….”

微妙的靜默流淌了片刻。清明尷尬地舉起一個酒瓶示意。

「……要喝嗎？還剩點兒。」

“…….”

不，或許只是錯覺也說不定。





999話


999話.放著不管就行。(4)

「果然是這樣!」

南宮度偉一把抓住白天的手。

白天用極其微妙的眼神注視著這樣的他。

「多謝!多謝您，白天道長!」

「啊不等等……」

渾身不自在的白天試圖勸阻南宮度偉，但對方顯然已完全聽不進話。

「我早有猜測，果然!用常理根本無法解釋華山這種荒謬的成長速度。」

“…….”

「那麼包括白天道長在內的華山眾人，確實都在跟隨清明道長修習武學對吧?」

「……這麼說倒也沒錯……就是，話是這麼說沒錯……」

「感激不盡!」

南宮度偉鬆開白天的手，緊緊攥起拳頭。

「看來重振南宮世家的方法已經明確了。」

「那個……少當家?您先冷靜……」

「我這就去拜託清明道長!多謝指點!」

「喂、喂等一下……」

但南宮度偉頭也不回地衝了出去。呆望著他背影的白天突然遭到連番指責。

「魔鬼。」

「惡棍。」

「把人往火坑裡推。」

「不是，你們這群小崽子!我能怎麼辦!他根本不聽解釋光挑想聽的話聽啊!」

白天委屈地直跳腳，但五劍的視線早已越過他。他們正憂心忡忡地目送遠去的南宮度偉。

「……會後悔的。」

「就是說啊。」

「可憐。」

「那也是他自找的，事故。」

其中最冷靜的果然還是尹鍾。

「……跟上去吧。」

「嗯?」

尹鍾帶著無比鄭重的表情說道。

「要是沒攔住跳火坑的人，至少該在合適時候撈出來澆盆水。」

“…….”

雖然發言微妙地偏離常理，白天還是點了點頭。

「是啊，總不能真燒成炭。」

五劍迅速追向南宮度偉。

* * *

「啊別推我!」

「等等讓我看看……」

「說了別推啊!」

推開清明所在閣樓大門的五劍們擠作一團朝裡張望。

屋內正上演奇妙光景。

如權貴般端坐的清明，與恭敬跪坐在前的南宮度偉。

‘乍看像是來行賄求官的場面’

比貪官……不，比貪官邪惡百倍的清明木著臉開口道：

「所以……」

「是!道長。」

「要我教劍法?」

「正是!」

清明露出燦爛笑容。

「不止你，是整個南宮世家?」

「是!」

「我嗎?」

「沒錯!」

「哈哈。」

「哈哈哈哈!」

「啊哈哈哈哈!」

清明和南宮度偉似乎心意相通般相視大笑。當然，覺得心意相通的只有南宮度偉罷了。

「這崽子瘋了嗎!」

砰!

「啊啊啊啊啊!」

南宮度偉被飛身越過桌子的清明一腳踹中面門，慘叫著向後飛去。

「我就知道會這樣!」

白天踹開門衝進來，在南宮度偉撞上牆壁前接住了他。

「不!」

清明跺地怒吼。

「我不在的時候誰往長江裡下藥了嗎?!怎麼沒個正常玩意兒!綠林邪派的崽子想加入天友盟!少林禿驢只顧自己撈好處!就連南宮世家下任家主也是個什麼玩意兒?劍術?劍術術術?」

「道、道場不是這個意思……」

「我活這麼久見過無數瘋子，但這崽子簡直是瘋出新境界!喂，你這瘋狗!說的還是人話嗎!」

白天把蔫頭耷腦的南宮度偉放下，握拳掩嘴輕咳一聲。

「那個……清明啊。」

「幹嘛!」

「我理解你為何激動，但少家主也是情急之下才如此。你多體諒……」

「師叔。」

「嗯?」

清明正色道。

「要是我們這樣搞到徹底玩完。」

「幹嘛突然說這種喪氣話……」

「總之完蛋了。徹底完蛋了。就剩這群小崽子了是吧。」

「……所以呢?」

「要是活下來的趙傑師兄帶著崽子們去武當跪求學劍，美其名曰拯救華山——師叔您會作何感想?」

「這崽子瘋了嗎!」

「嘎啊啊啊!」

白天突然踹向茫然站立的趙傑側腹。猝不及防的趙傑彎成兩折飛出去砸在牆上。

「啊，慢了一步……」

尹鍾咂著嘴放下抬起的手。這次白天動作更快。

「不——要——啊!」

在地上打滾的趙傑翻著白眼抬頭。

「為什麼打我!為什麼!我又沒真幹!憑什麼!」

「因為你看著就像會真乾的。」

“…….”

啞口無言的趙傑轉頭看向尹鍾，後者只是掛著高深莫測的微笑點了點頭。

被世界背叛的趙傑抱膝蹲下。附近的唐素素同情地拍拍他肩膀。

「早知今日，平時就該做個人。」

「咳!還不滾?」

白天假咳著瞥了眼南宮度偉。

‘說來確實。’

本沒多想，但換個立場看，確實瘋得離譜。說真的，哪有去別派學劍的道理?

即便以不要臉著稱的玄從，當年華山最艱難時也沒向終南派求教劍法。

不，要是有弟子敢提，就算是玄從也會當場把梅花枝插進他臉裡。

清明口吐白沫地喊道。

「喂，你這瘋子。從哪學劍?棺材裡的南宮皇都要氣得噴出長江水詐屍了!」

「……家父尚未下葬呢。」

「那你去確認啊小兔崽子!說不定正在棺材裡拼命鑿洞想爬出來呢!」

南宮度偉被清明瞪得發紅的眼神嚇得縮了縮脖子。

清明無語咋舌搖了搖頭。

「世道要完。真的世道要完。不是，這百年間到底發生了什麼，世上怎麼只剩這些神經病了?」

現在這群混蛋比天魔還可怕。比天魔還可怕啊你們這些混賬!

但南宮度偉露出不服氣的表情開始爭辯。

「華、華山劍法不是我們要學的，道長。」

「嗯?」

「我再怎麼瘋也不至於求教華山派劍法啊?」

「是吧?」

迅速冷靜下來的清明露出「這才對嘛」的表情點點頭。

「幸好。我正考慮要不要為了南宮世家未來把你沉長江，改立那個叫南宮明的大叔當家主呢。」

“…….”

「那你想學什麼?」

「劍法當然要練南宮家劍法！南宮世家還沒墮落到覬覦別派劍法的地步！」

「是有點弱。」

“…….”

「呃……不，那個。總之您繼續聽。」

「……所以那個……」

莫名委屈的南宮度偉抹了抹眼角繼續道。

「我們想向道長請教的不是劍法技巧，而是實戰經驗。」

「嗯?」

「這次梅花島讓我們痛徹領悟。就算將劍法練得毫無誤差，運用得完美無缺，透過切磋發現自身弱點……」

南宮度偉神情逐漸嚴肅。

「僅靠這些在實戰中根本行不通。」

“…….”

清明饒有興趣地打量著南宮度偉。

‘有意思的小子。’

經此一役家族折損三成戰力還丟了家主。反倒讓繼任家主的時期至少提前了二十年。

常人光是應付現狀就該焦頭爛額。但此刻南宮度偉卻在謀劃未來。

「雖然現在說這個不合時宜，但南宮世家的劍從未鈍過。」

清明微微頷首。這話倒不假。若南宮家真那麼弱，也不可能長期穩坐天下第一世家之位。

「但此番南宮遭遇大劫，歸根結底是我們的劍成了不識實戰的井底之劍。」

南宮度偉直視清明。

「可華山不同。華山派諸位明明也缺乏實戰經驗，戰鬥時卻像身經百戰。」

南宮度偉攥緊拳頭。

「道長。」

“…….”

「請幫助我們。我們必須變強。而能促成此事的人唯有道長。」

「唔。」

清明撓著臉露出微妙表情，用略顯敷衍的語氣對南宮度偉說。

「嘛，不過……先問個問題。」

「您說。」

「理由我懂，但這事南宮家沒必要非找華山學吧?」

“…….”

「我看你也不像不知道這事有多危險的傢伙才說這話。世人可不會一一考慮那些緣由。只會嚷嚷南宮世家瘋了要在華山學劍。」

「……我知道。」

「對，你當然知道。你應該是明白的。所以才問你。」

清明用冰冷的語氣說道。

「明明知道這一切還要做到這種地步的理由是什麼?」
漢化 來自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

“…….”

南宮度偉死死咬住了嘴唇。

「……再也……。」

「嗯?」

「因為不想再失去任何人了。」

聽到這話清明的臉色凝固了。

「四煞連的存在會讓世界變得越來越危險。只要沒選擇封門……不，就算封門南宮也再躲不過他們了。」

旁聽的吳劍點了點頭。因為那話確實挑不出錯。

「是父親告訴我的。」

「……南宮皇?家主大人?」

「是。父親在最後時刻向我展示了。南宮家主應當做什麼。」

南宮度偉目光堅定地說道。

「南宮家主是守護南宮家眷之人。」

“…….”

「我……現在連一個家眷都不想再失去了。為此不惜任何代價。」

南宮度偉昂首直視清明。

「若要跪地便跪地，若要低頭便低頭。」

隨即深深俯首喊道。

「請助我一臂之力，道長。這份恩情南宮之劍必當償還!」

旁觀的白天默默點了點頭。

‘了不起。’

甚至讓自己感到慚愧。

‘若換作自己，能為華山的未來向他人如此低頭嗎?’

南宮度偉是過著與白天雲泥之別的高貴身份之人。作為大南宮世家的嫡子之位，不是江湖人人豔羨的位置嗎?

但此刻南宮度偉的舉動毫無遲疑。拋開是非對錯，單是這副姿態就值得效仿。

「一個人都不失去……。」

清明喃喃重複著南宮度偉的話，忽然嗤笑。

「看過那個地獄還能說出這種夢話是吧?」

「……正因為看過才更要說出口。」

「嘴皮子倒是利索，毛頭小子。」

清明嘴角噙著笑意。

但白天知道那絕非惡意。因為他們偶爾做出超乎清明預期的表現時，他總會這樣笑。

「行吧。反正實戰也就是痛快揍人而已沒啥難的。」

「那，那麼?」

「好歹也算一家人了，幫你就是。」

「道，道長!」

南宮度偉激動得眼泛淚光望向清明。

「感激不……。」

正要激烈叩首的他突然僵住。清明的手掌正擋在他要低頭的方位。

「道，道長。」

南宮度偉困惑地抬起頭。

然後看見了。

滿臉欣慰——字面意義上堆滿欣慰神色的清明。

彷彿歷經漫長等待與拉鋸後終於釣起大魚的姜太公神情……

「所以。」

“…….”

「準備出多少錢?」

「……啊?」

南宮度偉瞳孔劇烈震動。

「不是說不願失去任何人嗎。」

“…….”

「那反過來就是說，每一個人的性命都值這個價咯?」

「……道場?」

「那咱們就來確認一下吧。」

清明露出鬼氣森森的笑容。

「南宮世家的小家主願意花多少錢來換那些人的命呢。」

“…….”

「可別讓我失望啊。南宮世家不是很有錢嘛。嗯?」

“…….”

「呃嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!呃嘿嘿嘿嘿!」

清明捧腹大笑時，突然從他懷裡竄出一隻雪白的貂兒，爬到他頭頂擺出相同姿勢吱吱怪笑起來。

目睹這詭異至極的景象，南宮度偉才意識到事態已經嚴重失控了。





1000話


1000話. 放著不管就行。(5)

「突然要家產清單做什麼……。」

“…….”

「啊，當然小家主即將繼任家主，確實有權責查閱世家資產。但為何如此突然……?」

南宮明用懷疑的目光打量著南宮度偉。後者只是失魂落魄地喃喃自語。

「就……」

「嗯?」

「別問……直接告訴我。就……」

“…….”

早上出門時還目光如炬的人，到底經歷了什麼才會像賭光家產的賭徒般眼神空洞地回來?

南宮明狐疑地瞥著南宮度偉，語氣複雜地說道。

「那我把整理好的賬冊交給您吧。」

「叔父。」

「……您到底想說什麼?」

「我們南宮世家很有錢對吧?」

「呵呵。」

南宮明哭笑不得地回答。

「這還用說。天下商賈如雲，萬貫家財者多如牛毛，但任誰也無法與我們南宮世家的財富相提並論。」

話語中充滿自豪。

這是自然。據南宮明所知，天下唯有少林能在財力上與南宮世家比肩。即便是武當或彭家，實際也遜色一籌。

但聽到這話的南宮度偉非但沒高興，反而開始咬指甲。

「有錢啊……。是有錢……。真有錢。」

「小、小家主?」

「本來很有錢的……。有錢……」

這傢伙莫非瘋了?

咯吱。

把指甲啃得七零八落的南宮度偉終於顫抖著開口。

「賬冊去哪裡領?」

「副本應該由李總管保管。」

「……好，那。」

望著蹣跚離去的南宮度偉，南宮明被莫名的不安籠罩。

因為他隱約聽見南宮度偉唸叨著‘要夠啊。一定要夠啊。必須得夠才行。拜託一定要夠’。

「到底……」

此時的南宮明尚未清楚即將降臨南宮世家的災禍真相。

* * *

清明的眼睛瞪得燈籠般大。

嘴巴不由自主地張大，握著賬冊的手像患了瘧疾般不停發抖。

「……這、這是……」

“…….”

「就這些?」

南宮度偉僵硬地點了點頭。

「南宮世家的財產清單。」

「……天、天啊。」

清明的腦袋自顧自地嘎吱轉動著。就算此刻天魔出現在眼前，恐怕也不會驚訝到這種程度。

南宮度偉和賬本交替映入眼簾，清明半睜著睡眼毫無保留地吐露感想。

「世人拼死幹活還要捱餓，原來錢都被這群狗崽子吞了。賊娘養的。」

“…….”

「呵……這什麼……呵呵呵。」

清明嫌惡地再次看向賬本。

確切地說，如今的華山派絕非窮門派。若在幾年前或許還是，但現在堪稱天下數一數二的富庶門派。

雖說積蓄還比不上中原鉅富，但單論收入，如今已能用錢扇得尋常門派找不著北。

僅以收入論，甚至超越了鼎盛時期的華山派。只是……

「靠……瘋了。真應了那句越有錢越摳門。」

或許覺得清明的激烈反應很有趣，白天悄悄湊了過來。

「到底有多少錢能讓你這樣?」

「自己看。」

清明二話不說把賬本推給白天。

白天隨手翻著賬本漫不經心道。

「南宮世家有錢不奇怪。但這麼對少家主說話未免……」

此刻尹鍾目睹了生平未見的奇景。

白天的雙眼逐漸瞪大，最後幾乎要彈出眼眶。

「這、這是……」

嘩啦!嘩啦啦啦!

白天翻賬本的動作突然粗暴起來。

那張端正的臉扭曲得不成樣子，翻頁聲越來越響，突然他僵住了。抬頭直勾勾盯著南宮度偉。

但這呆滯很快化作充滿怨念的眼神。南宮度偉慌了神。

「您、您這是？」

「狗財主……」

「啊?」

南宮度偉錯亂到懷疑自己耳朵。這真是從白天嘴裡蹦出來的話？

這時清明突然暴喝。

「這麼有錢還整天砍人，你他媽有病啊!」

「這、這話從何……」

「越有錢越瘋!真他媽瘋!」

清明嗓子裡滾出飽含怨毒的聲音。

「操。世道不公也要有個限度！有人生在華山派這乞丐窩不如的鬼地方，有人生來就是南宮家少爺！」

「就是說啊!」

「師叔還是終南派出身呢!」

「跟南宮家比終南也是乞丐窩!」

「啊。這倒沒錯。」

「該死的闊佬。」

「天殺的地主崽子。」

趙傑眯眼看著這一幕。清明白天身後彷彿翻湧著赤色氣浪，隱約還有鐮刀錘子的虛影……

「老天……我還以為自己算有錢的。」

清明失神地喃喃自語。

現在他徹底明白了——那混蛋掌門師兄的洗腦讓他成了井底之蛙。任憑清明賺再多錢，終究不過是個有酒有飯就滿足的窮道士罷了。

人類的貪慾(?)遠超在清淨道場長大的清明的想象。

「等等。那少林或武當的傢伙們也該有差不多這麼多錢吧?」

清明把牙齒磨得咯吱作響。

「但這些混蛋居然說要分攤軍費?我、我非追去把這幫人的祖墳都刨了不可。」

「……你在胡扯什麼?從剛才開始?」

「呃呃呃。」

清明像吞了燒紅的炭似地抓撓著自己的喉嚨。

見他一副隨時會口吐白沫昏過去的模樣，劉逸雪好奇地湊近，悄悄奪過了賬本。

然後。

咚。

「呀啊!事故!怎麼突然暈倒啊!」

唐素素驚叫著衝向仰面倒地的劉逸雪。

目睹這一幕的清明咂了咂舌。

「這就對了，這就對了。街頭出身的看到這種數字就該暈過去才正常。」

「事故不是孤兒啦!」

「半斤八兩罷了。」

「不是，你們到底多有錢才能鬧成這樣啊?」

唐素素抓起賬本翻看起來。

「嗯——」

隨後她興致缺缺地把賬本遞給趙傑。趙傑也掃了幾眼說道：

「……不就是普通賬本嗎?」

「南宮世家有這種規模不是很正常?」

兩人的反應讓白天和清明眼中再度血絲暴起。趴在地上的劉逸雪也猛地抬頭，一把攥住了腰間佩劍。

「萬惡的地主老財。」

「這些含著金湯匙出生的!」

「剷除他們!」

孤兒、離家者、街頭長大的三人組對含著金湯匙出生的三人怒目而視。

「等、等等!別人不說，師兄總歸不一樣吧!」

「就是!師兄家世也很好啊!只是自己離家出走而已!」

趙傑確信這波攻擊必定奏效。但當白天開口的瞬間，他乾脆利落地放棄了反擊。

「誰讓人家大哥是秦金龍。」

「哇……」

「這沒法反駁。」

「師兄您請坐，是我們失禮了。」

就在革命烈火即將爆發的氛圍中，尹鍾迅速出面調停。

「現、現在不是內訌的時候吧，清明。」

「呃呃呃。」
漢 化   來 自 小風 車吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店鋪

清明梗著脖子硬撐。

「呼哧。呼哧。」

雖然氣得肝腸寸斷，但畢竟賬本已落入他手中。

「那個……」

清明來回看著賬本和南宮度偉，艱難地擠出話語。

「……能行。」

「啊?」

「……師、師……行……。啊不。這個行……」

此刻清明終於醒悟。

在他內心最深處，確實存在著連他自己都未察覺的名為'良心'的東西。

清明的淚水潸然而下。

‘沒法再敲詐了……’

當然他的勞動力珍貴到堪比黃金。問題在於南宮世家的財富龐大到能用黃金當擦腳布。

即便自負如清明，也無法以檢查幾把劍為由索取過高金額。

‘師兄!掌門師兄!我今天終於明白良心是什麼了，師兄!’

- 那叫良心?你這瘋子!

啊，請您先安靜待著!

清明深呼吸後再次開口。

「那……這……這給我點活路的話我該怎麼……」

「啊?這活路?」

南宮度偉疑惑地反問時 清明縮著肩膀用細若蚊吶的聲音說道

「那、那就幹活……」

後來趙傑這樣回憶當時的場景

那簡直像是中天的太陽萎縮、洞庭湖水乾涸般的景象 天下的清明居然被區區金錢壓垮了腰

這時南宮度偉搖了搖頭

「不是的 掌門 錢太少了」

「……啊?」

「南宮家蒙救命之恩 如今不也算天友盟一家人了嗎」

「是、是啊……?」

「願獻上五成家產 請用作天友盟軍資」

啪嗒

賬本從清明手中滑落

清明面如見鬼 下巴不住顫抖

「五、五……五成?五……成?」

「是!」

南宮度偉神情堅毅地點頭

「掌門酌情分配即可 您與華山各取份額 再留出天友盟那份」

「真、真給五成……?就這個?」

「理所當然」

南宮度偉輕拍胸膛

「財物雖重 難比救命之恩 還請體諒我們只能如此報答」

清明猛地撲上去抓住他的手

「謝、謝謝!太感謝了!」

「掌、掌門!您這是?小事而已」

清明的眼淚撲簌簌往下掉

‘對你來說是小事吧’

幸好

幸好這傢伙是個傻子

嗯?這不是傻是善良?所以才說傻啊

「我……」

「嗯?」

「我拼上這條命!無論如何也要讓南宮世家那群混蛋學會做人!竭盡全力!」

“…….”

「一定!」

「太、太感謝了」

這時旁觀的趙傑對尹鍾耳語

「師兄 情況有點怪 仔細想想這不是花錢找揍嗎」

「噓 別出聲」

“…….”

那天南宮世家就這樣成了華山的朋友

發自真心的 真正的朋友……


1001話


1001話 老生常談 (1)

「報、報告長老!」

聽到急促呼喊 武當長老松和真人面色慘白地問道

「情況如何?」

「擋不住!連拖延都做不到!」

「怎、怎麼會……」

冷汗順著他額頭涔涔滑落

‘為何偏偏是這裡?’

能感知到 僅隔一座山的距離

那如千萬鋼針刺穿全身的殺氣 那扼住咽喉的粘稠魔氣

「快，長老!對策……!」

松華的指尖在不住顫抖。

對策?當然需要對策。因為此地的負責人正是松華。

但究竟能有什麼對策呢?

此處的戰力已傾巢而出。為防備萬分之一可能出現的狀況，連從本門調來的武當二代弟子都已投入三十餘人。

他們個個都是入門太極慧劍的高手，更是能展開武當驕傲兩儀劍陣的精銳中的精銳。但即便是這些人，也未能讓敵人腳步停滯分毫，只能徒然濺血。

可除此之外還能有什麼對策?

「這、這裡若被突破後方就完全暴露了!長老!」

「我知道!」

松華神經質地提高了嗓門。

他們駐守之處是進攻部隊的最後防線。此處若崩潰，進入大山的眾人退路將斷。屆時會發生什麼不言而喻。

就算賭上性命——不。就算賭上比性命更重要的東西也必須守住。

但是……

「到底……要我怎麼辦?」

松華臉上開始汗如雨下。

對面逼近的存在，絕非這種覺悟就能抵擋。

「讓我拿什麼去阻擋主教啊!」

松華髮出困獸般的吼叫，猛地攥緊劍柄。

起初根本沒人說過主教會來此地。若早知這種可能，斷不會只派不足五十之數防守後方。

就在此時。

呱啊啊啊啊啊啊啊!

山對面騰起滔天氣勢。

目睹那翻湧的漆黑氣浪瞬間，松華不自覺地連退五步。

但他無需羞愧——周圍其他弟子同樣如此。

「……嗚。」

那是災厄。是侍奉最接近天魔之人的存在。

「怎麼可能存在十個這種怪物……」

若天魔本身是人力無法企及之物，那些主教便是抵在咽喉的實質威脅。

黑色魔氣如刀刃般席捲而來。松華唇間漏出壓抑不住的呻吟。

「求、求援!」

「長老!」

「快，立刻求援!就說這裡有主教!我們連一刻都撐不住了!馬上!」

「已、已經求援了!但……」

松華不用聽後半句也明白。

總壇已無餘力對抗主教。天下哪有留足對抗主教之力再發動攻勢的蠢貨?

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

此刻松華清晰看見武當弟子被撕碎的景象。

字面意義的粉碎。

被黑色魔氣漩渦吞噬的武當弟子，連塊完整血肉都沒留下，化作碎塊散落漆黑山間。

「啊……」

松華的下巴開始不受控制地顫抖。

再怎麼強忍也止不住。面對非人之魔，到底能做什麼?

「撤退……」

「啊?」

從松華嘴裡冒出了絕不該說出口的話。他瞬間用雙手捂住了自己的嘴。

這絕對不可能發生。

若此處被攻破，造成的損害將難以估量。若他們吝惜流血，那一滴省下的血就要用千滴血來償還。

我知道的。我明明知道的!

可是……。

「嘔。」

一陣突如其來的嘔吐感讓他渾身抽搐。

留在這裡會死。不止如此，所有人都會死。

這是白送死。

若能用他們的性命換取什麼，他們甘願赴死。但用他們的命究竟能換來什麼?

將死之人不行!赴死之人不行!未死之人的性命也不行!連讓那魔頭的腳步停頓一瞬都做不到!

為何還要繼續這種毫無意義的犧牲?

「啊啊啊啊啊!」

那一刻又一條性命白白消逝了。

譁啊啊啊啊啊!

翻湧的魔氣漩渦確實在向此處推進。緩慢而確鑿的死亡正向他逼近。

松華的雙眼染上恐懼。

縱使他貴為武當長老，在主教面前他的名號根本不值一提。那魔頭恐怕都察覺不到正在交手的二代弟子與他有何差別。

「呃……」

握劍的手不受控制地顫抖。想要拔劍，但他的松紋古劍今日卻像塗了膠水般死死黏在鞘中。

「……退。」

「啊?」

松華咬破嘴唇瞪出血絲。壓抑過一次的話語再度迸出。

「撤、撤退……」

就在這一刻。

「長老!長老!」

後方傳來狂喜的喊聲。回首望去，有人正全力奔向此處。

「什、什麼!」

「來了!那位大人來了!」

「那、那位?!」

沒有報出名號。連個綽號都未曾聽聞。

但松華立刻明白弟子所說的‘那位"是誰。"

除此之外別無可能。

在這位主教面前，當世江湖能帶來希望的唯有一人。

「呼咻。每次見都這麼嚇人啊。」

松華猛地轉頭。

不知何時他身旁蹲著個眺望山脊的男子。

隨意束起的亂髮與黑色武服，外罩白紋刺繡的深綠長袍……不，拋開這些不談，單是那令人窒息的磅礴存在感就足以表明身份。

「啊，暗尊……。」

暗尊唐保。有時對同伴而言比魔教更恐怖的唐家死神。

他正掛著冷笑凝視主教所在方向。

「你是這兒管事的?」

暗尊頭也不回地問道，松華渾身一顫。但片刻後，松華用力點頭。

「是、是的!暗尊大人!」

「帶小鬼們撤。」

「啊?」

松華呆愣反問，唐保皺起眉頭。

「算了。蠢貨想救都接不住。」

「……這是何意。」

就在此刻。

咯吱。

從背後傳來的腳步聲讓松華的心臟猛地一沉。

漢化 來自 小風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚同 名 店鋪
暗尊唐保自然是連他都無法企及的高手。被唐家百年來最強者、被稱為暗器化身的，不正是唐保嗎?

但若對手是那位主教，即便是暗尊的名號也會黯然失色。僅憑暗尊到來這件事，他的弟子們絕不可能露出那般喜色。

也就是說……

松華顫抖著移開視線，呆望著正朝這邊走來的人影。

黑色武服。胸前繡著血梅紋樣。

頭髮雖用髮帶緊緊束在腦後，仍有幾綹不聽話地垂落散亂。但吸引松華目光的並非這身裝束。

眼睛。

透過垂落的劉海，他看見了那雙冰冷的眼睛。

松華不自覺地痛苦呻吟道：

「梅……花劍尊。」

沒錯。唯有此人。面對那個惡魔般的主教時，他們能呼喊的名字只有這一個。

咯吱。咯吱。

梅花劍尊清明站在他面前開口道：

「戰況?」

聽到這冷冽的聲音，松華猛地回神快速答道：

「我、我們正在牽制主教，但光靠我們實在力不從心。梅花劍尊!」

聽到這話的唐保嘴裡漏出嗤笑聲。

「牽制個屁，放什麼狗屁。」

「……啊?」

突然梅花劍尊揪住松華衣領猛地拽過來。

松華連慘叫都發不出，當場僵在原地。

「你。」

“…….”

「武當長老?」

松華慌忙點頭。

「是、是的……」

「那你他媽在這兒幹什麼?」

「……什麼?」

清明眼中滲出駭人殺氣。

「你弟子在前線送死，你這狗雜種就躲在後面看戲？」

“…….”

松華連呼吸都凝固了。

彷彿有暴怒的猛獸正齜著牙在他頸邊低吼。稍一動彈，尖銳獠牙就會撕裂血管。恐懼扼住了他的喉嚨。

「沒對策就該上前線拼命。捨不得你這條賤命就讓弟子當肉盾?」

「我、我……」

「廢物!」

砰!

清明一拳砸在松華下巴上。

慘叫倒地的松華不敢抬頭，身體微微發抖。清明像看蟲子般瞥了他一眼，轉身向前走去。

唐保咂了咂舌。

「你該感謝那些孩子。要不是他們處境危險，可不止挨這一下。」

“…….”

唐保對松華譏笑一聲，隨即追上清明的腳步。

「哎大哥！等等我！急什麼呀！」

梅花劍尊與暗尊。

二人毫無遲疑地衝向翻騰的魔氣。

魔氣似乎感知到他們，愈發狂暴。但見此情形，兩人非但未停步，反而歪嘴笑了。

「就一個?」

「大概帶了二十來個。」

「那就算一個。」

「……您說了算。」

沙沙——

清明緩緩抽出了梅花劍。全身蔓延的緊張感讓他汗毛倒豎。主教的實力強悍到連他的肉體都在發出警告。

「……是天殺嗎?」

「是狂魂之類的玩意兒吧?」

「無所謂。反正都是要死的傢伙。」

垂劍而立的清明懶洋洋地說道。

「上次宰那傢伙的時候，你昏迷了整整一週吧?」

「別胡說！明明就一週而已！」

「半斤八兩。這次搞不好會送命。所以別礙事，乖乖在後面蹲著。」

「呵，看來您完全忘了上次胳膊差點被砍斷是誰給您治好的?這次要是腦袋搬家了可怎麼辦，我擔心得不得了呢?」

清明嗤笑了一聲。

隨著距離拉近，他握劍的手加重了力道。

「那就沒辦法了。」

清明咧開嘴角。

「先砍了那雜碎的腦袋再繼續說吧。」

唐保從袖中抽出飛刀咯咯笑著點頭。

「贊成。」

兩人同時踏地疾衝。

一黑一青兩道流星扎進了洶湧的魔氣風暴中。

那天。
漢 化   來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪

又一位主教命喪大山隘口。





1002話


1002話. 恍如隔世 (2)

睜眼的清明呆呆望著天花板。

轉頭看向窗外，清晨的陽光正漫進來。

呆望窗戶的清明突然被劇痛侵襲，猛地攥住左肩。

抽痛!抽痛!

彷彿手臂被斬斷的劇痛讓他短暫顫抖。明知不可能，還是扯開衣襟檢視肩膀。

心知肚明。沒有傷口。那些疤痕只是小傷，根本不會造成這般劇痛。

“…….”

清明像看陌生物件般久久凝視自己的手臂。隨後緩緩起身走向窗邊。推開左右窗扇，尚帶寒意的晨風湧入房間。

傳來的鳥鳴。

某處草蟲唧唧的微響。

空曠無人的庭院沉澱著寂靜。

遠處已有人開始晨練，傳來短促的喝聲與兵器碰撞聲。

‘真和平啊。’

是啊。無比和平。

清明微微仰視天空。湛藍到無法用晴朗形容的天幕上浮著白雲。望了許久後，他緩緩開口。

「……恍如隔世。」

世界依然和平。

* * *

南宮丹表情複雜地環顧四周。

除尚未痊癒者外，南宮世家所有行動人員悉數列隊於此。

‘這算什麼事兒?’

這一切始於南宮度偉的一句話。

- 從今日起我們與華山共同修煉。

‘完全無法理解。’

雖是委婉說法，潛臺詞無異於華山要指導南宮世家。否則根本沒必要共同修煉。

聽聞此言，眾人臉色驟變也是理所當然。

南宮世家是什麼地方?那是憑一把劍登上天下第一世家之位的地方。

關於劍道，只有教人的份沒有學人的份，這就是南宮世家。

當然現在南宮家的處境岌岌可危，這是眾所周知的。但向衰落的勢力低頭和向其他門派求教是兩碼事。

‘少家主到底在想什麼?’

南宮丹悄悄瞥了眼站在前方的南宮度偉。

不過他們之所以列隊來此表忠心，正是因為說這話的人正是南宮度偉。

因為他是少家主?因為他是未來的家主?

不。是因為南宮度偉曾為救在場眾人賭上性命，又親自回到那地獄般的梅花道。

‘不明白啊。’

他總覺得作為少家主是公事，作為堂兄是私事的南宮度偉，此刻未免太心急了。

‘這事傳出去肯定會被恥笑。’

定會有人說這不懂世事的毛頭小子剛當上家主，就把南宮家的尊嚴全扔了，向華山低頭。

「哈啊……」

忍不住從嘴裡漏出一聲嘆息。

‘沒辦法。只能敷衍應付，最後當作沒發生過吧。’

這絕不是他們要違抗南宮度偉。正相反，正是因為他們太理解南宮度偉的處境才必須這麼做。

現在南宮度偉肩上扛著太重的擔子。這種人判斷失誤再正常不過。

身為家臣，若家主判斷有誤，幫他糾正不是理所當然嗎?

南宮丹與周圍同伴交換眼神。眾人似乎都抱著同樣想法，雖未言語卻紛紛點頭。

‘對不起，少家主。’

他在心中道歉，希望南宮度偉不要誤會他們的本意。

這時在寬闊得不太適合叫演武場的庭院一側，出現了一群人。

看到為首者瞬間，南宮丹不自覺地嚥了口唾沫。

‘華山劍俠!’

腰間不自覺地繃緊力道。

那銳利目光掃來步步逼近的華山劍俠身上，散發著難以言喻的壓迫感。

華山劍俠清明。

當今江湖誰不知這個名字?

他早已超越華山象徵成為天友盟的標誌。而這名字對南宮世家而言註定更為特殊。

因為他們親眼見證過。

見證過這位華山劍俠斬斷黑龍王手臂，見證過他直面邪派首領張一笑與少林方丈法整的英姿。

‘那位華山劍俠親自來?’

當重新審視清明與其左右華山五劍時，南宮丹的心微微動搖。

若是別人另當別論，但那位華山劍俠定有可學之處。高手指點本該如此。

‘啊，不行。’

但他迅速穩住動搖的心神。

這是為陷入絕境的南宮世家謀出路。再眼饞好處也不能走錯方向。

南宮丹咬緊牙關望向華山劍俠。

回想起他在梅花島展現的模樣，正是他全身肌肉緊繃的那一刻。

華山劍俠冷冽的目光掃過前方，發現領頭的南宮度偉後突然綻開燦爛笑容。

「哎喲喲喲喲!」

說著竟張開雙臂噠噠噠地跑了過來。

那模樣活像奸商……不，像是迎接來談生意的富家少爺的黑心商人。

衝到南宮度偉跟前的清明一把抓住他雙手。

「昨晚睡得好嗎?」

「哈…哈……託道長的福睡得挺好。」

「這驛站實在太寒酸了!您稍等，我馬上讓他們蓋座宮殿般的宅子獻上!」

「啊，不必如此。」

「這叫什麼話!都是應該的!」

「真、真的不用了。」

南宮度偉冷汗涔涔。

「唔，您真是菩薩心腸。」

清明感動地緊握他的手。目睹這一幕的南宮世家劍手們集體張大了嘴。

‘這真是華山劍俠……?’

‘和我們認識的是同一個人?’

也難怪。

他們中親眼看過少林寺天下候補之秀比武大會的沒幾個。

不，就算親眼見過，後來清明的形象太過強烈，讓人完全忘了當初印象。

三年前在黑龍寨對戰張一笑的華山劍俠，還有在梅花島斬斷黑龍王手臂的華山劍俠。

對記得那冷峻劍客的人來說，此刻點頭哈腰嘿嘿傻笑的清明簡直是恐怖片現場。

‘他本性就這樣?’

‘不可能吧?’

他們清晰記得他毫不猶豫斬斷黑龍王手臂、殘忍懲戒的模樣，實在無法與眼前之人重合。

「嘻嘻嘻嘻嘻!」

清明油光發亮的臉不停搖晃著南宮度偉的手。

「道長。」

南宮度偉低頭道。

「拜託您了。」

見他嚴肅起來，清明咧嘴一笑。

「當然，當然!」

「那麼。」

南宮度偉退回佇列站定。此刻他不再是南宮家少主，只是普通劍客。清明微微頷首後環視眾人。

‘…….’

‘喂這什麼情況?’

被這目光掃過，南宮劍手們又開始冒冷汗。方才的活潑蕩然無存，此刻清明臉上明顯寫著不耐煩。

「嘖。」

不是……人怎麼能這樣瞬間變臉?

這時輕咂舌頭的清明左右扭了扭脖子。

「我本來對其他門派沒啥興趣。」

“…….”

「但做人要講道義。吃了你的飯就會辦事，按我說的做就行。照做就不會有問題。懂?」

此刻南宮劍手們的視線悄悄轉向了南宮丹。

感受到視線的南宮丹嚥了咽乾涸的唾沫。

此刻在這裡，除南宮度偉外，作為南宮明之子的他算是直系中輩分最高者。因此眾人似乎認為該由他出面表態。

‘好吧。’

南宮丹下定決心開口道。

「道長。能說句話嗎?」

「嗯?」

清明側目瞥向南宮丹。

「雖然我等因處境所迫來華山求教，但認為至少該保有基本尊重。」

「嗯嗯?」

清明歪著頭。南宮丹鼓起勇氣繼續道。

「我等並非華山門下。是冠以南宮之名的武者。請對其他門派展現尊重與禮儀。」

“…….”

「此外，我等所求華山教導應僅限於用劍姿勢。南宮家不需要更多指導。望體察此點。」

這番話說得可謂不卑不亢。

南宮丹微微攥緊拳頭。

面對那位華山劍俠竟能毫不畏縮地據理力爭。這般表現足以彰顯南宮家的氣魄了。

當然他敬重華山劍俠。年輕武者中誰不向往那位呢?但必須明確立場。他們肩上扛著南宮世家的尊嚴。

其他人似乎也對南宮丹的發言很滿意，紛紛點頭聲援。

然而……

「師父。」

「嗯?」

「那小子說啥呢?」

「說要我們尊重?」

「所以那話到底什麼意思。」

「唔嗯。」

清明顯然沒聽懂，又向身旁的白天確認。

白天短暫沉思。為這個語言貧乏的師父尋找最貼切的解釋詞彙。

「是要我們給面子。畢竟南宮世家嘛。」

「面子?」

「對，面子。」

「啊，我還當什麼大事。就這啊。面子。」

清明盯著南宮丹咧嘴笑了。

「呵。這個我倒是能給足。所以你們想要面子是吧?」

清明的笑容逐漸變得詭異。

「本來打算隨便教教就算了，既然你們熱情到要討這份面子，我不認真反倒說不過去了。」

“…….”

「來，現在就讓咱們看看你們有沒有掙面子的實力?」

清明嘴角浮現出極致邪惡的微笑。





1003話


1003話. 多此一舉. (3)

「哈啊、哈啊……哈啊……哈啊!」

天空是黃色的。

南宮丹意識到天空發黃並非修辭手法——此刻他眼中的蒼穹確實泛著濁黃。

不，不止天空。

「哈啊……哈啊……」

視野裡的一切都在泛黃。準確說是世界色彩正逐漸消退的錯覺。

「咕呃……」

突然南宮丹的腳絆到石塊。根本來不及掙扎，整個人向前栽去。

不，是險些栽倒。

「哎喲喂!」

但在他傾斜到45度前，有人衝過來拽住他肩膀將人拉直。

“…….”

南宮丹呆滯望向身旁之人。是叫尹鍾……?

對方燦爛笑著，彷彿在說差點出大亂子。

「還有力氣就別急著倒下。來，加把勁繼續跑。」

“…….”

「怎麼?有問題嗎?」

「……靠。」

「啊?」

南宮丹的腳無力地向前伸出。

咯。咯。咯。咯。

然後像穿錯線的木偶般咯吱作響地再次向前奔去。

‘怎麼會變成這樣呢?’

是啊，起因非常簡單……

* * *

「賭約嗎?」

「對。」

清明笑眯眯地說道。

「您說要我們招待您，但空口白牙要求招待實在缺乏說服力。不如先驗證下您是否有被招待的資格吧。」

“…….”

「若您贏了，我不僅吐出吞掉的錢，今後更不會動您一根手指。」

「您、此話當真?」

「反之若我們贏了，您就得乖乖聽我差遣。很簡單吧?」

南宮丹神色凝重地注視著清明。

「但道場……」

「啊—」

清明像趕蒼蠅般不耐煩地揮揮手，彷彿早料到南宮丹要說什麼。

「我懂您意思。我也是有良心的人，總不會讓您親自和我比試吧?」

「那、那是自然?」

「讓他們來。」

清明指向身後五劍。

「而且比武較量結果太明顯，不如選個公平的方式。公平的。」

「……公平?」

「對。」

清明啪地擊掌說道。

「賽跑。」

“…….”

南宮丹瞬間呆滯的表情顯得很蠢，清明卻泰然自若地繼續。

「規則很簡單。您先跑，我的人追。被追上者淘汰。若日落前有任意一人沒被追上，就算您贏。」

「這未免……」

「不過!」

未等南宮丹說完，清明截斷話頭。

「為公平起見，我方會在四肢綁上二十斤重的綁腿。」

南宮世家的劍手們聞言臉色扭曲。

「……您是在羞辱我們?」

「嗯?過分了?那身上再加三十斤負重好了。」

「道場主!」

南宮丹不自覺地吼出聲。

「幹、幹嘛突然大叫。」

清明用小指掏掏耳朵吹了下。

「怕了就別玩。」

「我接受!」

「丹、丹少爺!」

「兄長!」

南宮丹咬得牙齒咯吱響。

「但您必須遵守承諾!」

清明咧嘴一笑。

「搶我臺詞呢。您才該好好履約。」

南宮世家武者們憂心忡忡地勸阻南宮丹。

「真的沒問題嗎?」

「這……」
漢 化  來 自小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪

「夠了!」

南宮丹打斷眾人。

「縱使南宮家不以輕功見長，若連綁著重物的追兵都甩不掉，還有何可說?更何況要全員被抓才算輸?」

“…….”

「被輕視至此還要忍嗎?」

劍手們面容冷峻。

見他們下定決心，南宮丹磨牙瞪著清明。

‘狂妄也該有個限度。’

若比劍術倒不至於如此憤怒。但對方偏偏挑了南宮世家最擅長的內力與耐力對決。

這不正是名門南宮家的強項嗎?

「雖知場主實力超群，但這次您太託大了。」

「呃啊。果然世界真大啊。連能指正我傲慢的人都有。」

“…….”

「不過那種話是不是該贏了之後再說?」

看到清明嬉皮笑臉的模樣，南宮丹咬牙切齒地點了點頭。

* * *

‘本來是這樣的……’

最初產生可能出問題的預感，是站在起跑線的時候。

聽到戴著鐵護腕走來的華山正劍對華山劍俠說的話。

- 怎麼辦?

- 幹他。

- 明白。

有種微妙的感覺。

華山劍俠姑且不論，華山正劍絕不是能輕視他們的角色。但當他聽到那人若無其事進行這樣的對話時，不祥的預感就掠過了心頭。

但南宮丹強行壓下了這個念頭。畢竟他覺得就算這樣，戴著全身超過八十斤護腕追上他們也是不可能的。

說是八十斤，那重量都抵得上一個成年人了。揹著個人還想追上跑在前面的人，像話嗎?

所以南宮丹沒有糾結。只當這是讓那個華山劍俠顏面掃地的機會。同時也是向目睹這一切卻默不作聲的南宮度偉證明何為正確的機會。

剛出發時這個想法仍未改變。稍後華山門徒開始追趕時也是如此。五劍連南宮最初拉開的距離都沒縮短，只是跟在後面追趕。

漢化  來 自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪
但是……

片刻後南宮丹明白了。為什麼那個華山劍俠非要加上日落前的條件。

剛好半個時辰後，追趕者們開始加速了。

被戴著全身八十斤護腕的人追上?這關乎尊嚴絕不能忍。

感到危機的世家劍手們拼了命地狂奔。

而從那一刻起，地獄開始了。

- 喂，太慢了吧。

- 哎呦，快點快點。

- 什麼時候煮的蝸牛啊?

那群瘋了的華山弟子緊貼背後，開始戳他們的脊樑骨。

簡直要氣到發瘋。

相當於多背一個人的他們，被全力奔跑的對手輕鬆尾隨還說著風涼話，這誰能保持理智?

- 別啊，這就放棄可不行!

- 您還能再堅持!

- 加油啊!

還不如直接嘲笑辱罵呢，該死的傢伙們。

在華山弟子這般「關懷」下，南宮家真的跑到腿都斷了。這早已不是勝負而是尊嚴問題。

但一個時辰後，開始陸續有人口吐白沫倒下。

「咕嚕嚕。」

「哎呀，這兒又倒一個。」

「嗚、嗚呃!」

「靠!別吐啊!」

最讓他們發狂的是，後面追趕的華山弟子全都神色輕鬆遊刃有餘。

南宮丹顫抖著抬起鐵塊般沉重的頭，看到四處橫七豎八倒下的同伴。

全滅。徹徹底底的全滅。

那些在水牢之戰中存活到最後的、引以為傲的南宮後裔，此刻在這校場上像病雞般癱倒著。

‘呃，怎麼會這樣……。’

南宮丹後仰著頭搖搖晃晃地伸出腳。

他們是南宮世家。

他們堅信自家傳承之純正不輸天下任何門派。而自幼經受嚴酷修煉的韌性，本應遠非其他門派可比。

為何會落得這般結局?

「嗚、嗚呃……。」

哇地吐了出來。南宮丹本能地用雙手捂住嘴。

無論如何不能當眾出這種醜。

‘要、要死了……。’

現在哪還顧得上天色發黃什麼的。每次抬腳都像四肢各走各的，腳掌觸地時總覺得身體對摺又彈開。

這時身後傳來咂嘴聲。

「這兒看來也完事了?」

「不。似乎還能再撐會兒?」

「那打賭吧師兄。賭他再撐一刻鐘還是撐不住。我押撐不住。」

「……我也押撐不住。」

「哎。這算什麼嘛!」

「既是賭局就該冷靜判斷。」

這話幾乎掐斷了南宮丹最後一絲模糊的意志。

可即便如此他還是跑啊跑。因為有必須奔跑的理由。

「加把勁啊!」

每一步踉蹌切換的視野裡出現了熟悉的面孔。

‘素……。素素……。’

她咂嘴看他的模樣在南宮丹腦內攪得天翻地覆。

‘怎麼會……素素她……。’

他認識的唐素素與武學毫無瓜葛。每次唐家往來時見到的她不就是個錦衣繡裳的千金小姐麼?

此刻這唐素素卻氣定神閒地跟著跑，在他身旁加油打氣。

‘瘋了……。’

噗通。

最終，撐不住的南宮丹身軀與大地親密接觸。

撲倒啃泥的他劇烈喘息。粗糲空氣裹著塵土灌入喉腔，卻連偏頭的力氣都沒有。

全身像被巨杵搗成肉糜。這已非辛苦或痛苦能形容。生平可曾因修煉落到如此境地?

「咦，連兩刻鐘都撐不住?」

「……明明跑得也不快。」

「素素啊。怎麼回事?」

「幹嘛，幹嘛說我!唐家才沒這麼弱!」

身旁的嘰喳聲已傳不進南宮丹耳朵。

腦海如浸水中般滯重。此刻閉眼怕能睡到地老天荒。

但是……。

詭異的是，在這般境況下南宮丹仍清晰聽見——某人的腳步聲正踢踏踢踏朝自己靠近。

嗒。嗒。嗒。嗒。

他艱難撐開眼皮。

「嘿咻。」

清晰感到有人用腳把他掀翻後，滿眼湛藍天空撞入視野。烈日當空。

在那湛藍蒼穹一角，突然探出某人的臉。

一張寫滿不爽的臉……。

「喂。」

“…….”

「早知道就該再加個百來斤?」

“…….”

「嗚呀?」

“…….”

「師父，她在哭誒?」

「住手，你這小兔崽子!」

「你根本不是人!」

「喂。快遮住!快遮住!趕緊的!」

這裡……這裡是魔窟啊。





第1004章


第1004章. 事到如今。(4)

長江對岸緩緩西沉的夕陽將天地染成赤紅。

南宮世家的劍手們渾身沐浴著那紅光，橫七豎八地躺在校場上。確實……「南宮世家」和「橫七豎八」這詞搭配起來怪異得可笑。但既成事實又豈能否認?

南宮度偉神情恍惚地環顧四周。家臣們個個面如死灰。

‘情有可原。’

敗北本身不足為奇。也談不上傷自尊。

如今的華山派已是不可小覷的門派。就算他們是南宮世家，在這世道敗給華山也沒什麼可恥。

可眾人失魂落魄的原因不在結果，而在過程。

竟無一人能取勝。

若對手全是無名鼠輩，大可扯著嗓子喊「輸場比試算什麼」，可惜這些深諳恥辱為何物的南宮劍手做不出這等事。

‘打擊太大了吧。’

雖說幾位高手因重傷缺席比試，但這份震撼絲毫未減。那些將他們打得潰不成軍卻氣定神閒的華山弟子，年紀可比他們還小啊。

更何況……

「噗!」

“…….”

「噗嗚……」

南宮度偉額角暴起青筋。

明明這局面正是他想要的，可看著清明捂嘴偷笑時彎成月牙的眼睛，那股無名火還是從心底竄了上來。

「嘿嘿嘿嘿嘿!」

白天終於看不下去，正色規勸清明。

「清明。

「嗯?」

「敗者不可笑，此非武者之道。收聲吧。」

「嚯，勝者擺起慈悲架子啦。」

「……不是……」

「得了吧。嘴角都咧到耳根了！不如痛快笑出聲「南宮世家不過如此嘛，終南派的雜碎都比他們強」？」

“…….”

南宮度偉呆望著白天。

喂，家主?怎麼不反駁反而扭頭?莫非此刻的表情見不得人?

家主?

清明嗤笑著環視眾人：

「雖然挺沒勁的。」

“…….”

「既然我們贏了，諸位沒話說了吧?」

本該無話可說。這本就是公平比試，應戰的也是南宮家。

但人心從不講道理。

「哦?」

清明將視線投向某個滿眼不甘的人。

「有意見?」

“…….”

南宮丹欲言又止地瞪著她。

「不算意見……」

「嗯?」

「……只是不明白為何會敗。」

「啊?」

清明眨眨眼。南宮丹神色複雜地繼續道：

「我們至今為止一直都在竭盡全力修煉。廢寢忘食，克服想要休息的念頭，不斷逼迫自己。因為不這樣做就無法成為南宮世家的劍手。」

「所以呢?」

「可……為什麼會有這樣的差距……」

南宮丹咬緊了嘴唇。

如果是在經歷梅花道之前，或許還能接受。但正因為經歷了梅花道，更加無法理解這種狀況。

「我們已經用全身心體會過沒有力量的人能有多悲慘。可以自信地說，對勝負的執著絕不輸給任何門派。」

“…….”

所以這次比試他們也拼盡了全力。並非單純因為固執。因為他們也明白——要讓南宮世家重回昔日巔峰，他們必須比誰都努力。

可即便如此還是遭遇如此慘敗，內心怎能不翻江倒海。

「我們究竟哪裡做錯了?」

南宮丹情緒激動地問道。聲音不自覺地提高了音量。這般模樣足以令任何武者動容。

但聽到這番話的清明反應冷淡得令人窒息。

「說啥呢。」

他掏了掏耳朵，噗地吹了口氣。

“…….”

面對露骨的冷淡反應，洩氣的南宮丹肩膀耷拉下來。

五劍用無比憐憫的眼神看著他。雖可以勝利者姿態享受此刻，但同樣經歷過無數次的他們首先湧上的是共情。

這時清明打了個響指。

「喂。」

「啊?」

「你過來。」

南宮丹踉踉蹌蹌走到清明面前。

「再靠近點。」

“…….”

當幾乎貼到清明跟前時，南宮丹投去疑惑的目光。

清明突然抬手。

「現在我要打你頭。」

「啊?」

「試著擋擋看。」

“…….”

「都提前告訴你了，也有心理準備，肯定能擋住吧?不是嗎?」

瞬間南宮丹眼中迸出火花。

‘瞧不起人也該有個限度!’

就算清明是能擊敗黑龍王的強者，但連打哪裡怎麼打都明說了還擋不住才奇怪。又不是要用內力碾壓!

「好……」

轟!

噗通。

「丹兒!」

「天啊!南宮丹!」

後方的南宮世家劍手們驚慌失措地衝過來，手忙腳亂扶起口吐白沫昏倒的南宮丹。

「沒、沒事吧?」

「好像死了?」

「腦袋裡都聽見鐘聲了!」

清明咂著嘴看這場鬧劇。

「嘖嘖嘖。」

他看向眾人的眼神充滿鄙夷，隨即甩出尖銳話語。

「意志?」

“…….”

「一群瘋子滿嘴胡話。喂，神經病們!拼命的時候誰他媽會敷衍了事啊!」

“…….”

「邪派也有意志!這世上誰沒意志?怎麼?你們擺出覺悟認真打，敵人就會自動認慫投降?」

啞口無言的劍手們深深低下頭。

「意志只在修煉時有意義。瞪眼又不會讓劍變強。那是平時就該做的事。」

“…….”

「而你們——正是浪費了這些平時。」

就在那時南宮度偉舉起了手。清明猛地轉過頭。

「為什麼……啊不，您說?」

「……您就直說吧。」

「嘿嘿。我怎敢……」

「……那樣我也更自在些。」

「咳咳。既然您都這麼說了。」

清明聳了聳肩再次發問。

「所以，為什麼?」

「實在難以理解，館長。雖然由我們這些敗軍之將開口可能可笑，但南宮的修煉絕非易事。我們真的盡力了。」

「嗯，這倒是。」

清明像是認可般點了點頭。

「可為何館長說我們虛度了平日……」

「因為這是事實。」

「……啊?」

清明噗嗤笑了。

「練劍的人整天打拳能叫努力嗎?」

「……不能。」

「你們乾的就是這種事。」

其實這不能全怪南宮世家。

華山為何強大?

原因很簡單——清明對每個弟子都寸步不離地地獄式特訓。但這隻有清明能做到嗎?

‘並非如此。’

即便未達清明境界，但凡躋身門派頂尖者，都完全能把那些半吊子調教成合格劍手。

「是你們長輩沒指明正道。」

南宮度偉臉色僵住了。

「此言難以苟同。我家主是最為我們著想的。」

「我知道。」

「那為何……」

「看來你不明白。著想與付出天差地別。」

南宮度偉滿臉困惑地望著清明。

「南宮皇…不，前任家主為你們著想的最高方式，就是讓自己變強。」

「啊……」

南宮度偉臉上這才掠過一絲恍然。

南宮皇為何沒能培養好他們?

很簡單——比起花時間培養未達境界者，自身變強對南宮世家更有利。

而且這非南宮獨有。天下門派皆與南宮世家殊途同歸。

正說明一位絕頂高手能給門派帶來何等巨力。

華山不正是如此?縱使白天變強、劉逸雪變強、弟子們更強，若無清明，絕無今日威勢。

「可是……」

南宮度偉仍難以信服。那名門如何傳承?

清明瞭然於心般乾脆答道：

「看來你不懂，你們根本不必費心教導。」

「……啊?」

「只管聚眾粗教，自會優勝劣汰。」

“…….”

「南宮雖為世家，但多旁系。旁系入門後能返本家的有幾人?」

「這……」

清明聳了聳肩。

「對。入門後競爭敗退者，你們稱旁系，非世家處叫俗家。敗者成俗家外擴勢力，勝者向上攀爬。此乃名門基本法則。」

“…….”

那下層弟子們該如何成長?

‘根本沒必要讓他們成長。’

但凡名門大派，入門者便如雲聚集。久而久之其中自然不乏堪用之才。這些天賦異稟之人即便放任不管，也會自己往上、再往上爬。

過去的華山又何嘗不是如此。說到底清明不也是透過這種方式脫穎而出的人嗎?

「那麼……華山是不同的意思嗎?」

這句話說出口的瞬間，清明猛地一顫。片刻後輕輕揉了揉自己的眼角。

「……不同嗎?」

“…….”

南宮度偉頓時慌了神。

呃……。難道那是眼淚?

「你問是不是不同?是不是不同?現在華山是不是不同?華山?」

「喂喂。那傢伙又出故障了。」

「師叔。幫忙勸勸吧。」
漢 化 來 自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

“…….”

清明擦著眼角喃喃自語。

「是啊……站著說話不腰疼的地主老財怎麼會懂。像趙傑這種貨色都得撿來用的寒酸門派的心情，你哪能理解。」

「不是，我怎麼又躺槍了!」

「趙傑，安靜點。」

「我其實挺贊同那句話。」

「呼!」

清明深深吐了口氣。勉強平復翻湧的情緒後，他望著南宮度偉和南宮丹，以及他們身後若隱若現的南宮世家劍手們說道。
漢 化 來自小 風車吱 扭 吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪

「沒必要理解。」

“…….”

「經歷過後自然就懂了。反正你們現在也是一個都不能掉隊的處境吧?」

清明咧嘴笑了。

「所以交給我就行。我會處理得妥妥的。非常妥妥。」

“…….”

南宮世家地獄之門開啟的瞬間。





第1005章


第1005章 事到如今 (5)

你無法擁有一切。若真有必須得到的東西，就註定要做好失去什麼的覺悟。

而這個選擇的時刻終將降臨在每個追求門派發展的人身上。

為了門派的未來必須培養弟子。而要說誰能培養出最出色的弟子，任誰都得承認非門派最強者莫屬。

當然境界高未必就是好師父。畢竟很容易出現那種'不是，這都做不到?'的情況。

但無論如何，通常境界高者自然更適合為師。就像站在山頂的人更容易為登山者指出更便捷的路徑。

問題在於時間。因為時間是有限的。

漢化  來自小 風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪
登高需要付出相應代價。更何況無學這座山越攀登就越陡峭。所以光是維持自身境界就不得不耗費巨量時間和心力。

會攀登空氣稀薄到這種程度的險峻之地的人，多半都是山裡摸爬滾打慣了的傢伙，但即便是他們，在即將登頂時也不敢貿然向倒下的同伴伸手。因為稍有不慎，自己也會倒下。

「呃呃呃呃呃……」

雙腿不住顫抖。瞳孔不受控制地擴散，嘴巴自動張開，涎水滴滴答答地流下來。

但絕不能倒下。

「你倒是倒下啊。」

“…….”

「我可是很期待的所以求你快倒下吧。我都這麼拜託你了。」

南宮丹把能用的力氣全灌進發抖的雙腿。但這該死的身體根本不聽使喚。越是用力，越像遭了颱風的蘆葦般左搖右晃。

「嘖嘖。看看那腿抖的。一個叫劍手的傢伙連自己身子都控制不好，真是。」

當然這指責沒錯。劍終究是握在手裡靠身體揮動的。要想準確用劍，首先得能精準掌控自己的身體。

但南宮丹也有辯解的理由。

‘這瘋子!這種狀況下怎麼……’

「哦?要倒了?要倒了?」

「呃呃呃呃呃呃。」

南宮丹拼命蜷縮起雙腿。

與此同時他背上房屋般的巨石搖晃著傾斜了。

「嘖嘖。」

清明看著這場景語帶嫌棄地說。

「現在的年輕人就是沒骨氣，沒骨氣。我當年這麼大的石頭都是當玩具滾著上山!」

‘這像話嗎，瘋老頭!’

涔涔汗水滲進眼睛火辣辣地疼。

光是揹著石頭或許還好。可惜現在南宮丹身上還吊著數個沉重鐵球。這種狀態下要求不用內力硬扛巨石，簡直比死還難受。

「啥?意志力?」

“…….”

「現在的小崽子就剩張嘴。以為意志力是抹在劍上的毒藥能讓人突然變強？意志力是這種時候用的，這種時候！平時修煉到快斷氣快昏死時多撐一刻才叫意志力！」

「呃……」

「所以別光耍嘴皮子展示下您的意志力……」

轟!

清明話未說完南宮丹身旁硬撐的一人已向前撲倒。

口吐白沫的他附近巨石咕嚕嚕滾動。

「……要命。助教!」

「在!」

「歸位!」

「在!」

趕來的趙傑和尹鍾拖走了倒地者。

送醫館?

想都別想。撐不住訓練的人要加練意志強化特訓。他們今晚別想睡了。

「嘴上說努力誰不會?努力得靠身子不是嘴。對吧?」

南宮丹沒回答。準確說是沒力氣回答。

當然這不代表他認同清明。相反他內心極度牴觸。

這種訓練對劍術到底有什麼幫助?

但自從看到同想法者摔石反抗被一腳踹飛進長江後，南宮丹決定停止思考。

「嚷嚷意志力的沒一個長命的。打三天三夜後發抖的不是握劍的手是脖子。武者體力都差不多。最後靠的是平日積累。」

“…….”

「精妙劍術?純淨內力?你們沒資格談。連跳都不會就想飛。先閉嘴多揮一劍吧。」

南宮丹不自覺地差點點頭。

若非經歷過梅花島事件，清明這番話或許會被當作胡言亂語。但他在梅花島親身感受到，此刻所言句句屬實。

當戰鬥持續超過三天後，什麼劍術什麼招式都成了空談。只要眼前有東西晃動，不都是條件反射地刺過去嗎?

或許這次修煉連這種狀況都考慮到了……

「啊，看這些小崽子嚇得屁滾尿流的樣子，我堵著的心口總算痛快了。咯咯咯咯。」

“…….”

不可能。那個魔鬼般的傢伙絕不可能這麼好心。

「哎喲。又有人腿軟了。給我咬牙挺住。」

「呃呃呃呃呃。」

想要哭泣，但乾涸的眼眶連淚水都榨不出來了。

“…….”

南宮明望著那些揹負房屋般巨巖、哼哧喘氣的南宮世家年輕劍手，後背滲出冷汗。

「這……」

就連為首的南宮度偉也扛著兩倍於他人的巨石，踉踉蹌蹌地左右搖晃。

「到底是……」

正當南宮明目瞪口呆地望著這荒謬場景時，耳畔傳來帶著笑意的聲音。

「看來您很困惑呢。」

「是、是的。這個……」

立於南宮明身旁的雲劍輕輕搖頭。

「雖看似單純折磨人，但華山弟子也都經歷過這個階段。」

「……就這?」

「正是。」

雲劍苦笑著補充道。

「所以請靜觀其變。既然那孩子親自出馬，效果必然立竿見影。」

「可是……」

南宮明仍滿臉不解地注視著訓練過程。雲劍不再多言，只是抿嘴輕笑。

‘很快你就明白了。’

然後就會後悔——後悔自己年歲已高這件事。

如今梅花島倖存者中，年長者皆無緣參與。畢竟年紀稍大的早被清明全部篩掉了。

並非因難以管教，而是筋骨思維已然定型之人進步有限。強求他們同行只會徒增痛苦，收效甚微。

所以重點培養身心尚具可塑性的年輕人，才是為南宮世家未來計的最佳選擇。

‘不過遺憾的不止他一人。’

若雲劍能晚生幾年，哪怕只是白字輩，如今實力或許更勝一籌。

‘實在可惜……’

「喂！這小兔崽子！」

哐!

清明突然狠狠踹飛了南宮丹。

「說了挺直腰桿！耳朵塞驢毛了？想跟老子過招是不是？他媽的晦氣，現在連南宮崽子都來添堵！給老子爬起來，今天訓練量翻倍！」

“…….”

不。果然人還是適齡最好。

至少要想和那傢伙相處的話。

武學之道亦是如此。

強者世界就是這般殘酷——若不持續精進便會迅速鏽蝕，稍有偏差就可能走火入魔。

因此各派大都優待強者，讓他們心無旁騖專精武學，光耀門派威名。

正因如此，一個門派中被稱作第一高手的人，往往只將武學傳授給區區兩三個弟子，對那些地位低微的弟子連面都懶得見。

因為這才是為了門派，也是為了自己。

所謂名門大派，大多就是由少數絕頂高手和支撐他們的優秀弟子構成，從而登上江湖最高處的存在。

但是……。

「命好的小崽子們。」

這裡有個完全被排除在這種神仙遊戲之外的傢伙。

清明把牙齒磨得咯吱作響。

前無古人……不對，既然有天魔存在，說前無古人就有點尷尬了。總之這個登上了高到幾乎觸及天際的境界後，還莫名其妙獲得了大量多餘時間的男人，就是清明。

不僅有時間精進自身武學，還能親手給流鼻涕的小徒弟擦臉，從零開始教導他們的倒黴蛋……

當年的梅花劍尊根本懶得理會低輩弟子。在他連師兄們都嫌資質不足的眼裡，武功差一大截的明字輩根本入不了眼。更下面的輩分?提都別提。

說得更直白些，在清明眼中的華山派，除了至高無上的掌門青問、腦子還算靈光的蹩腳貨青真，以及少數幾個勉強可用的清字輩外，剩下的和滿地亂滾的石頭沒兩樣。

漢化 來 自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同 名店鋪
至於他有多後悔這個認知……暫且不提。

總之當清明穿越到百年後初次見到華山時，會是什麼心情?

他唯一能做的，就是把那些從前根本不會多看一眼的小鬼頭，培養成不輸任何人的劍手。

所以這意味著……

迄今為止華山弟子的修煉體系，是由戰前華山第一劍、天下第一劍，在與魔教戰爭中透過無數實戰將武學推倒重來的清明，僅憑著"要把弟子教出個樣子"這一個念頭打造出來的。

這種效率還需要用語言形容嗎?

當其他境界相仿的宗師為門派未來創造新武學時，清明在苦思如何從這群白痴芝麻大的天賦裡再多榨出一點潛能。

當其他高手向天下展示強大武力時，清明在熬夜研究怎麼把憑直覺掌握的東西，用語言解釋給那些連用劍原理都不懂的蠢貨聽。

因此他打造的修煉體系只要能堅持下來，效率就高得離譜——能讓原本連三流都算不上的華山弟子，短短几年就成長為江湖頂尖劍手。

沒錯，只要能堅持下來的話。

只要能堅持下來的話。

* * *





1006話


1006話. 重新開始. (6)

裹挾青芒的木劍兇悍地劈開虛空。

「劍啊!」

啪嚓!

「這麼亂揮!」

啪嚓!

「活該捱揍!」

啪啊啊嚓!

「腦袋，你這混賬!用腦袋!你腦袋是空的嗎!」

撲通。

南宮世家劍手們軟綿綿趴倒的腦袋上冒起白煙。

「嘖。」

望著那些抽搐痙攣的傢伙，清明的臉猛地扭曲起來。

「這群雜碎光顧著耍花架子揮刀!在哪兒轉個手腕就趴下了?乾脆去死吧!」

趙傑望著這景象感嘆著，對白天小聲嘀咕。

「那是什麼意思，師叔?」

白天聳聳肩，詳細解釋起來。

「連本該守住的基本功都穩不住的人，還想玩什麼華麗劍招。意思是從頭再學基礎……」

對這位優秀翻譯官的能力，趙傑連連感嘆著點頭。

「我那時候，啊?你們這些小兔崽子!揮刀之前，啊?你們這些小兔崽子!啊?總之現在的傢伙們!」

趙傑又問。

「那個呢?」

白天笑眯眯地回答。

「我那時候比起華麗劍招更注重紮實基礎，如今江湖劍手的風氣太注重外表實在令人擔憂……是這個意思。」

“…….”

清明把拿著的木劍往地上一摔。

「你們明天開始就當自己死了。什麼鬼東西，越扒拉越多!上面的人看著還行，底下這些簡直不像話!好，我給你們從頭到腳好好錘鍊!」

「……那個呢?」

「咳。這個有點長。」

白天輕咳一聲開口。

「我本尊重南宮世家先輩崇尚劍法，但南宮年輕劍手似未正確繼承上代教誨實在遺憾。雖無血緣關係，作為同走劍道之人願助夯實基礎……是這個意思。」

「……師叔。」

「嗯?」

趙傑一臉彆扭地開口。

「……到這份上不是解夢比夢還長嗎?」

「真是那個意思啦……」

“…….”

趙傑用充滿懷疑的眼神輪流看著清明和白天，聳聳肩說。

「……光聽師叔說話好像在進行什麼了不起的教育，為什麼我眼裡只看到因為看不順眼在揍人?」

「為什麼？」

「啊?」

「因為就是那樣啊。」

“…….”

白天和趙傑同時嘆氣望向前方。清明獨自站在橫七豎八倒著的南宮世家劍手中間，不知為何越看越不順眼，正大聲咆哮著。

「……看著那模樣我胃都疼了。」

「我昨天做噩夢了。」

「還以為看別人捱打會心情好。」

「……瘮得慌。」

這景象確實對精神健康無益。每次南宮世家劍手挨那可怕木劍揍時，總覺得後腦勺莫名一跳一跳地疼。

「那個，師叔。」

「嗯?」

尹鍾似乎有話要說，撓了撓臉頰。

「我有點擔心……南宮世家的人能接受這狀況嗎?」

「什麼意思?」

「那個……我們本來就一無所有，知道不用這法子沒法變強才毫無怨言跟著練，但他們應該挺有自尊心的吧。」

「自尊心?」

白天的臉微微扭曲了。尹鍾慌忙抿緊嘴唇。趙傑立刻見縫插針地陰陽怪氣。

「喂，師兄現在是在罵師父嗎?」

「閉、閉嘴，你這傢伙!」

「自尊心麼……」

白天望向遠山。

「是啊……我也有過計較這種事的年紀。」

尹鍾輕輕拍了拍白天的肩膀。

「別哭了。」

「……沒哭。」

白天抹了抹眼角，整肅表情繼續道。

「起初當然會抗拒。越是自命不凡的人，信念崩塌時的絕望感就越強烈。」

「是經驗之談嗎?」

「經驗之談。」

「嚯，說得跟真事兒似的。」

「……閉嘴。」

白天的額頭暴起青筋 五把劍同時轉頭吹起了口哨。

他殺氣騰騰地瞪了他們一會兒，最終深深嘆了口氣。

「不過……他們最後總會接受的。」

「……是說他們會明白這是對的？」

「不。」

「啊？那……」

「不接受會挨更多揍。」

“…….”

眾人都用呆滯的眼神望著白天。但他卻像在說理所當然的話般聳了聳肩。

「要麼接受要麼死，二選一還能怎麼辦?」

尹鍾掛著欣慰的笑容心想：

‘這位爺最離譜。’

其他四劍的想法想必也差不多。

* * *

回到住處的南宮世家劍手們接二連三癱倒在地。

「呃啊……」

本以為腦袋沾地就能秒睡。可身體接觸地面的瞬間，劇痛席捲全身。

「胳膊……嗚啊……我的胳膊……」

「呃……腰、腰……腰要斷了……」

「嗚哇誒……」

「別、別在這吐!」

場面慘不忍睹。

像海星般貼在地上的南宮丹艱難抬頭。

「唔嗯。」

彷彿身體被大卸八塊。

「瘋了……」

「這……這到底怎麼辦啊?」

「變強之前身體先垮了。」

四處響起怨聲載道。不是情緒不激動，是連發火的力氣都沒有才細聲細氣說話。

「這算什麼修煉?純粹折磨人!」

「就是。」

「憑什麼我們要遭這種罪!」

但人類似乎半死不活時仍會憤怒，劍手們的聲音逐漸大起來。

「這樣能改變什麼?南宮世家有南宮世家的方式!」

「家主若看到會允許嗎?」

「他們簡直把我們當奴僕！江湖上沒有這樣對待別門弟子的規矩！」

這時傳來低沉的聲音：

「都冷靜。」

眾人視線聚焦到發聲者身上。是正在門口艱難撐起身子的南宮度偉。見他這樣，其他人也勉強支起身子咬牙切齒。

「少家主。」

「我知道很辛苦。但這是我們必須克服的。」

眾人臉色難看地扭曲起來。

「……說實話我不太明白這種修煉到底有什麼幫助。」

「不，修煉當然可能有幫助。但那位大人的態度未免太過傲慢無禮了吧?」

「就連家主大人也未曾用那種方式對待過我們。」

「各位……」

「少家主大人。」

南宮丹用充滿不滿的眼神直視南宮度偉。

「能否請少家主大人作為代表去進言呢?」

「……我?」

「是的。修煉辛苦我們可以忍受。真正無法忍受的是屈辱感。」

南宮度偉沒有回答，只是定定地注視著這樣的他。

「您說過不是以師徒之禮相待。說我們只是透過華山來彌補自身不足。但是少家主大人。」

南宮丹似乎毫無退讓之意，繼續對南宮度偉說道。

「沒有任何師父會用這種方式對待自己的弟子。」

南宮度偉的臉色逐漸僵硬。但激動的南宮丹並未察覺這種變化。

「這不僅是我們的問題。若傳出南宮世家在華山受到這種待遇的傳聞，南宮的顏面將掃地。這種時候需要少家主大人出面。」

「說得對!」

「若華山沒有輕視我們南宮，斷不會如此行事。」

「若家主大人在此，他們豈敢如此放肆……」

「住口!都住口!」

這時，南宮度偉口中爆發出簡短而巨大的怒喝。

「不，少家主大人!」

「……少、少家主大人?」

慌亂的南宮劍修們呆望著南宮度偉。那些正要繼續傾吐不滿的人看到他冰封般的表情，頓時噤聲。

長久沉默怒視眾人的南宮度偉終於開口。

「顏面?」

“…….”

「屈辱感?」

南宮度偉露出難以置信的笑容。
漢 化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪

「原來如此。只有我不知道啊。」

聲音裡帶著尖銳的譏諷。

「原來南宮還有能感受屈辱的自尊，還有需要考慮顏面的地位，只有我矇在鼓裡。大家都心知肚明呢。」

「……少家主大人。」

「我還以為……」

南宮度偉環視眾人，咬牙切齒道。

「那些東西都留在梅花了。」

“…….”

「以為和那些葬身該處的人一起全都拋棄了。」

南宮劍修們深深低下頭。

無論此言對錯，此刻誰敢直視南宮度偉的眼睛?

「看來……並非如此。只有我留下了。那些葬身梅花的人為了不讓他們後悔，我發誓就算啃食泥濘也要復興南宮——原來只有我這麼想。」

「少家主大人，那是……」

「請務必守護好。」

未等南宮丹開口，南宮度偉用冰冷的聲音斬釘截鐵打斷。

「你們的自尊也好，顏面也罷。若梅花死去的諸位用性命守護的真是這些，難道不該拼命守住嗎?」

南宮度偉徑直轉身。不等任何答覆便向外走去。

“…….”

短暫的寂靜流淌。餘下眾人茫然望著被他摔上的門。

「……何必說那種話……」

「那是在怪我嗎?」

高聲爭執不斷，但那也只是暫時的。所有人都陷入了深深的沉默。

另一邊，走出門外的南宮度偉凝視著遠方的天空。

漆黑的天空彷彿隨時會降下流星雨。若在平時他定會讚歎這景緻，可惜現在的他感受不到任何美好。

‘真難啊。’

並不容易。前路漫長，要做的事很多，但似乎大家都不像他這般心思。

本以為以誠相待他們就會接受……難道只是痴心妄想嗎?

「父親……。」

當他再次想起南宮皇正要長嘆時。

「嗯?」

察覺到背後有破空之物的南宮度偉猛地轉身，迅速伸手抓住了飛向面門的物件。

「……酒瓶?」

手中抓著的是一隻白瓷酒瓶。南宮度偉呆望著手裡的東西，緩緩抬頭。

殿閣飛簷上站著個熟悉的身影。

「道、道長?」

「啊，是我。」

「您在那兒做什麼?」

清明聳了聳肩。

「別管那個。怎麼樣?」

對著茫然的南宮度偉，清明輕輕晃了晃手中的酒瓶。

「喝一杯?」

“…….”

南宮度偉緩緩點頭。





1007話


1007話. 所謂長大成人啊 (1)

咕嘟咕嘟咕嘟。

「咕哈——!」

清明皺眉痛飲後，用袖子粗魯地擦了擦嘴角。

「入口醇厚。哈，果然臨江飲酒別有意境。」

說著瞥了眼身旁的南宮度偉：

「怎麼不喝?討厭酒?」

「啊，不是。倒也不算討厭。」

「那?」

「有點不習慣……」

南宮度偉看著手中的酒瓶。在南宮世家嚴苛禮法下長大的他，並不習慣這樣對瓶飲酒。

更何況此刻他們席地而坐，這份侷促自不必說。

「不拘禮節反而喝不慣?」

「倒也不是……」

清明嗤笑一聲，又仰頭咕嘟咕嘟灌酒。

「咕哈——。」

隨手抹了抹嘴，他懶洋洋道：

「像你這樣的孩子最後都會變成酒鬼。」

「……啊?」

「我們那兒就有個少林禿驢。那小子當初還嚷嚷和尚怎麼能喝酒，現在瘋到偷我的酒喝。」

「……少林禿驢?莫、莫非是慧然大師?」

「對！就那小子！」

「慧然大師喝酒……還、還偷道長的酒?」

「沒錯！就是這樣！」

清明氣得磨牙。

「我這是養虎為患。」

“…….”

發愣的南宮度偉突然噗嗤笑出聲。

「……好笑嗎?」

被清明一瞪，南宮度偉趕緊斂笑擺手。

「不是道長好笑，是這情形好笑。」

「你懂什麼。」

清明深深嘆了口氣。南宮度偉靜靜盯著手中的酒瓶，緩緩舉到嘴邊。然後像清明一樣咕咚咕咚灌了下去。

「咳咳!咳咳咳!」

「哎喲?」

「什、什麼酒!咕呃!咕呃!」

臉色通紅的他連連咳嗽。這分明是能把喉嚨燒穿的烈酒。

清明咧嘴笑了。

「這才叫酒嘛。」

「這、這算什麼酒?是毒藥吧!」

「嘖嘖。所以說富貴人家的孩子啊。」

清明咂舌露出鄙夷神色。

「所以，喝不了?」

「我……」

南宮度偉語尾模糊地陷入沉思，目光在清明和酒瓶間來回遊移。

片刻後他輕咬嘴唇開始咕嘟咕嘟猛灌。清明拍起手來。

「哦。挺能喝啊。」

咕嚕咕嚕。

「哎呀呀。會喝酒嘛。」

咕嚕咕嚕咕嚕。

「……呃?」

咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。

「別、別喝了!你這瘋子!」

驚惶的清明強行拔出了南宮度偉咬住的酒瓶。

「哈啊啊啊!」

如同吞下劇毒般，南宮度偉用雙手掐住發紅的喉嚨。

「……南宮家的小子都這麼沒分寸嗎?」

清明嘀咕著‘雖然記得以前沒這麼蠢啊……’時，南宮度偉仍止不住咳嗽。

半晌，勉強止住咳嗽的他開口。

「哈……。不錯。」

「完全看不出哪裡不錯?」

面對清明的疑問，南宮度偉搖著頭看向手中酒瓶。

「換作從前，我可能會說這根本不算酒……但現在似乎明白人們為何要喝這個了。」
漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪

「完全不像明白的樣子?」

「呵呵。感覺……很痛快，掌門。」

「你舌頭打結了。」

“…….”

南宮度偉像要清醒般連連搖頭。

明明沒喝多少卻已感到渾身發熱。往常定會運功逼出酒氣，此刻卻懶得這麼做。

「掌門。」

「幹嘛?」

「還有一瓶嗎?」

“…….”

清明以仰望夜空代替回答。

「……怎麼淨招來這些傢伙?」

是世道錯了?還是他錯了?

- 不知道才問?

「嘎啊啊啊!」

「突然這是，怎麼了?」

「不，沒事。」

瞪了眼天空的清明四仰八叉躺倒在地。

「啊，醉了。」

南宮度偉凝視片刻，悄悄喚道。

「掌門。」

「說。」

「……為何喚我前來。」

「嗯?」

南宮度偉輕聲嘆息。

「不是有話要說嗎?」

「就叫你來喝酒。」

「啊?」

「喝酒。」

“…….”

「喝吧喝吧。人生有啥意思。不就喝酒嘛。」

對清明抱有期待的人註定會收穫加倍的失望。這在華山是常識，可惜南宮度偉尚未領悟。

「哈……」

笑聲混著嘆息。轉頭望著暮色中長江的南宮度偉喃喃道。

「其實……其實啊，掌門。」

「嗯?」

「我還不想離開這裡。」

“…….”

清明沒有特別回應，但南宮度偉似乎已不在意這些，繼續緩緩說道。

「不，說實話不是不想離開這裡……而是不想回安徽。老實說有點……害怕。如果我離開這裡回到安徽……」

真的就要成為家主領導南宮世家了。

對南宮度偉而言這擔子還太重。他原以為至少還要再過二十年的事，竟一夜之間擺在眼前。

而且不是正常的南宮世家，是失去過半戰力、或許八成以上實力的南宮世家家主這副重擔。

南宮度偉自嘲般說道。

「剛才我發脾氣了。」

“…….”

「說著言不由衷的話發了火。裝作失望地質問為何不信任跟隨我。」

南宮度偉緩緩搖頭。

「但……那或許根本不是對他們發的火。不，不是。我真正憤怒的是……和他們抱有同樣想法，可能比他們更膽怯的自己。」

「哼。」

他用雙手捂住臉抽泣著說。

「太難了，道長。實在太難了。這擔子對我還太重。不知該如何是好……」

“…….”

「哪怕給我二十年……不，只要十年時間……那樣或許就能更堅定些，或許就不會動搖了。」

「唔嗯!」

沉默的清明突然直起身子，猛地瞪向南宮度偉。

「……道長!」

四目相對時，南宮度偉心中湧起微妙期待。

或許會嫌不足而斥責。

或許會覺得已很出色而安慰。

怎樣都好。此刻南宮度偉需要的正是能評判引導他的人。能告訴他選擇對錯的人。

或許……這位華山劍俠能指引他。

然而……

「那邊。」

「是。」

清明用下巴指了指南宮度偉身後的酒瓶。

「把旁邊酒瓶遞來。應該還有剩。」

“…….”

「幹嘛?」

「酒……嗎?」

「對，就那個。」

“…….”

「快點。」

「好的……」

洩了氣的南宮度偉苦笑著把酒瓶遞給清明。

‘我到底在說什麼啊’

心知肚明。

無人能幫，無人能建言。這種處境旁人能說的無非陳詞濫調。終究一切只能靠自己挺過去。

明明知道……明明早就知道。

清明將酒瓶懟進嘴裡，喉結劇烈上下滾動。

咕咚!咕咚!咕咚!

「哈啊啊啊啊!」

拔出酒瓶的清明暢快地吐著酒氣放下瓶子。

「喂，聽著挺有意思啊。」

他咂舌看著南宮度偉。

「十年後經歷就會有不同?」

「……啊?」

「二十年後經歷就會更輕鬆?」

「那個……」

「省省吧，小屁孩。」

擺著手的清明嘆息般說道。

「以為年紀大了世界就會變輕鬆是錯覺。我上了年紀後發現根本不是那樣。反而比小時候腦子裡更亂了。」

「道、道場?」

上了年紀後發現?

「哈。小時候啊。遙不可及呢。」

“…….”

這傢伙現在是在耍我嗎?

南宮度偉啞然失笑地呆望著他。這時清明淡淡問道。

「對南宮皇來說所有事都很輕鬆嗎?」

這句話讓南宮度偉的身體猛地僵住了。

「……父親大人他……」

他條件反射地想辯解什麼，但清明接下來的話讓南宮度偉閉上了嘴。

「你認識的父親真是那麼輕輕鬆鬆過日子的人嗎?」

“…….”

「不是。不可能是。說那位活得輕鬆是對他的褻瀆。」

是啊。怎麼可能。

因為南宮皇無論何時何境都會全力以赴。雖偶有失誤，雖偶有失敗，但始終是個竭盡所能的人。

「那現在要是南宮皇在這裡，情況會大不相同嗎?」

“…….”

「不會的。」

清明搖了搖頭。

「局面會稍有好轉也說不定，但你父親要操的心比起你的煩惱也絕不會少。因為他要揹負比你更多的期待與責任。」

“…….”

「人終究只是人。被劍刺中都會痛，沒有誰的心臟是鐵打的。看起來無比強大的人同樣會痛，同樣會受傷。」

南宮度偉緊緊咬住了嘴唇。

「但是啊，小鬼頭。所謂長大成人。」

「是。」

「就是學會痛也要裝作不痛。」

南宮度偉閉上了眼睛。

他想起在前方開路的南宮皇的身影。

是啊。會很痛吧。很痛苦吧。身體也是，心靈也是。

但他不能喊痛，不能顯露痛苦。因為他身後有南宮度偉。因為梅花島上有他要守護的人。因為有隻注視著他的人。

「揹負某種東西……就是這樣的。」

“…….”

「痛是理所當然的，累是理所當然的。不，是必須痛必須累的。對於想要揹負更多、多引領一步的人來說，安逸時光永遠不會到來。」

清明灌了口酒。

他停留在江面的視線不知何時已投向遙遠往昔某處。但片刻之後，他的目光又轉向了身後的莊園。

那座華山眾人居住的莊園。

「雖然我不太清楚……」

清明直視著南宮度偉。

「但你身上肯定有南宮皇留下的東西。他拼死要傳承給後代的東西。」

南宮度偉不自覺地攥緊了拳頭。

有的。對，確實有。

南宮皇確實將南宮之劍的真諦傳給了他。

帝王之劍不在於君臨統治，而在於站在最前方守護。

漢 化 來自小 風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
要阻擋敵人衝破逆風的人，怎麼可能不艱辛不苦惱?

「有那個就夠了。」

“…….”

「你需要的東西已經傳承給你了。接下來就是延續它。」

「道場。」

「還是不明白的話就想想。」

「您指的是什麼……?」

清明咧嘴一笑。

「你想傳承給後代的東西是什麼。」

“…….”

「那應該就是你要走的路。」

南宮度偉久久地望著清明。隨後將視線投向長江方向。

那條江裡流淌著南宮的魂魄。

他們希望南宮度偉過怎樣的人生呢?

「道場。」

「嗯?」

沉默許久的南宮度偉緩緩開口。

「我……我真的能做好嗎?」

「這個嘛。我雖然無法預知未來，但覺得你會是個好家主。」

「……啊?」

清明望著後方咧嘴笑了。

「會抱怨就代表信任那個人。被眾人信賴的人不可能當不好家主。」

南宮度偉跟著清明轉過頭。

「少家主!」

「少家主，您在哪兒!」

留守的南宮劍修們都跑出來四處尋找他。

「那個……」

欲言又止的南宮度偉咬緊嘴唇。腦袋慢慢垂了下去。很快他的肩膀開始微微顫抖。

清明看著他的模樣微笑。那笑容如月光般朦朧溫暖。

「所以今天喝個痛快吧，小鬼。」

「……是，道場。」

長江的夜色漸深。

伴著淡淡的酒香，濃郁的青草氣息，以及拂面的江風。





1008話


1008話. 所謂長大成人 (2)

次日。

「唔呃……」

南宮度偉還沒完全睜眼就發出呻吟抱住了頭。

「……呃，頭好……」

腦內彷彿有鍾在迴盪。

‘我到底喝了多少?’

隨著時間推移記憶逐漸模糊浮現。

原本的酒很快見底，清明突然跳起來不知去哪，回來時兩手拎滿酒瓶。

- 喝到死吧。喂，喝啊。喝!
漢化 來自小風車 吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪

- 這、這些全要喝?

- 怎麼?喝不動?所以說你們這些酸儒!嘖嘖。

- 當、當然喝!怎麼可能喝不動!

「……是這樣。」

酒勁也上來了。你一口我一口，你一瓶我一瓶……

‘簡直瘋了。’

居然全喝光了，那些酒。

天啊，就算是水也喝不完的量，居然全乾掉了。

「唔呃。頭啊……」

宿醉本身不算陌生，但此刻襲來的頭痛徹底顛覆了他對宿醉的認知。

抱頭呻吟的南宮度偉突然想到一個極其根本的問題。

‘那酒到底用什麼釀的?’

究竟什麼原料釀的酒，能讓人頭痛得像被鐵錘敲打?

還有清明到底是什麼人，偏偏選了這種酒回來?

「呃啊……」

抓著頭呻吟的他艱難地睜開皺著的眼睛。

‘啊，好刺眼。’

下意識遮住眼睛的他皺起眉。陽光太刺眼根本沒法好好睜……

‘等、等等。刺眼?’

他猛地睜大眼睛。窗外陽光正洶湧照入。呆望的南宮度偉突然驚跳起來。

「完、完了!」

太陽這麼熱辣，意味著早已過了清晨時分。昨天才對家臣們那樣板著臉，若第二天早晨他就遲到練功，大家會怎麼想?

驚慌的南宮度偉迅速運轉內力逼出酒氣。

「衣服!我的衣服!」

手忙腳亂四處翻找，卻怎麼都想不起外衣放在哪兒。連自己怎麼回房的都記不清，更別提衣服的下落。

「真要瘋了!」

胡亂翻找半天才從被褥下摸到衣服。他匆忙披上衣衫，以閃電速度整理儀容後衝出門外。

不，是試圖衝出去。

突然頓住。

推門前不自覺地停下了腳步。

“…….”

為什麼沒人叫醒我?

明明約定清晨練功，若他們已開始修煉，按理該來叫上南宮度偉才對?

難道說……

南宮度偉握著門把手猶豫不決。

若南宮家的劍修們都沒來練功怎麼辦?昨天才發生過那樣的對話，他們真會自行組織沒有南宮度偉參與的修煉嗎?

一聲長嘆漏了出來。

他明白——無論看到什麼景象都不該失望。

指望人們如他所願行事不過是奢望。若這事那麼容易，世上就不會有失敗的領導者了。

‘別急躁。’

如清明所說，對誰都是難事。不覺得難才奇怪。所以慢慢來就好。畢竟有人肯定他做得不錯。總有一天家臣們會明白他的真心。

下定決心的南宮度偉猛地推開門。

待看清眼前景象，他瞬間瞪圓了眼睛。

「大、大家……」

他居所門前整齊列隊站著南宮世家的劍修們。一個不少。

「啊不是，這……」

他語無倫次的臉上寫滿慌亂。正呆望著佇列，南宮丹突然向前一步。

「您著涼了嗎?」

「……阿丹。」

作為代表出列的他向南宮度偉微微低頭。姿態剋制卻恭敬。

「你、你們在這兒幹什麼?」

「自然是在等候少家主。」

「等我?」

南宮度偉表情微滯。南宮丹看著那張臉綻開笑容。

「其實我們也考慮過先開始練功……」

“…….”

「但毫無意義。」

「……什麼沒意義?」

「無論透過那修煉變強與否，若沒有少家主參與就毫無意義。」

南宮度偉不自覺地攥緊拳頭。

「少家主。我們是南宮世家。」

“…….”

「而南宮世家只遵從家主之令。若家主下令，縱是地獄火海也會毫不猶豫跳下去。」

「南宮丹……」

「昨日是我們越矩了。只是……不，不作辯解。對不起。」

「對不起，少家主!」

「對不起!」

眾人齊向南宮度偉低頭致歉。

「……少家主講述梅花島故事的瞬間，我再次領悟到。少家主一直在思考引領南宮世家最合適的方式。」

“…….”

「這本該是我們先想到的。」

「不，不是的。」

南宮度偉搖了搖頭。

「是我的錯。我認為的最優解未必是你們所想。本該充分討論說明共同商議……我卻以為只要自己走在前面大家就會跟隨。太傲慢了。」

「您言重了，少家主。」

「所以在此再次懇請各位。」

南宮度偉向眾人深深低頭。

「雖不成熟，我仍認為這是對南宮世家最有利的方案。請諸位信我隨行。」

抬首環視眾人的他，眼神比任何時候都清晰堅定。

「我也會不斷努力，成為讓你們引以為豪的家主。」

眾人用力點頭。

「理所應當，少家主!」

「我們堅信不疑!」

南宮度偉按捺不住澎湃心潮，輕輕閉上了眼睛。

「……多謝。」

此刻才明白：縱使思路方法各異，追求的目標始終相同。

這不正是‘家人’嗎?

「出發吧。」

「好。」

南宮度偉頷首。

或許這還不夠。今後可能需要更多溝通。

但南宮度偉不會猶豫說服他們。

引領眾人的方法本就不止一種。他不必成為南宮皇，只需傳承南宮皇教導的精神。

「隨我來。」

「是!」

南宮度偉率領南宮劍修們向前進發。

邁著無比自信的步伐。

「呃呃呃呃……」

「要、要死了……」

「殺了我……殺!殺……」

「真要我動手?」

「啊，不是的……」

看著趴在地上背頂巨石的眾人，清明眨了眨眼睛。

「越想越離譜啊這群兔崽子?跟我鬧著玩呢?集體逃修煉?」

“…….”

「連少家主這小崽子也跟著?本來唸著收過好處想給點面子，嗯?」

“…….”

南宮度偉痛苦扭曲的臉上寫滿委屈。

‘明明都怪你!’

是誰灌了他那麼多酒?喝完還能神志清醒凌晨蹦起來的那叫人類嗎?

「啥?要死一起死要活一起活?」

“…….”

「喂小混蛋們！

「啊，不是……」

「幹得漂亮啊。堂堂南宮世家少家主，醉得不省人事癱著睡。該叫醒他的傢伙們就傻等著。」

“…….”

「南宮皇看見非用帝王劍形劈開你們腦殼不可，這群小兔崽子!」

“…….”

說來奇怪。方才還覺得無比感動……

聽完清明的話又覺得有理。若先代家主看到這場景，肯定全給揍扁了。

或許正因為如此。

「……怎麼?」

「沒什麼。」

看著南宮度偉的家臣們，感覺他們的眼神和剛才有些不同。這只是南宮度偉的錯覺嗎?

「看來你們是聽不懂人話啊。」

“…….”

「偷懶一天就會荒廢十天，這就是修煉。想找藉口休息的理由每天都能冒出幾十個。但從你們理所當然說出口的那一刻起，武者之路就結束了!」

“…….”

「下雨下雪颳風!就算魔教雜碎打上門來!該練的都得練!這是基本!喝酒喝到不省人事就不修煉的廢物，連握劍的資格都沒有!」

這時南宮丹顫顫巍巍地舉起了手。

「嗯?」

「請、請問……能問個問題嗎?」

「說。」

「那個……呃……嘔!」

咚!

南宮丹剛張嘴，另一條手臂就顫抖著鬆開了。隨即他整個人向前栽倒。

清明一臉"真是開了眼"的表情，趿拉著腳步走過去，把壓扁南宮丹的岩石踢開。

「咳!差點、差點死了……」

「要問什麼?」

「啊，是!」

南宮丹像被鞭子抽到般猛地挺直腰板。

「華山劍俠！這絕對不是反抗！也不是不滿！」

「說重點。」

「是!」

南宮丹嚥了口唾沫開口。

「這樣修煉真的能讓我們變強嗎?」

「哈?」

清明瞪眼的瞬間他慌忙擺手。

「所以都說了!這不是抱怨!」

「……繼續。」

「是!」

南宮丹用力點頭接著說。

「雖然我們知道華山劍俠是能鎮壓黑龍王的強者。但我們的根基終究是南宮世家。」

「所以?」

「儘管含恨而終，但我們認為前代家主也絕不遜於華山劍俠，不，是更勝一籌的高手。」

清明的嘴角微妙地抽搐。

但南宮家的劍手們只以為他生氣了，沒發現他正拼命憋笑。

「所…以呢?」

「現在這種修煉和南宮家所學截然不同。精通家傳武學的方法，不是本家最清楚嗎?所以我們不確定過度進行家主沒要求的修煉是否正確。」

「簡而言之……」

清明輕彈手指。

「你們不信這套訓練能變強?」

「……準確說是希望有更令人信服的依據，這樣大家會更投入。」

「操，真會繞。」

「……抱歉。」

南宮丹在心裡罵娘。

要這麼說就別讓拳頭在那邊躍躍欲試想揍人啊!

「道長，我也懇請您。」

這時南宮度偉放下揹負的岩石，向清明抱拳。

「他們沒親眼見證過您所見之事。貿然跟隨反而有害。拜託了。」

清明直勾勾盯著南宮度偉問道。

「真想確認?」

「……啊?」

「雖然不是什麼好主意……不過對我倒不壞。」

“…….”

「跟來。證明給你們看。」

清明撲哧一笑說道。

「小雞仔們得先明白自己就是小雞仔才行。走吧小雞仔們。不過現在我要帶你們去看看那些已經有點公雞樣子的傢伙了。」

南宮的檢數者們歪著頭跟上了那樣的他。





1009話

漢化 來自 小風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚 同 名 店鋪

1009話. 所謂長大成人啊。(3)

鏘!

雙劍相撞的瞬間趙傑被呼地往後推去。

「呃!」

他快速移動腳步穩住身形，將身子壓得更低盯住白天。

“…….”

若不緊緊咬住嘴唇似乎就會漏出呻吟。握劍的手腕正不停地顫抖著。

反觀白天卻毫無動搖。只是用漠然的表情凝視著趙傑。

感受到泰山般壓迫感的趙傑不自覺地短促吸氣。

‘師叔。’

華山弟子離開輩分像兄弟般相處。這是其他門派想都不敢想的事。

而營造這種氛圍的，正是那個白天。

就算清明再怎麼不在乎輩分，若是那個白天擺出自己權威的話，除了清明之外恐怕沒人敢有反抗的念頭。

但白天沒有這麼做。他主動放下大師兄的權威，和他們站在同樣低處相處。就像個容易被開玩笑的鄰家大哥那樣。

這樣的白天雖然...

‘這種時候真的判若兩人啊。’

只有持劍與白天對峙過的人才知道。那個人究竟有多厲害。

「太輕。」

「……啊?」

白天用沉靜的目光看著趙傑。

「你的劍很快。說是華山第一也不為過。」

“…….”

「但相應地也太輕了。追求速度並非壞事，但為了追求速度而失去分量感顯然是個問題。」

漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
趙傑慢慢點了點頭。

被指出缺點並不是什麼愉快的事。尤其是當這個缺點連自己都心知肚明的時候。

但趙傑並不在意。因為他知道白天的話完全是為他好。

他輕輕一笑開口道。

「感謝您的金玉良言不過……」

然後輕輕晃了晃向前伸出的劍。

「這話等您能跟上我劍速的時候再說如何?」

「啊，是嗎?」

唰!

瞬間突進的白天揮劍劈下。趙傑驚慌舉劍格擋了他的攻擊。雙劍相撞的瞬間隨著轟的一聲，趙傑的身體向後彎去。

「咕呃……」

「用嘴說誰都會。重要的是將其化為現實。」

趙傑的臉上開始充血。

他為了推開白天的劍連呼吸都困難，白天卻還能從容不迫地繼續說話。僅此一點就高下立判。

但是!

嘎吱!

趙傑沒有放棄。他扭轉劍身瞬間化解白天的劍勢，轉瞬間發出十餘道劍影。

鏗鏘!

那劍還未完全刺出，白天的梅花劍就重重擊打在趙傑劍身下部。

受此衝擊彈飛的趙傑在地上翻滾。

「呃!」

迅速撐地起身的趙傑咬緊牙關。

輕鬆揮了一圈劍的白天若無其事地慢慢恢復中段架勢。

「盡情進攻時你的快劍是把利器。但遇到比你強的人時怎麼辦?」

“…….”

「不想放棄快劍的話，至少得學會怎麼扛住攻擊。」

「該死的，這種程度我還是知道的!」

「那就別光耍嘴皮子，亮出來看看!」

哐!

白天的話如同訊號彈般，趙傑猛踏地面衝來。翻湧著赤紅氣息的劍直刺白天面門，儼然要一擊貫穿。

白天的劍為格擋這擊而動了。

但此刻趙傑的劍突然變向，直取白天大腿。是記狠辣的殺招。

唰!

白天后撤閃避。趙傑卻似等候多時，暴風驟雨般的連擊立刻逼上。

“…….”

遠處觀戰的南宮丹悄悄低頭看了眼自己手掌——不知何時已沁滿冷汗。

‘這……真是師兄弟間的切磋?’

逼殺白天的趙傑渾身迸發駭人殺氣。每道劍光都衝著要害而去，招招致命。

分明是直取性命的劍法。

方才擦過白天臉頰的那劍，旁觀者看了都膽寒。

‘若在南宮家切磋時用這等招式……’

怕是要全族震怒。

據他所知，華山正劍乃華山首席弟子。換言之，將來要繼任華山掌門之人。

若南宮丹對南宮度偉切磋時使出殺招，二話不說就會被捆起來關進大牢。同門較技動用殺招，本就是大忌。

但這裡無人指摘此事。

甚至交手的兩人都理所當然般繼續著比試。

嚓——!

趙傑身上濺起赤紅血花。

「啊……!」

南宮丹瞳孔劇震。這場逾矩的比試終於釀成禍事。

但更驚人的還在後頭。

胸口見紅的趙傑非但不退，反而血淋淋地撲向白天，彷彿比武負傷是家常便飯!

來勢洶洶的趙傑一腳踹中白天胸膛將其蹬倒在地。力道之猛，連旁觀的南宮丹都為之震顫。

「呃!」

趙傑再度爬起時眼中兇光更盛，揮劍之勢比先前更暴戾。

‘瘋了。’

簡直不知該怪誰。

槽點太多。對師長痛下殺手的趙傑古怪，坦然受之的白天也古怪。

但最怪的是旁人——就在咫尺外上演著生死相搏，他們卻漠不關心。

轟!

趙傑再次如斷線風箏般飛出去。

「這、這樣下去會出人命的吧?」

其他南宮世家劍手也掩不住慌亂竊語。

他們經歷過梅花道。用頭腦和身體充分理解過何為搏命之戰。

但即便是對他們而言，這種修煉也顯得危險到令人毛骨悚然。

「至少……。」

這時，一直沉默觀戰的南宮度偉開口了。

「我算是明白……他們為何能在那種情況下發揮實力了。」

“…….”

這番話讓所有人都不由自主地點頭。

誰都能說自己在進行實戰般的修煉。但真正實施實戰無差別修煉的門派根本不存在。

稍有不慎弟子就會殘廢，哪個瘋子會允許這種玩命的訓練?

可這些人正在這麼做。
漢 化  來自小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店鋪

「而且還不止如此。」

「啊?」

「看。」

南宮度偉指向距離對練二人稍遠的位置。

兩人正以中段式觀戰。這本不足為奇——中段式是所有劍術的基礎架勢，透過標準姿勢消除雜念的修煉在南宮家也很常見。

所以這場景本不稀奇。

如果那兩人身上沒掛滿人頭大小的鐵塊的話。

‘那到底有多少個……?’

尤其劍尖懸掛的鐵塊數量多到令人咋舌。密密麻麻的鐵塊讓長劍看起來像柄大錘。

‘純靠肉身支撐?難道用了內力?’

不，不對。

若用內力就不會汗如雨下——這分明是單憑肌力在硬撐。

‘用肌肉扛住那些……’

那些鐵塊總重絕對超過他們曾舉起的岩石。南宮弟子們光是承受岩石重量就喘不過氣，而他們卻要同時維持劍姿。

哪種修煉更難還需要說明嗎?

不知是否察覺眾人心思，持劍靜立的尹鍾忽然對身旁的唐素素低語：

「素素啊。」

「嗯?」

「開始多久了?」

「大概半時辰吧?」

「唔。那差不多該停了?」

「說什麼呢，還得再練半時辰。」

「……有點過頭了吧。」

「不行。您知道的，我劍術基礎特別差，不加倍訓練根本跟不上。」

「知道是知道，憑什麼要我陪練。」

「有意見?」

「……沒。倒也不是……」

尹鍾用幽怨的眼神瞥著唐素素小聲嘀咕：

「師兄去哪了?找師兄陪練不行嗎。」

「說什麼廢話呢師兄?師兄天沒亮就出門了。」

「天沒亮?」

「嗯。說有人在旁邊沒法集中。估計半夜才回來。」

「……有件事我特別好奇。」

「什麼?」

「師兄不用睡覺的嗎?」

「覺當然要睡啦。」

「那怎麼可能做到?」

「因為是師兄啊。」

“…….”

尹鍾長嘆一聲懶洋洋道：

「素素。」

「在?」

「劍尖低了半寸。」

「啊!」

唐素素咬唇憤然抬劍。

正魂不守舍地注視著這一幕的南宮丹耳邊，傳來了南宮度偉呻吟般的聲音。

「本以為南宮派注重基礎……」

“…….”

回頭一看，南宮度偉正連連搖頭。

更讓南宮度偉震驚的是，正在進行這種修煉的人正是唐素素。

‘華山派果然日常進行這種修煉啊。’

即便清明不出面，他們也會自覺用同樣方式自我鍛鍊。證據就是，不僅這些人，演武場各處不都上演著類似場景嗎?

「好了，那麼……」

給足圍觀時間的清明意味深長地看向南宮世家的劍手們。

「該用身體驗證下這次修煉的成果了。」

南宮丹的表情瞬間僵硬。他已明白「用身體驗證」意味著什麼。

‘要切磋?’

就在他反射性握住腰間佩劍的剎那。

「啊啊啊!」

趙傑再次仰面倒地翻滾，掙扎著要爬起來時踉蹌了幾下，最終癱坐在地。

「呃……該死的師叔……」

南宮丹嚥了口唾沫。

‘華山正劍!’

漢化  來 自小 風車 吱扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪
若對手是那位華山正劍，倒也不算辱沒。

讓少家主親自出手多有不便，與那華山正劍對陣之人非南宮丹莫屬。

‘絕不會輕易認輸。’

雖難在名震天下的華山正劍白天面前佔得上風，但他已堅定立誓絕不辱沒南宮世家之名。

這時清明突然喊道：

「素素啊!」

「嗯?」

正專注修煉的唐素素唰地轉頭看向清明。

「怎麼了?我姿勢不對嗎?」

「不是。把那些都放下過來。啊，帶著。」

「好。」

唐素素胡亂卸下身上鐵塊，噠噠噠地朝清明奔去。

「怎麼了師兄?」

「看見那位沒?」

「嗯。」

「陪他過兩招。」

「……啊?」

清明聳了聳肩。

「這幾位想用身體親自驗證華山的修煉效果呢。」

聽到這話的唐素素立刻咧嘴笑了。

「哎呀我還以為什麼事。要怎麼打?」

「還怎麼打。」

清明用拇指在脖子上一劃。

「往死裡打。」

「好嘞!」

唐素素笑吟吟地轉向南宮丹。





第1010話


第1010話 所謂成長(4)

南宮丹呆若木雞地看著輕快走近的唐素素。

‘現在這是什麼情況?’

也就是說……要讓唐素素和他對戰?

用她手裡那把劍?

南宮丹慌亂回頭，其他南宮世家劍手的反應也與他大同小異。

‘看吧，不是我反應過度吧?’

荒誕感太過強烈，甚至讓他懷疑是不是自己認知出了問題。

南宮丹對著清明開口：

「那個……道長。」

「嗯?」

聽著對方泰然自若的回應，他心頭湧起無名火，但還是強壓下了翻騰的情緒。

「您現在是要我和唐素素姐姐比試?」

「何必說得這麼正式?隨便切磋下罷了。」

清明撲哧笑了。南宮丹狠狠咬住了嘴唇。

他現在會有這種反應的原因很簡單。因為對方不是別人正是唐素素。

‘是在小瞧我嗎?’

唐素素出身四川唐家。南宮世家與四川唐家作為爭奪世家盟主的五大家族，長久以來都有往來。換句話說就是從小就有交情的關係。

自然南宮丹相當清楚唐素素是怎麼活到現在的。

四川唐家不傳女子秘技。所以唐素素在拜入華山前根本沒學過正經武學。

雖說基礎內功和簡單武學應該學過，但在從小經受南宮世家高強度訓練的南宮丹看來，稱她為武者都令人尷尬。

‘但是……要和這種人……’

就算唐素素拜入華山正式學劍，又能練幾年?

在南宮世家，這種程度的習劍者連真劍都不配領取。單論練劍時長不過剛脫離新手水平，怎能讓這種人當南宮丹的對手?

這根本是違背常識的荒唐事。

"道長。請您再考慮考慮。這……"

"啊，真囉嗦。"

清明掏著耳朵說道。

"多大點事還要再三考慮。有話等打贏了再說不行嗎？對吧？"

南宮丹臉色一沉。他用混雜著各種情緒的眼神瞪視清明，隨即冷聲道。

"……別後悔。"

"嗯。好啊好啊。"

聽到清明敷衍的回答，南宮丹看向唐素素。她不知為何高興得笑靨如花。

彷彿對當前局面毫無壓力。

"呼——"

南宮丹看著那泰然自若的表情嘆了口氣，正要邁步上前時。

"師兄!"

身後勸阻的聲音拽住了他的腳步。

"師兄。這……"

"不如讓我上場。不該勞您出手。"

"即便如此師兄您……"

"夠了。"

南宮丹斬釘截鐵打斷他們。

"有時候百句話不如一次行動。我自有分寸，你們看著便是。"

"……可是……"

"我說夠了。"

南宮世家的劍手們紛紛點頭。但臉上殘留的不滿並未完全消散。

他們當然也知道唐素素是誰。讓南宮丹與唐素素比試分勝負，這安排本身就像在輕視南宮世家。

南宮丹胸口發悶。

他怎麼可能不生氣?但若連這點不滿都宣洩出來，南宮度偉的立場會更艱難。此刻他只能用劍證明。

南宮丹大步上前與唐素素對峙，挺直腰桿。四目相對時開口道。

"久違了，素素姐。"

"嗯。小丹好久不見。"

雖然來此後打過幾次照面，但像這樣問候還是頭一回。南宮丹莫名感到生疏，嘆氣道。

"姐姐也真是辛苦。"

"辛苦?要是開始傾訴的話，恐怕十天十夜都說不完吧。"

"……確實呢。"

實用的武服、樸素的髮型，還有不施粉黛的臉。與他記憶中的唐素素截然不同。

他悄悄瞥了眼她腰間佩劍。不僅外形改變還帶著劍，唐素素的形象怎麼看都顯得格外彆扭。

"姐姐。"

"怎麼?"

"能請您先說句話嗎?"

"嗯?"

南宮丹搖了搖頭。

"請別誤會，姐姐。這絕不是輕視您的意思。"

南宮丹不是傻子。

他們已經在體力方面被唐素素徹底碾壓。單憑這點就能明白，她入華山後經歷了何等艱苦的修煉。

別說輕視了，他簡直想讚歎甚至尊敬。

‘更何況……’

南宮丹的目光悄悄移向唐素素的手。

那雙手上無盡細密的傷痕分明是劍傷而非唐門暗器所致。南宮丹可曾練劍到雙手這般模樣?

"只要不是傻子都看得出姐姐有多努力。但……劍道不是需要時間積累的嗎?"

"……."

"將來或許可以，但現在不行。為了姐姐的顏面，這種荒唐的比試還是……"

"顏面?"

"是。"

南宮丹對唐素素並無惡感。本來就沒有交惡的理由。所以他不想在眾目睽睽下擊敗唐素素。

這本來就是場結局註定的比試。作為堂堂南宮世家的劍手，贏了這種比試有什麼可高興的?

"畢竟這麼多人在看著呢。"

"嗯。"

唐素素似乎覺得有理地點了點頭。

"當然……"

南宮丹話說一半，偷眼往後瞥了瞥。

"雖然說服那人不容易，但如果是姐姐開口的話……"

"我說你啊。"

唐素素突然截斷話頭的聲音讓南宮丹猛地轉回視線。

不知何時唐素素已眯起那雙大眼睛。

"以前覺得你這孩子還挺機靈的。"

"啊?"

"現在狀態差得很呢。"

"……什麼……"

她面無表情地問道。

"你嘴裡居然會說出顏面這種話?"

"……姐、姐姐"

南宮丹慌得合不攏嘴。他說的顏面是指唐素素的顏面而非南宮家。沒想到會被這樣曲解……

"作為姐姐，有句話要告訴你。"

"是?"

"劍手的顏面不是靠嘴……"

咚。

唐素素輕叩腰間佩劍。

"是用劍贏來的。"

南宮丹臉色僵住了。唐素素笑吟吟地看著他。

"你不這麼認為?"

"……."

唰——

南宮丹默默拔劍出鞘。

"……既然說到這個份上，請賜教。"

"等等。"

"啊?"

唐素素輕輕擺手。

"別用真劍，用木劍吧。"

"……."

"本想用真劍的，看你這水平還是用木劍合適。"

南宮丹真是無語至極。連真劍對決都害怕的人，到底是怎麼想的才能說出那些虛張聲勢的話?

"怎麼樣?"

"……我無所謂。"
漢 化  來 自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店 鋪

"好。師兄!扔兩把木劍過來!"

但更荒唐的事這才開始。

被唐素素盯著的尹鍾露出哭笑不得的表情說道。

"那個……素素啊。"

他冒著冷汗勸阻唐素素。

"何必連木劍都……"

"怎麼?"

"啊，不是……我是說沒必要用木劍吧。隨便用真劍應付下就行……"

"知道了就快給我。"

"……."

尹鍾坐立不安地輪流看著唐素素和南宮丹。最後像是難以決斷般猛地轉頭看向白天。

白天點了點頭。

"給她吧。"

"師、師叔……"

"沒關係，給她。"

"……."

見白天也態度堅決，尹鍾只好重重嘆了口氣，抄起旁邊兩把木劍扔給唐素素。

"……手下留情啊，素素。"

"知道啦。"

唐素素雙手接住尹鍾拋來的木劍。隨後將其中一把扔向南宮丹。

啪。

倉促接住木劍的南宮丹表情複雜地盯著唐素素。這到底是要鬧哪出?

"……現在可以開始了嗎?"

南宮丹緊握手中木劍擺出中段架勢。

"請多指教。"

原本需要自報家門身份的流程也被他省略了。畢竟他根本不想把這荒唐比試當作正經比武。

‘速戰速決吧。’

反正唐素素的招數用腳趾頭都想得到。

無非是仗著唐家特有的輕功在遠處戳戳點點。畢竟唐家武學本就與華山劍法有相通之處。

只要不被華麗劍招迷惑，南宮丹根本不會有危險。

當然唐素素也可能用花哨劍招拖延戰局，靠體力優勢壓制他。

‘但那也得她能接住我的劍!’

雖對唐素素無冤無仇，但他此刻肩負著南宮世家的尊嚴。要扭轉這種被輕視的局面，必須取得碾壓性勝利。

唔。

南宮丹青筋暴起的手緊握木劍，足尖猛然發力。

‘一鼓作氣解決你!’

他運勁瞪向唐素素，渾身肌肉在內力催動下繃如弓弦。

‘看招!’

他足底猛踏地面。

"哈啊……呃!"
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

可南宮丹丹田爆發的喝聲突然卡在喉嚨——他蹬地的瞬間，唐素素竟如鬼魅般‘閃現’到他鼻尖前。

‘什、什麼!’

木劍裹挾勁風劈頭斬下，南宮丹慌忙舉劍格擋。

鏗!

兩柄木劍在他頭頂狠狠相撞。

‘好、好險……’

南宮丹咬緊牙關。明知對方身法高超，還是差點中招。

‘不過到此為止了。’

既然偷襲行不通 剩下的就只有硬實力了。而且唐素素犯了個錯誤。像這樣拉近距離的話 就沒了施展華麗劍招的餘地。

‘一招定勝負!’

南宮丹推開下壓的劍揮劍斬擊。不 是試圖揮劍。

嗚呃!

‘咦?’

那一刻南宮丹的視線不由自主向上飄去。

本該被彈開的唐素素的劍 此刻仍死死壓著他的劍。

‘什……’

他催動內力再次震開唐素素的劍。

嗚呃!

但此刻他的手腕突然扭曲——唐素素的劍正連人帶劍將他徹底壓制。

"呃啊……."

他的手臂開始噠噠噠地顫抖。

‘這、這是什麼?’

冷汗順著南宮丹的脊背滋滋滲出。

彷彿劍上壓著萬斤巨石。任憑如何運勁都只能被壓制 根本無法掙脫。

慌亂的南宮丹瞪大眼睛看向唐素素。

始終笑眯眯的唐素素對他咧嘴一笑。

"首先."

"……."

"先吃我一記."

"啊……?"

霎時恐怖巨力壓向南宮丹的劍刃。

如同時間放緩般 南宮丹清晰看見自己手腕折斷的模樣 以及握著的佩劍朝額頭猛砸下來的軌跡。

咦?這樣不行…….

啊?

轟隆隆隆隆——!

人頭與硬木劍碰撞的巨響在莊園內炸開 震得人耳膜生疼。





1011話


1011話. 她今天逮到我了 (1)

噗通。

南宮丹直挺挺栽倒在地 頭頂飄起縷縷白煙。

尹鍾眯著的眼睛微微睜開 打量倒地的南宮丹。

"……死了呢."

"嗯 死透了吧."

趙傑抱臂大力點頭 補充說好久沒聽到這麼爽快的打擊聲了。

但他們的驚訝遠不及後方觀戰的南宮世家劍客們。南宮家劍客個個眼珠暴突 呆望著倒地的南宮丹 沒人能說出一句完整的話。

"大、大哥他……."

"一擊就……."

嘴巴都合不上了。

究竟發生了什麼?

無論怎樣來回打量倒地的南宮丹和扛劍微笑的唐素素 都無法理解眼前狀況。

"咳…… 嗚嗚嗚……."

"大、大哥!"

"阿丹!"

這時短暫失去意識的南宮丹開始蠕動。抱頭呻吟的他最終撿起木劍 顫巍巍站了起來。

"唔……."

半蹲起身的他再次抱住腦袋瑟瑟發抖。

‘疼死了。’

‘當然會疼。’

‘不如死了算了。’

五劍看不下去般緊閉雙眼搖頭——這種痛苦只有親歷者才懂。

"咳咳!咳、咳咳!"

看著踉蹌起身的南宮丹 唐素素嫣然一笑。

"怎麼?還想繼續?"

"那個……."

南宮丹用半失神的眼睛朝她說道。

"大、大意……。"

"啊啊，大意?"

唐素素像是瞭然般點了點頭。

"是啊。嘛，既然大意了就算無效吧。情有可原不是嗎，對吧?"

對劍客而言「大意」二字在任何時候、任何場合都不能成為藉口。那不過是自取其辱罷了。因為對於將一切寄託於一柄劍的人而言，大意是絕對不可饒恕的行為。

但唐素素寬宏大量地接受了南宮丹的辯解。對南宮丹而言可謂感激涕零。

所以乍聽之下，或許會覺得這是多麼善解人意的體貼之言。

但五劍的反應卻截然不同。

"……她今天是盯上我了。"

"看起來是徹底火大了呢?"

"要不要先備口棺材?"

"……隨你。"

但遺憾的是，五劍的嘀咕聲並未傳入南宮丹耳中。

"呃呃。"

南宮丹用力按壓著自己的腦袋。

眼前天旋地轉，神志恍惚。此刻腦中仍充斥著難以言喻的劇痛。但無論如何必須振作精神。

‘只、只要展現出我的真正實力……’

誤判唐素素會使輕靈快劍是失策。

誰能想到那嬌小身軀竟能施展如此不合常理的重劍?格擋劍鋒的手腕至今仍陣陣抽痛。

"咳呃!"

南宮丹再次舉劍指向唐素素。他心知肚明此刻行徑何等難看，但此刻重要的不是顏面。

若就此退卻，結果只會是南宮之劍未及反擊就被華山之劍粉碎。而且對手還是入門不久的唐素素。

這對南宮丹而言是無可比擬的屈辱。

"嗯——"

唐素素望著持劍逼近的南宮丹，將自己的劍轉得呼呼作響。

"要等你多久呢?"

"……啊?"

"恢復時間呀。免得你事後又說頭暈沒發揮實力。"

"……."

南宮丹瞬間咬得嘴唇發白。

無法反駁這句話的事實給了他更大羞辱。畢竟死纏著已分勝負的比試不放的人正是南宮丹。

"準、準備好了!"

"是嗎?"

唐素素笑吟吟地向他走去。剎那間南宮丹眼中迸出火星。

‘這……!’

看不起人也該有個限度!竟敢毫無戒備地逼近他面前!

"哈啊啊啊!"

南宮丹暴喝劈劍。南宮世家獨門劍技「鐵劍十二式」毫無花巧地展開。

鏘!

雙劍凌空交擊的剎那，他擰轉手腕掀起劍刃風暴。狂暴劍勢似要吞沒唐素素全身。

‘只要發揮真正實力就好!’

他豈會敗給習劍不過數載的唐素素？這分秒劍招中浸透著他的血汗!縱使唐素素天賦異稟，也絕無可能超越他奉獻給劍的時間!不，絕不能有!

本該。

本該如此才對……。

哐!哐!哐!哐!哐!

全被擋住了。無一例外。

他揮出的猛烈劍擊全部被唐素素的劍精準格擋。

‘呃，怎麼可能?’

南宮丹開始逐漸慌亂。

難道因為頭部受創導致劍勢減弱了?

不對。

劍本該與身體融為一體。他的劍明明完美呈現著想要的軌跡。可無論如何揮斬都無法觸及唐素素分毫。

抽痛!抽痛!

每次雙劍相撞時，他的手腕反而傳來骨裂般的劇痛。

那是因無法承受劍身傳導的衝擊力而瀕臨崩潰的手腕。

‘不、不該這樣的!’

南宮丹發出怪叫全力揮劍，狂暴如颶風的劍勢向唐素素傾瀉而去。

"少、少主!"

"快住手，少主!"

觀戰的南宮世家劍手們不約而同驚叫——他們發現南宮丹的劍招已超出切磋範疇。

再這樣下去唐素素的身軀就要被暴烈劍氣撕成碎片!

但看似被壓制的，實則是南宮丹。

哐!哐!哐!哐!哐!

在連綿的劍刃交擊聲中，唐素素的眼神愈發冰冷。凝視南宮丹的視線紋絲不動。

這時南宮丹耳畔突然響起她清晰的低語：

"玩夠了嗎?"

"呃啊!"

就在這個瞬間。

轟!

雙劍相觸剎那，唐素素手腕輕翻將南宮丹的劍向上彈開。南宮丹中門大露。

"頭部!"

唐素素的劍如光刃般斬向他天靈蓋。南宮丹拼命回劍格擋頭頂，這次他催動全部內力避免再被壓制。

‘擋、擋住了……’

但就在他準備承受衝擊時，唐素素的劍突然旋身，輕巧繞過他的格擋。

‘什麼?’

南宮丹清晰看見：掠過頭頂的劍鋒正精準斬向自己右腳踝。

嚓啊啊啊啊啊!

隨著清脆聲響，南宮丹的嘴撕裂般張大。

難以言喻的劇痛從腳踝竄向全身。

"咕、咕嗚……"

暴怒的南宮丹猛然揮劍反擊。

嚓啊啊啊啊啊!

但未等他完成動作，唐素素的劍已重重劈在膝蓋上。

"嗚……嗚啊啊啊啊!"

南宮丹竭盡全力揮出最後一劍，唐素素卻不閃不避，迎著來勢正面劈斬。

轟啊啊啊啊啊!

南宮丹腰部幾乎對摺，佩劍被完全震到背後。握劍的手掌撕裂流血。

‘不、不可能……’

此刻他耳中刺入唐素素飽含怒意的聲音：

"劍修這小崽子發火就亂揮劍?"

唐素素明晃晃地將劍高舉過頭。驚惶的南宮丹雙手舉木劍護住頭頂。

唐素素的劍猛烈下劈。

"想用劍!"

咕嗚嗚嗚嗚嗚!

"就要!"

咕嗚嗚嗚嗚嗚!

"發力的話!"

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

"先給老孃放低姿勢啊小兔崽子!姿勢!"

咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

南宮丹按唐素素要求放低了姿勢。如果那幾乎扭斷腰的後仰也算'放低姿勢'的話。

"面子?腦漿都沒幹透的小崽子要什麼面子?"

"呃、呃啊"

半昏迷的南宮丹本能地想挺直身體。不，是試圖挺直。

"放低姿勢，小畜生!"

咣啊啊啊啊!

南宮丹的木劍砸在自己臉上。鼻孔噴出的兩道血柱滑稽地劃破虛空。

"這孩子真聽不懂人話?也罷，耳朵聽不懂就用身體懂!"

觀戰的五劍預見後續慘狀，不忍目睹地別過頭去。

"膝蓋下沉!"

唐素素的劍毫不留情地抽打南宮丹的膝蓋。

"挺直腰桿!"

她猛擊南宮丹軟綿綿歪斜的腰部，強行掰直。

"肩膀!放鬆肩膀!"

雙肩接連受擊的南宮丹終於擺出無可挑剔的標準姿勢。

白天無言望天，輕嘆一聲。

暴力為何代代相傳。

為何……

"頂著個豬腦袋也要揮劍!小混蛋!"

唐素素的劍如光箭般射向南宮丹天靈蓋正中央。

看著朝頭頂落下的劍，南宮丹不自覺地露出慘笑。

‘這……是夢吧’

哐!哐!哐!哐!哐!

接連五聲令人不忍聯想源自人頭的巨響迴盪著。

噗通。

南宮丹終於如腐草捆般癱倒在地。

全場弟子著魔般盯著他像挨石頭的青蛙般四肢抽搐的模樣。

"就這?這就倒了?喂，起不來啦?"

這時尹鍾悄悄轉頭問白天：

"師叔。

"嗯?"

"素素姐怎麼變成這樣的?"

"尹鍾啊。

"在?"

"……人只會照著看到的榜樣長大。上樑不正下樑歪罷了"

"……."

"你該慶幸自己是清明的師兄。"

雖是金玉良言，尹鍾仍面露困惑。

"師叔。

"又咋了?"

"……那以後華山門下的弟子們可怎麼辦?"

"……."

白天悲憫地移開視線沒有作答。視線盡頭，清明正樂不可支地咯咯笑著。

"……原始天尊啊。

請垂憐華山。

"下一個!下個小崽子出來!不出來?喂，杜威你上!"

寂靜籠罩的莊園裡，只有唐素素橫衝直撞的聲音和清明咯咯的笑聲不斷擴散開來。





1012話


1012話. 她今天逮到我了 (2)

轟!

又一名劍手撲通一聲面朝下栽倒在地。

南宮度偉微微睜開緊閉的雙眼，清點著地上橫七豎八的人影。

‘一、二、三……六……’

正好六個。

這六既是證明南宮世家軟弱的數字，也是目睹師兄們腦袋開花昏死過去後仍不肯認輸、硬要往前衝的南宮韌性的象徵。

簡而言之，足足有六個熱血青年高喊著‘我無法接受這個結果’衝上前去，然後以同樣被爆頭的姿勢昏死過去。

而且全敗在唐素素劍下。

‘真搞不懂啊’

該笑嗎?還是該哭?

唐素素乾脆利落擊潰南宮劍手的事實，充分證明他的選擇正確無比。再沒有比這更確鑿的證明了。

‘但這真的值得高興嗎?’

面對學劍不過數載的唐素素像掃落葉般擊潰南宮劍手的場面，究竟該如何解釋?

南宮度偉偷偷回頭瞥了一眼。

南宮劍手們的臉色活像見了鬼。

震驚、懷疑與恐懼交織的複雜表情，死死盯著地上橫七豎八的同門。

就在這時。

啪啪啪。

有人輕拍手掌走上前來。

"好了，友誼切磋到此為止吧。反正只是比試，不必太在意結果……"

白天掛著尷尬笑容出來打圓場。南宮度偉望著他，心中湧起難以言喻的感激與愧疚。

這分明是想為南宮世家保留最後顏面的、飽含血淚的努力。

然而……

"請稍等，師叔"

"素素，可以了……"

"我還有話要說。就一會兒"

"……好吧"

被唐素素逼退的白天低頭蹣跚讓到一旁。少女上前一步，將南宮劍手們掃視一遍。

沒有人……甚至連南宮度偉都不敢直視那道目光。

"我說你們"

"……."

"聽說師兄親自指導修煉時，你們滿口怨言?"

"……."

"你們算什麼東西?"

南宮劍手們的肩膀微微發抖。屈辱感如潮水般淹沒了本就瀰漫的挫敗。

"南宮世家?名門?當然了不起。可……你們引以為豪的南宮世家招牌是你們打下的嗎?"

"……."

"清醒點"

唐素素冷冽的目光掃過眾人。

沒人比她更清楚這些頂著名門頭銜的人有多傲慢自負。若非因女子身份在唐家被迫退讓，她或許也會變得和這些人一樣。

"你們不過是一群雛鳥。沒了南宮世家的名號，你們什麼都不是"

聽到這話，南宮度偉緊緊閉上了眼睛。明知不是對自己說的話，胸口卻陣陣發悶。

"以為披著南宮世家的皮就能自動變強？要是你們這種貨色都能代表南宮之名，南宮世家離名聲掃地也不遠了。"

"大姐!"

"……這話是不是有點過分了?"

"過分?"

面對即時的反駁，唐素素反而在嘴角噙起冷笑。

"被我這沒練幾年劍的人用劍打得落花流水，還有臉說這種話?"

"……."

南宮世家的劍手們再次閉上了嘴。

這件事無論如何都無可辯駁。就算找來天下最善辯之人，也只能閉眼裝死。

"基本功都沒練好就學人耍帥。"

唐素素冷冷譏諷道。

"真想變強就從頭練基本功。江湖上沒人會輸給這種華而不實的起手式。"

說完這話的她猛然轉身。

"……."

當眾人剛為羞辱結束而鬆口氣時，她冰冷的聲音再度刺入耳膜。

"還有。"

"……."

"感謝我師兄吧。要不是他念著舊情派我來，換別人出手你們會輸得更慘。"

這句話成了致命一擊。南宮世家劍手們徹底喪失反抗意志，頭顱深深垂下。瞳孔失去神采，指尖顫抖得令人心碎。

白天望著這悽慘景象露出微妙表情。這時趙傑湊過來小聲嘀咕。

"那個，師叔。"

"……幹嘛?"

"這完全就是開掛吧?"

"……閉嘴。"

白天默默把食指豎在唇前。

"可明明就是開......"

尹鍾無聲地伸手捏住了趙傑的嘴。

"叫你閉嘴，小兔崽子。"

"唔唔!"

白天用莫名心虛的表情看向南宮世家眾人。

‘……確實是開掛。’

換別人出手會輸更慘?

‘這個嘛......’

若五劍級別出手倒沒說錯。但要說唐素素在華山屬於弱者？絕非如此。

客觀評價，唐素素實力已躋身華山前列。自幼得唐群嶽寵愛，靈藥當零食吃，再加上紫霄丹的功力加持。

單論內力修為，華山弟子中能與她比肩的不過一二。

換別人或許能更輕鬆取勝，但像這樣用絕對力量碾壓的場面，常人根本做不到。

除非是像她這樣——為追趕落後進度，過去三年拼命打基礎的人。

看她實力增長速度會讓人摔劍罵娘‘這該死的世道，天賦決定一切!’，但目睹她修煉的模樣又會撿回劍嘀咕‘難怪能變強’。這就是唐素素。

所以唯有她，才能締造這般光景。

‘清明那傢伙也是想造出這番景象才把素素派出來的吧。’

被比他們晚學劍那麼久的人用基本功擊潰，本就是件極屈辱的事。

南宮世家劍手們臉上凝固著鮮活生動的震驚。看著那群人，白天再次為唐素素感到驕傲。

身為四川唐家家主唐群嶽之女。

她的存在無異於象徵華山與四川唐家的交流。雖說是來學劍，但即便她敷衍修煉只想當個交際花，能指責的人也沒幾個。

但唐素素拋棄了所有。她只想被認可為一名真正的劍手。那份努力有多慘烈，不在身邊目睹的人不會明白。

而那份含淚的拼搏最終成就了什麼，今天終於得到證明。

至少此刻，唐素素足以為自己驕傲。

"師——父——!"

唐素素突然悄無聲息地出現，拽住旁觀這場面的劉逸雪不放。

"我厲害吧!對吧?"

面無表情的劉逸雪被晃得左右搖擺。

素素啊...你該想想自己力氣比以前大多了……師姐腰要斷了……

即便如此仍保持面不改色的劉逸雪也實在了不起。

"……手肘還太僵硬。"

"咦，是嗎?我注意了的。"

唐素素做著屈伸胳膊的動作。

"下盤要穩，手臂更柔韌些。"

"是!我記住啦!"

唐素素認真地點著頭。

白天看著這一幕不禁噗嗤笑了。

‘不，不止是素素。’

若沒有這三年持續教導唐素素的劉逸雪，就不會有今日光景。

就在這時。

後方觀戰的清明晃悠悠走上前來。

"唔。"

僅憑這短促聲音就吸引所有人視線的他，用淡漠目光掃過南宮世家。

"那麼。"

"……."

"還想讓我證明什麼?"

清明嗤笑時，南宮劍手們臉色漲得發燙。他們終於切身感受到自己的撒潑在那位華山劍俠眼裡有多可笑。

別說華山劍俠，他們不是連唐素素都打不過麼。

"鬧劇到此為止。"

清明輕彈手指。

"說人話聽不懂，擺事實看不明的傢伙，我還沒閒到非要拖著走的地步。"

"道場……"

"明早前決定去留。"

他乾脆利落地了結局面。

"從明天開始不是過家家，是真正的修煉。會比現在辛苦一倍吧。"

"……."

"不樂意的明天就別來了。我不會抓你們。"

南宮度偉猛地抬頭。

"道、道場!這……"

"你也擺正立場。"

清明懶洋洋道。

"強拽著抵死不願跟上的傢伙是種貪念。那隻會傷害真正有幹勁的人。若真為南宮世家著想，就該學會剜去腐肉。"

南宮度偉的嘴裡流出一聲深深的嘆息。

"……明白了，館長。"

南宮度偉不得不承認清明的話是對的。以現在這樣的心態，大家只會反覆進行半吊子的修煉。

"那麼到明天……。"

"就一個……。"

這時插進來的聲音讓清明的視線悄悄向下移動。倒在地上的南宮丹不知何時已經抬起頭看著他。

"就一個問題……可以請教嗎?"

"隨你便。"

踉蹌著從地上爬起來的南宮丹直勾勾盯著清明開口。

"……如果我們跟著館長修煉……能變強嗎?"

清明嗤笑一聲。

"問能不能變強?"

"是。我們……。"

"適可而止吧，你們這群蠢貨。"

略顯吃驚抬起頭的南宮丹看到清明的眼神後僵在了原地。

清明銳利地瞪著南宮丹，聲音像低吼般說道。

"我是給想幹的人屁股上來一腳的傢伙，不是哄哭鼻子的奶娃的保姆。"

南宮丹的臉色立刻變得慘白。

"這已經夠給面子了。"

"館、館長……。"

"想變強就自己多努力，別跟我這兒哭哭啼啼要奶喝。"

南宮丹攥緊了拳頭。清明冷冷掃了他一眼，又對南宮度偉說道。

"彆強求。"

"……."

"讓他們自己選路。就算剩下的人少，也比湊數強得多。"

南宮度偉點了點頭。

"謹記教誨。"

說完話的清明猛地轉身，抽出腰間酒瓶晃悠著走遠了。五劍和華山弟子緊隨其後。

偌大的練武場上孤零零留下的南宮世家劍手們，茫然望著遠去的華山派弟子背影。





1013話


1013話. 那傢伙今天逮到我了。(3)

寬敞的內室中。

靠牆而坐的南宮世家劍手們沉默望著天花板。儘管屋裡聚集著許多人，卻沒有一個人開口。

用陰鬱都不足以形容的氣氛。

在這沉重得令人窒息的房間中央，南宮丹無聲地嘆了口氣。

若是平時的他，肯定會想方設法活躍這低迷的氣氛。當然帶領眾人本是南宮度偉的職責。但在少主不便出面的場合，輔助工作向來是南宮丹的分內事。

但此刻的南宮丹，實在沒有餘力去顧及他人心情。

怎麼可能有?這慘淡氛圍的最大功臣正是南宮丹自己。

他抬手搓了搓自己的臉。

這是言語無法形容的慘敗。敗給學劍不足五年的唐素素，甚至沒能做出像樣反擊的事實，連他僅剩的最後藉口也粉碎了。

這種狀況下他還能說什麼?

‘怎麼會……’

唐素素向他頭顱飛來的劍影仍在眼前晃動。

尤其令他難以忍受的是，這場敗北中找不出任何僥倖成分。

基本功被碾壓。

劍上的力道。招式的精準。還有內力。

到底怎麼回事 他二十多年來潛心練劍 怎麼會在基礎上輸給唐素素 實在讓人無法理解

「……怎麼會發生這種事?」

這時有人低聲呢喃 眾人視線紛紛轉去

南宮赫失魂落魄地喃喃道

「怎麼會……我們……」

唯有沉默流淌 無人能回應這句話

「大哥 是我們錯了嗎?」

“…….”

「怎會是我們對姐姐……」

「夠了。」

南宮丹略帶煩躁地打斷了南宮赫的話

「住口吧 太難看了。」

「大哥……」

「再怎麼狡辯也改變不了事實 我們敗了 而且一敗塗地」

“…….”

「還需要其他理由嗎?不過是我們比素素姐姐弱罷了」

「正因為說不通才這樣啊?」

南宮丹嗤笑出聲

‘說不通……’

又能怎樣?

按他所知的常理 這確實不該發生 但事實不就擺在眼前嗎?結論顯而易見

「那隻能說明我們的常識錯了」

「大哥!」

南宮丹用沉靜的眼神盯住南宮赫

「怎麼?還想嘴硬說不肯認輸?」

「這、這個……」

「不然你親自提劍再去打一場?」

南宮赫終於深深低下頭 他也心知肚明

再怎麼喊冤也改變不了實力懸殊的事實 以他們現在的水準根本敵不過那個唐素素

「……實在是想不通啊 大哥」

聽著南宮赫微弱的聲音 南宮丹搓了搓臉 其實他也同樣想不通

但是……

「不需要想通」

「啊?」

「接受現實就行 我們確實比華山那群後起之秀要弱」

“…….”

南宮世家的劍手們頹然垂首

南宮丹帶著自嘲的語氣說道

「我們在梅花園親眼見識過他們的身手 不是嗎?」

「……是」

「可我們始終不願真正承認 明明親眼看著他們不費吹灰之力剿滅匪徒 卻一廂情願認為他們靠的是運氣或其他因素 而非實力」

說著說著 南宮丹臉上浮現頹唐之色

「以為是我們拼死消耗了匪徒戰力 他們才能後來居上 若調換立場我們也能輕鬆取勝…… 諸如此類的妄想」

「大哥……」

「但是」

南宮丹緩緩搖頭

漢化 來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
「現在明白了 他們不過是…… 對 不過是比我們強而已」

雖萬般不願承認 卻不得不面對現實

單是唐素素就已強橫至此

那麼比她更早拜入華山的弟子如今該有多強?還有華山弟子中翹楚的華山五劍 實力又該何等驚人?

‘若是少家主 能對付得了他們嗎?’

若在一天前 南宮丹會毫不猶豫回答‘能’ 南宮度偉畢竟是南宮度偉 他的實力遠超南宮家其他年輕劍手

但現在卻難以輕易確信。

「但是兄長。」

南宮赫似乎仍難以接受般說道。

「我們……我們不是也一直很努力嗎?」

南宮丹理解南宮赫的委屈。

他們真的懈怠了嗎?不，絕非如此。

在長江慘變中蒙羞的南宮世家為向邪派復仇，過去三年已竭盡全力。可這懸殊的差距究竟該如何解釋?

「赫兒。」

「在，兄長。」

「看過素素姐的手了嗎?」

“…….”

南宮赫閉上了嘴。南宮丹將目光掃過在場所有人。

要說服他人，必須先找到能讓自己信服的理由。雖未完全想通，但站在說服南宮赫的立場上，他忽然看清了此前未見的真相。

「看看你的手。」

“…….”

「伸出來吧。」

南宮赫遲疑地伸出手。他手上也有幾道傷痕。但這些傷痕的數量與唐素素手上的相比，簡直不值一提。

沉默凝視著那隻手的南宮丹緩緩開口。

「我……記得從前的素素姐。」

「嗯?」

「真是美麗啊。」

南宮世家劍修們的眼睛瞬間眯起。南宮丹被這反應嚇得慌忙擺手。

「啊不!不是那個意思……!」

引起誤會的他紅著臉乾咳幾聲。

「從前素素姐的手白皙潔淨。華服袖口下露出的纖纖玉手，說是冰肌玉骨也不為過。」

幾位記得當年唐素素的人點頭附和。

「但如今素素姐的手又如何?」

此話令眾人肅然。他們所見唐素素的手已是劍修的手——佈滿老繭與傷痕的手。

只看那雙手便能想象她經歷了何等艱苦的修煉。那是連原本的手都徹底磨滅的殘酷歲月。

南宮丹攤開自己的手，凝視著上面的傷痕。

「說很努力?」

“…….”

「是吧。對，確實努力過。但……看來我們的‘努力’與他們的‘努力’不同啊。畢竟修煉更久的我的手還如此乾淨。」

「……兄長。」

南宮丹突然感到羞愧。

他自以為努力了。以為活得比誰都認真。但他的手上並未積累努力的痕跡。

當華山劍修們揮劍千萬次直到雙手傷痕累累時，他們卻安於陳舊的修煉方式。

「我們真的努力了嗎?」

“…….”

「真有底氣對他們說‘我們也和你們一樣努力’嗎？才練幾天就喊身體吃不消的我們，配嗎？」

無人能應答。

因為他們也明白了。

那些被他們斥為透支身體的修煉，華山弟子們早已習以為常。甚至強度遠超南宮劍修們幾日的修煉數倍。

南宮丹長嘆一聲。最初只為安撫眾人而說的話，此刻已帶上真心。

「談論才能、環境、劍術的優越性，至少要在付出同等努力的人之間才有意義。我們根本沒有資格與他們論劍。\」

南宮世家的劍手們漲紅了臉，羞愧得抬不起頭。

\「更讓我感到羞恥的是……\」

漢 化  來 自 小風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
南宮丹咬住了嘴唇。

\「明明在梅花島親眼目睹了為救我們而犧牲之人的最後時刻，我們卻依然放不下這毫無用處的自尊。\」

\「……那個……\」

\「向華山學習真的很丟臉嗎?\」

丟擲問題的他露出一絲苦笑。

\「至少現在的我，知道有人比我更努力卻還在擺弄無謂自尊的模樣，反而更令人難堪啊。\」

無人回應這句話。眾人只是低垂著頭。

\「明天我會參加修煉。\」

\「兄長……\」

\「沒打算強迫你們。各人自有選擇。但我……若能變強，若有重振南宮世家名聲的方法，我絕不會拒絕。不像從前那樣光耍嘴皮子，這次真要試試自己的極限在哪裡。\」

南宮丹站起身，轉頭望向角落那人。

南宮度偉。他正沉默地注視著南宮丹。

南宮丹輕輕咬住嘴唇。

‘少家主想必早已看穿了吧。’

華山與南宮之間無法彌合的差距。所以看著這群死要面子的人該有多憋悶?

南宮丹向南宮度偉深深鞠躬，隨後頭也不回地走了出去。

他離開後，濃重的沉默籠罩全場。靠牆而坐的南宮世家劍手們各自陷入沉思。

角落裡的南宮度偉看著這一幕，露出淡淡微笑。

‘總算到起跑線了。’

兜兜轉轉現在才站上起點。要向前奔跑，首先得認清自己所處的位置。

今晚對他們而言想必格外漫長。

因為必須自己找出無人能解的答案。

但南宮度偉相信他們。

只要這些人還明白南宮之名的分量，無論作何選擇都值得尊重。

南宮度偉只是靜靜守望著這個選擇……

\「少家主。\」

\「嗯?\」

這時南宮赫悄悄湊近。南宮度偉疑惑地問道：

\「……有事?\」

南宮赫欲言又止地觀察著南宮度偉的臉色，終於小心翼翼地開口：

\「那個……少家主。如果冒昧的話……我有個問題想請教。\」





1014話


1014話. 那傢伙今天逮到我了 (4)

\「有問題要問?\」

\「是。\」

南宮度偉撓了撓自己的頭。

此刻他突然想起清明說過不能強迫這些人。知道南宮赫要問什麼的南宮度偉，不願擅自左右他們的選擇。

\「不是沒有想說的話，但這個選擇完全屬於你們。我不能強加干涉。\」

但南宮赫搖著頭表示不是這個意思。

\「我明白的，少家主。只是。\」

\「嗯?\」

\「至少聊聊天總可以吧?\」

\「……聊天?\」

\「對，聊天。\」

南宮赫偷瞄著南宮度偉的反應。

「其實這段時間我……一直認為只要少家主下令就必須遵從。覺得那才是我們的使命。」

“…….”

「但來到這裡後……反倒覺得如果早點敞開心扉詢問少家主為何要這樣訓練，情況可能會更好些。」

南宮度偉怔怔地望著南宮赫。

見狀他尷尬地撓了撓後腦勺。

「如果少家主不願意那也沒辦法，但可能的話還是想和您談談。不然總覺得會後悔。」

“…….”

「不行嗎?」

南宮度偉難掩慌張地擺了擺手。

「啊，怎麼會不行?」

「真的可以嗎?」

他用力點了點頭。

「當然。倒是我正想提這個請求呢。」

話音剛落，南宮家的劍修們就悄悄圍攏到南宮度偉身邊。看來他們也和南宮赫抱有同樣心情。

「那個……少家主知道他們那麼強嗎?」

「您覺得秘訣是什麼?」

「跟著那種訓練我們真能變得那麼強嗎?」

面對連珠炮般的提問，南宮度偉慌張地抬起雙手。

「等、等一下!」

「啊?」

「別急，慢慢來。夜還長著呢。」

眾人會意地點頭，在南宮度偉周圍盤腿坐成一圈。

南宮度偉重新環視他們每一個人。

‘有過這種時候嗎?’

以往確實曾說服引領過這些人。但像南宮赫說的真正‘對話’，卻從未有過。

前方引領，後方追隨。這本就是南宮世家的方式。

所以南宮度偉努力成為堅強家主。能毫無遺漏地扶持引領眾人的堅強家主。

但是……

‘原來如此。’

或許不必拘泥於那種方式。

他和他們都還有不足。不正是該互相彌補不足嗎?

他下定決心般點頭開口。

「赫兒。」

「在，少家主。」

「去把丹兒也叫來。」

「是。」

「還有……」

南宮度偉露出微妙笑容。那莫名與清明相似的、帶著邪氣的表情。

「悄悄溜出莊園……」

「啊?」

「弄些酒來。」

「酒、酒嗎?」

南宮世家的劍修們震驚地看向南宮度偉，他卻泰然自若地點頭。

「對，酒。」

「突、突然要酒做什麼?」

「感覺會用得上。」

他聳聳肩咧嘴笑了。

「我試過一次，有酒話就好說多了。既然都這樣了，今晚就暢所欲言好好聊聊吧。」

“…….”

「不行嗎?」

南宮赫以無比認真的表情點頭。

「我這就去弄整整一車來!」

「很好。」

南宮赫帶著挑選的幾名同伴出去了。南宮度偉露出淺笑。

「慢慢來吧。說不定……我們之間積壓了太多該說的話。」

或許本該從一開始就這樣。

他們正承受著過多的壓力。正如南宮度偉肩負著領導他們的重擔一樣，他們同樣感受到自己必須成為主角支撐南宮世家的責任感。

或許真正需要的不是那些讓人重溫義務的沉重話語，而是放下一切、相互包容的對話?

稍作等待後，取酒歸來的南宮赫在他們面前嘩啦啦地擺開酒瓶。南宮度偉輕輕拾起自己面前的酒瓶。

「來喝一杯吧。」

“…….”

但除他之外的人都未能爽快地拿起酒瓶。'這樣真的可以嗎'的疑慮明明白白寫在臉上。

南宮度偉沒等他們猶豫，示威般咕咚咕咚痛快灌下自己手中的酒。

「哈啊!」

像日前看到的清明那樣用袖子擦了擦嘴角，咧嘴笑著環視眾人。

「要我一個人喝光嗎?」

一直察言觀色的人們這才陸續拿起酒瓶仰頭飲下。

「哈。」

「呃啊。好苦。」

每人都嚥下一口酒後，他們用新奇的目光交替打量自己喝過的酒瓶和南宮度偉。

然後……

「噗嗤。」

「哈哈哈。」

不分彼此地同時爆發出笑聲。

「這樣和少家主共飲還是頭一回。」

「是啊。少家主平日根本不沾酒的。」

「感覺真奇妙。」

謹慎的交談開始流淌。那些緊緊封存的故事，那些難以輕易說出口的故事。

在逐漸釋放的言語中，南宮度偉微微笑了。

-彆強迫他們

或許那句話的本意是讓他們自行選擇。

「乾脆喝到天亮如何。」

「是，少家主!」

南宮度偉笑著舉起酒瓶。

今夜對他而言似乎也會相當漫長。

「嘖。」

咕嘟咕嘟。

短促咂舌的清明灌下酒。轉動酒瓶輕笑出聲。

「所以名門正派什麼的……」

下方隱約傳來南宮世家劍修們的交談聲。清明搖了搖頭。

現在才總算明白該做什麼啊。清明深深嘆出一口氣。

‘不過嘛……’

倒也有趣。不禁想起從前在華山的時光。

「喝吧小子們。別擺著副像要扛起全世界重擔的死人臉。」

適度緊張有益，但過度壓力只會蠶食人心。

「呃。總之這群兔崽子真夠費神的。」

連連搖頭的清明望著天上月亮又抿了一口酒。

* * *

清明茫然注視著面前的人群。

數量還算滿意。

原以為會逃掉三成，但粗略看去並無缺席。看來昨夜的酒局確實奏效了。

人數少些教學自然輕鬆，但對南宮世家而言多一人修煉都是收益。

所以對人數沒有不滿……只是……

「嗚惡。」

「別、別吐啊!」

「胃……胃要裂開了……。」

「不，去那邊吐!」

「嗚哇啊啊啊惡!」

“…….”

清明的雙眼迅速失去神采。

‘這又不是什麼花園。’

漲得通紅的臉和慘白如紙的臉胡亂混雜，顯得五彩斑斕。

僅此而已嗎?

明明隔著一段距離，但從他們身上飄來的酒臭實在太過刺鼻，讓人忍不住想捂住鼻子。

「……喂。」

「在?」

「……你們到底灌了多少黃湯?」

“…….”

清明荒唐得說不出話。

‘還以為只有南宮皇那傢伙不知分寸。’

明眼人都看得出這群人直到集合前還在狂飲。南宮世家的家風什麼時候變成這樣了?

彭家都不幹這種事啊，這群混蛋!

「我活這麼久……」

“…….”
漢化 來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪

「不是……」

見清明難以啟齒，南宮世家的劍手們偷偷交換眼色。

‘不是說了適可而止嗎!’

‘怎麼，以為我是太陽嗎。’

‘剩酒有什麼好心疼的!’

‘男人拔劍就該砍點什麼!’

‘少家主好像不對勁?快看!要倒了!快扶住!’

哐當。

「哎呀!少家主!」

「您清醒點!」

「快扶起來!」

「呃嗚嗚嗚……」

眾人一擁而上攙扶徹底斷片的南宮度偉。雖拼盡全力想架起他，但看起來還不如擺弄斷線木偶容易。

「還、還能喝……」

「少家主啊，求您醒醒吧!」

「誰去拿冷水!快!」

清明用食指重重按壓抽痛的太陽穴。看著這群人，想不頭疼都難。

「……真行啊。真行。」

他深深嘆了口氣。

光華山派就夠嗆了，現在還要應付這群活寶。

「總之……來這兒就是要修煉對吧?」

「是!」

響起洪亮的應答。

「……就這德行?」

“…….”

這次回應他的是詭異的沉默。清明按著太陽穴繼續道：

「以為修煉是鬧著玩的？嗯？就這副熊樣還想訓練？」

「我們能行!」

「請您下令!」

「這次定當全力以赴!」

看眼神活像救國義士，看身板卻是剛敗陣的殘兵。

不過……

「道場。」

搖搖晃晃的南宮度偉突然站穩開口。

「您只需下令。」

“…….”

他眼中浮現前所未有的自信——不是來自少家主頭銜，而是覺悟者的篤定。

「我們必當竭力追隨。」

“…….”

「所以請別……嗚哇惡!」

「冷水呢?」

「正、正要去拿!」

“…….”

清明長嘆一聲。

是啊，怎麼說呢。和昨天之前那些散沙般的日子不同，現在感覺總算有點凝聚起來了。雖然不該凝聚的東西也混在一起了……比如酒勁什麼的。
漢化  來 自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪

「總之。」

「是!」

「……行，知道了就先跑起來再說。看見那座山沒?」

「是!」

「給我登頂再回來。」

「是!」

「跑!」

「我先走一步!」

南宮世家的劍手們吶喊著朝清明所指的山頂衝去。

清明望著他們摔倒了又骨碌碌爬起來繼續狂奔的身影喃喃自語。

「……苦頭還多著呢。苦頭多得很。」

- 認命吧。

「不是，這真的不關我事啊!」

他朝天豎起中指，但看到南宮世家眾人狂奔而去的背影，終究噗嗤笑了出來。

「這幫傢伙才能成人啊。哎喲……喂，快跑啊!」

全力奔跑的南宮世家眾人背後，灑滿了溫暖的陽光。

「嗚，嗚哇!」

「說了別吐啊!」

當然……也不全是溫暖就是了……





第1015話


1015話.那傢伙今天逮到我了(5)

南宮丹原本信心十足。

不是有句話嗎?‘一切取決於心’。

當然他本不信這種精神論。但無論如何，他始終相信做同樣的事時心態能改變很多。

漢化  來 自小風車吱 扭吱扭。閒魚 同名店 鋪
既然決定全心接受清明的修煉並重新下定決心，南宮丹認為這次會與以往不同。

——就在半小時前還這麼想。

嘩啦啦!

南宮丹顫抖著低頭下望。

從他腳下滑落的碎石正墜向萬丈深淵。

他的雙眼如遇地震般劇烈顫抖。

「嗚……呃呃……」

他大氣不敢出地哆嗦著，這次抬頭望去。碧空下是陡峭的山巔。

沒錯。此刻他正在攀巖。

「呃啊!」

他拼命將無處安放的雙腳抵在巖壁上。絕境中幾乎要把自己嵌進懸崖。

「呼!呼!呼!」

呼吸急促，身體戰慄。每次俯瞰深淵都感覺心臟要自行縮成一團。

方才還覺得大不了就是一死……

‘會死的!絕對會死!你們這些瘋子!’

華山派這群人比他想象的還要癲狂。

「哎呀，手臂沒力了吧?」

頭頂傳來令人毛骨悚然的聲音。

「對嘛。儘管鬆勁。反正除了摔死還能怎樣?」

聞言南宮丹又不由自主向下看去。

‘不行!’

他趕緊閉眼緊貼巖壁。每次瞥見深淵就覺雙腿發軟。

至少要是沒綁這該死的綁腿……

‘綁著這東西爬懸崖像話嗎!瘋子!’

「呼!呼!呼!」

他深呼吸許久，用肩膀蹭去滿臉汗水，悄悄轉頭。

「道、道長。」

「呃?」

他向下方正從容沿著懸崖攀登的華山派弟子搭話道。

「那、那個……這種修煉是不是太嚴苛了?」

「啊……」

南宮丹懷揣著一絲希望。

雖然他也逐漸察覺到華山派這些傢伙個個都不簡單，但這位被稱為'尹鍾'的華山弟子看起來還算正常。

若是此人，說不定能對抗那個魔鬼發出正義之聲。

然而南宮丹的期待隨著尹鍾接下來的回答被徹底粉碎。

「嚴苛嗎?」

「是、是的!道長!這太危險了吧!」

「……危險……嗎?」

尹鍾歪著頭，臉上寫著'我現在完全聽不懂你在說什麼'的表情。

「……那個，道長?」

「危險?這裡嗎?」

“…….”

此刻南宮丹感覺兩人之間存在著某種認知差異。

「這、這種情況真的不奇怪嗎?」

「確實挺奇怪的。」

尹鍾鬆開攀著懸崖的一隻手，慢悠悠地撓了撓頭。

「那傢伙平時沒這麼鬆懈啊。」

「呃?」

「區區這種懸崖算什麼修煉……至少得爬單障崖一半高度的懸崖才算修煉吧，雖說這附近是長江沿岸沒有高山，但這樣實在……」

「……哈?」

這人到底在說什麼?

尹鍾憂心忡忡地長嘆一口氣。

「南宮世家的各位難得下定決心，我們也該全力配合才是，現在這種溫吞水的修煉實在令人擔憂。要我說把懸崖高度加個兩倍，坡度再陡些就正好了。」

……這人正常嗎?

啞口無言的南宮丹一時忘了自己正掛在懸崖上，呆望著尹鍾。突然回過神來喊道：

「這、這是懸崖啊道長!掉下去會死的!」

「……啊?」

尹鍾又露出'完全聽不懂你在說什麼'的表情，低頭瞥了一眼，隨即綻放出人畜無害的笑容。

「啊，原來您在擔心這個。」

「對!就是那個……」

「這個完全不必擔心。因為不會死的。」

「……啥?」

南宮丹像被人敲了後腦勺般瞪著尹鍾。對方臉上的笑容純淨得刺眼。

「我從比這高兩倍的地方摔過五六次都沒死。」

“…….”

「而且墜落這種事，剛開始害怕，後來就習慣了。」

最令人發瘋的是，這些話裡完全聽不出半點惡意。

「所以請放心……」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「嗯?」

尹鍾猛地轉頭。前方攀巖的南宮世家成員中有人慘叫著墜下懸崖。

轟!

“…….”

砸落地面的南宮世家劍手口吐白沫不斷抽搐。

目睹如此慘狀，尹鍾反而聳了聳肩，一副"看吧"的表情。

「您看，不是沒死嘛。」

「……看起來已經死了吧?」

「哈哈。您真會說笑。」

這聽起來像玩笑嗎?這?

「到、到底為什麼要做這種修煉……。」

南宮丹問到一半慌忙緊緊閉上了嘴。不是發誓過絕不再抱怨修煉的事嗎?這個誓言絕不能被打破，尤其不能被他打破。

「啊，這有明確的理由。」

「呃?」

尹鍾笑眯眯地回答道。

「劍手需要的東西有很多，但最重要的是手腕和手指的力量。戰鬥中丟劍的劍手還不如路邊滾動的石子，對吧?」

“…….”

「所以需要訓練在任何情況下都不鬆開手的定力。要讓身體牢牢記住——當我手上失去力量的瞬間，性命就會消失。沒有比這懸崖更合適的地方了。」

說著話的尹鍾瞥了眼下方。‘這麼矮的懸崖可能感受不到那種危機感吧’——對他的嘀咕，南宮丹拼命裝作沒聽見。

「啊。而且爬懸崖能自然鍛鍊膝蓋、腳踝和腰力。另外……」

尹鍾話說一半，突然踢了踢南宮丹踩著的石塊。

石塊咔嚓斷裂，南宮丹的身體嘩啦啦向下滑去。

「哇啊啊啊啊啊!」

手腳大張的南宮丹驚惶抓住崖壁。好不容易穩住身子的他滿臉冷汗，猛地轉頭瞪向尹鍾。

「這、這是幹什麼……!」

「如您所見，懸崖上什麼意外都可能發生。」

「那個……」

南宮丹硬生生嚥下‘這他媽有什麼關係啊瘋子!’的怒吼。尹鍾平靜道：

「石塊會斷裂，會突然颳起狂風。甚至可能有路過的禿鷲撲下來啄你的背。」

「……哈?」

「戰場也一樣。戰鬥時可能突然被樹根絆倒，斷刀飛向後背，甚至摔倒同伴的刀會刺中你的腿。」

“…….”

「劍手必須能敏捷應對所有狀況。所以攀崖是很好的修煉。」

尹鍾用下巴指了指上方。

「……那傢伙是這麼主張的。我個人也同意。畢竟效果顯著。」

“…….”

「所以請快上去。拖延會錯過飯點。」

南宮丹嚥了口唾沫，再次看向崖底。

已爬的高度和剩餘高度相差無幾。這樣看來，繼續爬上這荒謬的懸崖比下去更安全。

「呃呃啊!」

南宮丹拼命伸手扣住巖壁。

‘這群人全他媽瘋子!’

「哼。」

躺在崖頂的清明輕輕搖晃手中的酒瓶。

晃盪。晃盪。

聽著輕微的聲響，他眉頭微微一皺。

「……快見底了。」

一陣煩躁突然湧上心頭。

「爬個懸崖磨蹭什麼!這群小兔崽子全欠收拾。」

「畢竟是第一次。情有可原。」

「情有可原?當然情有可原。我完全同意。」

「嗯?」

清明悄悄伸出腳，抵在懸崖邊擺放的某物上。那裡堆滿了人頭大小的石頭。腳踩在石堆底部，清明咧嘴笑了。

「但不知道這些傢伙會不會也這麼想呢?」

“…….”

白天的後頸滲出冷汗。

「……那個……是不是有點過分了?」

「嗯?過分?」

「是啊清明。你想想，激烈修煉固然好，但人本該從能承受的程度開始循序漸進提升實力。先冷靜下來……」

「唔。」

清明似乎覺得白天的話有道理，點了點頭。

「確實師父說得對。」

「對、對吧?所以先把腳挪開。嗯?」

「該這樣……哎喲喂!」

就在此刻清明突然伸腳將石堆踹下了懸崖。

咕嚕嚕隆隆!

「哇啊啊啊啊啊!」

「石頭掉下來啦啊啊啊!」

「哪個混蛋!啊!到底是哪個王八蛋啊啊!」

淒厲慘叫從崖底炸開。白天忍不住緊緊閉眼。片刻後悄悄睜眼時，清明正咧嘴笑著。

「哎呀。腳滑了。」

‘惡魔。’

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

在下方傳來的慘叫與咒罵聲中，邪笑著後仰的清明抱臂望向遠空。

‘真安寧啊。’

長江之水滔滔奔流。隔江對峙的九派八芳與邪派聯盟的格局都相形失色。

如今形勢下九派和邪派聯盟都難有動作。這意味著這平靜日子還能持續一陣。

雖說法整那老東西和張一笑那晦氣傢伙會頭疼，但清明沒必要替他們費神。

「唔。」

清明探查般望向江對岸的視線重新轉回天空。

緩緩垂眸時，吹來的風輕撫過清明的臉頰。

‘希望能再延續些時日呢。’

這願望小到甚至不好意思稱之為心願。

但此刻正湧動著與清明期望相悖的暗流。天下無人預見——法整不能，張一笑不能，連清明自己都未能料到的腥風正裹挾著濃重血氣襲來。

那是將世界再度拖入深淵的暴風雨前兆。





1016話


1016話。剛才說什麼?(1)

法整的僧袍下襬在江風中獵獵飛揚。

他的目光落在長江航行的船隊上。船隊看似悠然自得。

但在法整眼中，它們宛如狼群獠牙——隨時可能撲來咬斷他喉嚨的利齒。

「嗯。」

法整眼神陰沉下來。

距梅花事變結束已近十日。但邪派聯盟未撤走一艘江面船隻。

水賊本是靠劫掠往來江船維生的團體。將本應劫掠的船隻拴在此處，對水路寨必是巨大損失。

但四派聯即便承受著那般損失也仍未撤走那些船隻。正因如此法整也無法行動。在敵人收刀入鞘前絕無解除警戒的可能。

「……張一笑。」

法整口中吐出那個令人憎惡的名字。他此刻定然在對岸萬人幫的營寨中。

咯吱。咯吱。

當他用陰鷙的目光凝視江面時，法界正從身後緩緩靠近。

「幫主。九派送來的回信已至。」

法界試探著開口，法整聞言卻未顯露出特別反應。

「……幫主。」

又喚了兩三聲，法整才稍稍偏轉視線。

「如何說?」

「大體上……多數表態願先向長江派遣支援。」

法整露出微妙笑容。

「可是未言明具體時日與支援規模?」

「……正是，幫主。」

法界應答時臉上漸湧怒色。

沒有具體事項的承諾不過是隨時可改的虛言。事態至此他們仍在觀望。

「嗯。料想如此。」

法整卻似早有預料般漫不經心地點頭。

「天友盟方面如何?」

「多數回信稱對天友盟行動深表疑慮。」

「深表疑慮啊……」

法整低聲輕笑。

疑慮。真是好說辭。

若天友盟與邪派密約便可稱早有戒備，若無此事又能以疑息事寧人。

溫吞水。是了，他們向來事事溫吞。

「幫主。」

「不出所料。」

法整輕搖首，法界喉間洩出沉沉嘆息。

「您怎能如此平靜?」

「嗯?」

法界聲線滲出怨懟。

「非是說我們事事妥當。確有失誤，亦有招致誤會處。」

“…….”

「可至少我們正在長江與四派聯對峙不是麼?他們這般冷漠相待，叫人如何釋懷?」

法整望著法界綻開冰冷笑意。

「怨恨了?」

「……屬下……」

「不必怨。人性本如此。扎進指甲的刺痛徹心扉，萬里外屍橫遍野卻無動於衷。」

法界咬緊嘴唇。

方法或許欠妥。但他們終究懷著善意而來。這般回報令法界倍感殘酷。

「難道只能忍氣吞聲?」

法整維持笑意反問：

「依你當如何?」

“…….”

法界語塞怔望。

梅花島事變時的法整曾失卻從容。但短短數日後，他已然重拾往日氣度。

「難題啊。如何管教不聽話的孩子們。」

法整自語般呢喃著望向對岸。

「首先再次發信持續彙報此地情況，並繼續請求支援。若有可能，最好一併要求對方明確具體會提供何種支援。」

這是細緻的指示。但法界聽完後只是嘆了口氣。

「……堂主。就算這麼說他們就會給嗎?」

「不會給吧。但無所謂。」

「啊?」

法整突然開始說些沒頭沒腦的話。

「隔岸觀火的人是不會著急的。說不定還懷著看熱鬧的心情觀賞燃燒的景象呢。」

“…….”

「現在對他們而言，我們不過是河對岸那些為了撲滅火焰而忙亂的人罷了。他們自然沒有著急的理由。」

法整停頓片刻，凝視著法界。

「你知道怎麼讓這些人的心也跟著著急起來嗎?」

「……不太明白，堂主。」

「讓他們知道火勢可能蔓延過河就行了。」

法整低聲吼叫。

「河對岸的火因為威脅不到我才顯得有趣。但若火焰燒到腳邊，可就半點都不有趣了。因為那火會燒燬我的房屋，燒燬我的田地，最終連我和我的家人也一併燒盡。」

法界默默點頭。

當然如今九派一盟反應消極是因為少林控制力減弱。但更根本的原因在於他們終究沒把死牌聯視為實質威脅。

‘那三年時間毀了一切。’

若張一笑在長江慘案中將當時在場者趕盡殺絕，或許現在死牌聯早已不復存在。因為剩餘正派定會不擇手段將其剿滅。

但張一笑在江南蟄伏三年靜養實力。直到某天人們覺得死牌聯存在於對岸是理所當然的事。

所以習慣了。習慣了河對岸燃燒的火焰。

熟悉的事物不再令人感到威脅。因此在此處無論如何吶喊，他們也聽不見。

「不該讓他們知道嗎，堂主。告訴他們死牌聯是多麼危險的火焰。」

「是啊。我也這麼想過。」

「……啊?」

法界對法整平靜的回應微微歪頭。剛才的回答似乎有點奇怪……

「直到不久前還是這麼想的。」

緊接著法整的話語證實了他沒有聽錯。

法整繼續道。聲音略有變化。

「但最近我開始懷疑自己是否想錯了什麼。」

「……此話怎講?」

「或許他們不知道的並非那火焰有多兇猛。」

法界仍未能完全理解。這世上怎會有人不明白死牌聯有多危險?

「與我想的不同，他們似乎連火焰是什麼都忘了。」

「堂主?」

法整嘴角微微扭曲。

「沒錯。原本就是個不存在所謂火焰的世界。有足夠時間忘記火劫為何物。不，該說是個只有餘燼沒有劫火的世界才對。」

“…….”

「所以忘記了。火焰為何物。為何需要畏懼。」

法整望向法界的眼中浮現疑惑。這時法整回頭看向法界。那眼神陰森得令人毛骨悚然。

「法界。」

法界渾身一顫低下頭。

「是，方丈。」

法整柔和的聲音傳來。那語調緩慢溫柔得彷彿在訓導孩童。

「……可知如何讓不知火為何物者明白火是什麼?」

「這……」

「讓他切身感受。」

霎時法界後脊發涼。法整平靜地繼續道。

「讓他親身體驗火有多灼熱，手被火燎時有多痛苦，皮肉在火中燃燒時會發生什麼。」

「方、方丈。」

「當然!」

法界正要開口卻被法整厲聲打斷。

「會很痛。是樁苦差。但……總好過因無知而自蹈火坑，不是麼?」

“…….”

法界如鯁在喉般閉上了嘴。

明明法整嘴角掛著淺笑，慈悲溫柔的嗓音也未變。但法界從那身影中感受到一道刺骨寒意——足以凍結靈魂的森然鬼氣。

法整看著這樣的法界莞爾一笑。

「是否覺得老衲過於嚴苛?」

「方、方丈。弟子只是……」

「或許嚴苛。但修佛者不該畏懼失去。」

法整向法界行半掌禮。非雙手合十，乃單臂上舉的少林獨有之禮。

「可知少林為何行半掌禮?」

這問題來得突兀。法界自然知曉答案。身為少林弟子不可能不知。

「……為紀念二祖。」

「不錯。」

法整微微頷首。

少林雖源於初祖達摩，然精神淵藪在二祖慧可，武學大成則至六祖慧能。

這一切傳承至今，方成今日少林，不是嗎?

「二祖為求悟道自斷一臂。」

「是，方丈。」

「反過來說，欲得大覺悟，須有斷臂捨身的覺悟。」

“…….”

「這道理非獨佛門適用。有時欲成大器，必承小損。」

法界無言以對。

法整週身柔和氣息中蟄伏著難以言喻的壓迫感。連呼吸都變得困難。

行半掌禮的法整閉目凝思。片刻後睜眼道。

「只需讓其知曉。如此便足矣。」

「……是，方丈。」

「去回信吧。」

「是。」

法界深施半掌禮退下。莫名只想儘快逃離此地。

當他快步後退時，凝望長江的法整低聲問道。

「華山近況如何?」

止步的法界小心應答。

「據報在鄰近處紮營，與唐門一同蟄伏。未見明顯動向。」

「華山劍俠呢?」

「……那孩子最近似乎在指導南宮的年輕劍手們。」

「教南宮?」

「是的。」

法整的視線微微向上移動。

「……那孩子終究連南宮也要收入囊中啊。」

“…….”

「去看看吧。」

說完這句話後法整便不再動彈。只是出神地凝望著那永不停歇奔流的長江。

法界望著他的背影深深行禮後退出。

獨自留下的法整雙眸中倒映著波光粼粼的長江。

「……都說這世道不公。」

他嘴角浮現出頹然的笑容。

「阿彌陀佛……」

最終闔上的雙眼裡再也看不見任何景象。





1017話


1017話. 剛才說什麼來著?(2)

淅瀝瀝。

澄澈的酒液如蠶絲般拉出細長的弧線落入杯中。

張一笑凝視著晃動的酒液露出微妙笑容。

「……無法增援?」

「正是。」

「嗯。」

張一笑的笑容加深了幾分。但胡嘉明敏銳地察覺到他笑容裡藏著不悅。

「理由是……」

「夠了。」

張一笑擺擺手示意不必再說。

「反正又是些不成體統的廢話吧。是不是?」

「是的。」

「哼。」

他輕哼一聲緩緩啜飲。烈酒在唇齒留香，暖意逐漸蔓延全身。正細細品味時，張一笑突然轉頭望向長江。

「那麼。局勢如何?」

「豪盟主那邊似乎更傾向於展現對抗意志。」

「……嗯。」

張一笑緩緩點頭。

「萬金大夫應該會保持沉默吧。」

「雖未表現出合作意向，但也沒有敵對舉動。若要定義現狀，‘觀望’一詞最為貼切。」

「觀望麼……」

張一笑低聲輕笑。

話說回來。真能稱之為觀望嗎?

當然，就按兵不動這點而言，確實能準確描述萬金大夫的立場。

但若看透本質，情況就略有不同。

此刻萬金大夫想必正瘋狂盤算著如何行動才最有利。

「忙著撥弄算盤呢。」

夜幕下的長江漆黑如墨奔流不息。張一笑靜默沉思片刻後問道：

「水寨呢?」

「已基本整頓完畢。因無人抵抗進行得很順利。」

這話若讓黑龍王聽見定會氣得吐血，但胡嘉明只是如實彙報。

「雖有人心懷不滿，但似乎無人能替代黑龍王集結反抗勢力。」

「想必如此。」

張一笑仍望著江面譏諷道：

「像黑龍王那種人怎會容許二把手存在。」

魔教勝者通吃。不論出身，不問門第。強者奪取一切的世道。那才是魔教生存的世界。

但是這種極端結構對掌控一切之人同樣殘酷。奪走過一切的人，終將活在隨時可能失去所有的恐懼中。

所以邪派魁首們絕不會容忍任何威脅其地位的存在。他們追求的是絕對支配。

「蠢貨般的行徑。」

張一笑的目光緩緩下沉。

南宮世家在這條江上失去太多。卓越的家主南宮皇、堪稱棟樑的長老們，乃至主力部隊都被屠戮殆盡。

但南宮世家沒有崩塌。如今正以只能稱作雛鳥的南宮度偉為核心，竭力重建門派。

反觀水牢寨幾乎儲存了全部戰力，卻因魁首黑龍王失勢而進退失據。結果連像樣抵抗都沒有就向張一笑臣服。

「真是鬧劇。」

這大概就是正派與邪派最大差異。

偶爾邪派會誕生威脅天下的怪物。由他們率領的邪派會踐踏正派，血染江湖。

但也僅此而已。

領袖越強，權力真空就越大。當絕對支配者的影響力消失，邪派又會陷入內鬥。

所以千年少林猶在，百年邪派卻難覓蹤跡。

「對我倒是不錯的鬧劇。」

張一笑低笑。

失去黑龍王的水牢寨已完全被他掌控。現在只剩豪盟和黑旗堡。

雖說修羅血宮尚存，但對他來說如同雞肋。若要支配塞外的他們，付出將遠超收益。

「黑旗堡姑且不論，必須儘快掌控豪盟。要跨江與正派決戰，豪盟的情報網不可或缺。」

張一笑緩緩點頭。他也深思過這個必要性。

這不單是江北的問題。要有效統治膨脹的邪派聯盟，豪盟情報力更是必需。

偷瞄張一笑臉色的胡嘉明輕嘆。

「沒想到千面修士會如此激烈反抗。原以為他是識時務之人。」

「正因識時務才如此。」

「……啊?」

張一笑露出腥冷笑意。

「不是不知，是太清楚。那傢伙把我看得太透徹。」

“…….”

「知道一旦臣服就永無抬頭之日，才趁尚有餘力時反抗。」

「這點我能理解……但眼下形勢不同。以他見識，豈會不知現在該團結在盟主麾下對抗正派偽君子？」

「知道，但覺得沒意義罷了。」

張一笑笑得森冷。

「有人為抗外敵保家衛國獻命，也有人靠扒屍體發財。邪派的勝利對千面修士而言，恐怕毫無價值。」

胡嘉明暗暗咬牙。

當然我無意否認這點。邪派的生存法則本就如此。有利可圖便不擇手段，不正是邪派的本性麼?

但天下萬事都講究時機。現在可不是他們自相殘殺的時候……

「您要如何處置?」

「嗯。」

雪白十指交疊置於膝上。修長手指上的戒指相互碰撞發出喀啦聲響。

「暫且放任他們吧，嘉明。」

張一笑帶著幾分鼻音說道。

「雖然我恨不得親自去教他們認清本分……」

張一笑眼中倏地閃過濃重殺意。他以令人毛骨悚然的眼神凝視長江片刻，突然卸去力道搖了搖頭。

「不行啊。那群傢伙不是正急需我的助力麼?」

他咯咯的輕笑聲在靜謐的長江水面盪漾開來。

短暫靜默後，胡嘉明低聲開口。

「蓮主。能請教一事麼?」

「嗯?」

他俯身詢問。

「屬下明白蓮主所思所想。只要您在此坐鎮，他們自會分崩離析，互相爭鬥不休。」

換言之，張一笑僅是駐守此地，此刻便已坐收巨利。

「但蓮主。縱使他們內鬥不止，若邪派聯盟不能真正立足，我們便無隙可乘。修身齊家治國平天下，屬下實在難以理解您為何縱容他們。」

「嘖嘖。」

張一笑咂舌，執酒壺自斟。

「嘉明啊嘉明。」

「在，蓮主。」

「你太小看那禿驢了。」

「……啊?」

張一笑嘴角扭曲出詭異笑容。

「那廝確實左支右絀，但絕非易與之輩。若真無能，早被華山劍俠生吞活剝了。好歹是頂著少林方丈名號的人物。」

“…….”

「若我們此刻退守整頓，他必也退守防備。眼下捆住他的手腳才是上策。」

「但法整即便不離此地，亦可藉機統合九派聯盟不是麼?」

「可能。」

「那不該阻止嗎?」

張一笑意味深長地笑著看向胡嘉明。

「你真以為我們能阻止他們聯手?」

「……啊?」

「嘉明，你把既得利益者的狠勁想得太簡單了。他們不願聯手只因我們不足為懼。若真成威脅，他們必會放下宿怨同仇敵愾。那幫人向來如此。」

胡嘉明不得不點頭。

確實如此。九派聯盟那些傢伙太平年月裡爭權奪利，災禍臨頭卻總能瞬間團結抗敵。

誰又能保證面對邪派聯盟時不會如此?

「把他們逼入絕境對我們毫無益處。我們真正要謀取的另有所在。」

「……可以請教那是什麼嗎?」

張一笑嘴角扭曲了。

「恐懼。」

「……啊?」

「恐懼。對，就是恐懼。不過那是……」

張一笑的嘴角浮現出妖冶的微笑。但他的眼神卻陰沉地暗了下來。

「不是對我們的恐懼。而是更瑣碎、更微不足道的恐懼。」

胡嘉明沒能理解張一笑的話。但終究沒勇氣再問。儘管並非帶著感情的聲音，卻有種莫名的壓迫感籠罩著四周。

「知道被恐懼支配的人最先做什麼嗎?」

“…….”

「尋找活路。」

張一笑臉上浮現鬼氣。

「把什麼協議啊正義啊這些虛名統統拋掉，只顧尋找活路。這不就是人的本性嗎。」

「……聯主大人。」

「讓我們瞧瞧。那些了不起的佛子們究竟能戰勝多少自己的本性。」

張一笑緩緩舔過被酒浸溼的嘴唇。

‘快成了。就差一點。’

他眼中看到了。

不是表面可見的勢力間明顯裂痕。而是名為法整之人心中被楔子釘出的細微裂縫。

精心撬開的小裂縫終將產生有意義的結果。時機正在成熟。

‘只要再稍等……’

就在那時。

「聯、聯主大人!」

有人跪爬到他腳邊。

「出、出事了。」

「嗯?」

張一笑懶洋洋地瞥了他一眼。

「什麼事?總不會是浩文門打過來了吧。」

「那、那個……」

趴著的人抬起慘白的臉，語速飛快地彙報起來。

「……剛才說什麼?」

聽完彙報的胡嘉明脫口而出與平日不同的激烈反應。

「訊息確鑿嗎?」

「千、千真萬確!」

胡嘉明呆若木雞地沉默了。他的臉色瞬間被絕望浸透。

「為、為什麼……偏偏這種時候……」

即使作為萬人軍師屢次證明能力的他，此刻也只能驚慌失措。他急切地確認張一笑的表情。

咔啦啦啦咔!

張一笑滿手戒指發出刺耳金屬音。與威脅性手勢相反，他嘴角黏著黏稠的笑容。

「所以說啊……」

他緩緩起身。

「人生就是這麼有趣。總會出現意想不到的變數。」

雙眼翻湧著瘋狂。張一笑露出森白牙齒。那是飽含黏稠怒意與卑劣快感的笑容。





1018話


1018話. 剛才說什麼? (3)

上有天堂下有蘇杭。天上有天堂，地下有蘇杭。

那美麗風光被稱為地上天堂也毫不為過的城市正是杭州。但杭州真正的價值要在映照美景的太陽隱沒西山後才顯現。

不夜城。

當街巷懸掛的彩燈照亮黑夜，匯聚世間所有歡愉的華麗杭州之夜便開始了。

酒樓裡擠滿人們的喧嚷聲。

街頭攤販前聚集人群的笑聲。

那裡還混雜著從某處傳來的妓女彈奏琴聲與美妙歌聲。

那地方正是杭州。

但世間從來不只是表面所見的一切。

當踏入緊鄰繁華主街的小巷時，白晝般明亮的世界便悄然隱去，只有陰暗潮溼的窄巷迎接著來客。

僅幾步之遙卻宛如異界。即便是杭州的地頭蛇，甚至官差們，若無充分準備也不敢輕易踏入此地。

巷口最先映入眼簾的，是三三兩兩聚在一起吞雲吐霧、眼神危險之徒。

越是明亮的光，越會投下深重的影。

自然，這世間最繁華的杭州夜市，也藏著比其他城市更黑暗的裡側。

沿著巷子深入，會出現從外部絕對無法察覺的小門。

穿過守衛進入門內，可見濃得化不開的煙霧中擠滿了身份不明的人群。

令人頭痛欲裂的惡臭、扭曲面容的刺鼻氣味，還有引發微妙不適的燥熱。憤怒與絕望的尖叫，同承載世間歡愉的爆竹般歡呼共存的場所。

這裡正是杭州賭坊。

在這杭州賭注最高的歡喜院中央，正圍著五名男子。

啪嗒!

甩出骨牌的男子露出得意笑容。

「我贏了。」

「該死的。」

「通吃。」

伸手的男子將堆在賭桌上的銀錢全部攬到自己面前。

「今天運氣不錯。」

「……趁現在盡情享受吧，反正待會兒得空著手出去。」

「能帶著腦袋出去就算走運了。不是嗎?」

雖然威脅話語不斷，男子卻毫不在意。賭坊內禁止使用暴力——這是經營歡喜院的黑龜幫的鐵律。

惡名昭彰的邪派魔頭也好，微服來訪的高官顯貴也罷，甚至為消遣而來的商賈鉅富，都絕不會違反這條規矩。

因為破壞規矩者，黑龜幫必將追殺至地獄盡頭，剝皮剔骨。

望著堆積如山的銀錢，男子嘴角不自覺抽動。

混跡賭場的人都深諳賭局本質——賭桌上沒有永遠的贏家。眼前堆積的銀錢，可能下一局就會全部易主。

明知如此，賭徒們仍沉迷於勝利的快感，在天亮前押上全部身家。

但是……

「咯咯咯咯。」

男子喉間再度滲出腥臭的笑聲。

在這種賭局中，唯有一種情況必勝——就是遇上這種錢多不懂賭的愣頭青。

男子抬眼瞥向對面坐著的人。

即使一眼望去也顯得不祥的猩紅長袍。看似從未認真梳理過的長髮蓬亂披散，遮住半張臉的髮絲下，乾裂到龜裂的嘴唇清晰可見。

雖帶著詭異的陰森感，但男子對面前之人未感到絲毫威脅。

‘蠢貨小崽子。’

明眼人都看得出這是個帶著流浪武士積蓄來賭博的愣頭青。看那沉穩架勢或許在流浪漢裡算有點本事，但也就那樣了。

管你是本事過人的浪人還是名震天下的高手，在黑鬼堡管轄的這歡喜園裡都別想撒野。否則還沒等扯開嗓子，就會變成杭州某條暗巷裡腐爛的冰涼屍體。

不，就算沒有黑鬼堡的庇護也一樣。

因為這男子本就不需要他人援手。

他正是黑鬼堡杭州分部第三舵主——黑心閻羅採圭。

「來來，想翻本就趕緊開下一局。」

「嘖。」

眾人將面前銀錠各五枚拋向圓桌中央。贏家採圭開始收攏骨牌洗牌。

「喂，三舵主。」

身旁坐著的人懶洋洋問道。

「上頭打算怎麼處理長江的事?」

「什麼?」

「長江，長江啊。」

男子以臭臉代替回答，叼起長竹煙管。白煙從他口中接連吐出。

「潤州…不對，張一笑那混蛋都鬧成這樣了，還打算繼續看戲?」

「問我作甚。小小舵主能知道什麼。」

「總比我清楚吧。」

「放屁。少在神聖牌局上扯這些亂七八糟的。」

「嘖。」

男子滿臉不爽地斜靠椅背。只有他猛吸的長竹煙管裡冒出的白煙嫋嫋散開。

「來，接牌。」

嘩啦。

分完牌的採圭翻開中央骨牌對子之一。

「是逆。」

圓桌眾人交換牌組。幾輪眼神試探後，微妙緊張感瀰漫。採圭抓起面前銀錠拋向中央。

「十兩。」

「操…真狠。我棄牌。」

「跟。」

漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
採圭目光轉向對面浪人。那浪人稍作猶豫後微微點頭，將面前銀錠全部推出。

嘩啦啦。

盯著銀錠堆的採圭眼中泛起貪婪。桌上賭注抵得上他一年俸祿。

「來，亮牌。」

「我是三。」

左側男子用微顫的手開牌。對面浪人也緩緩掀牌。

「四。」

浪人的手伸向中央銀堆時，採圭伸手抓住了他的手腕。

“…….”

「哎 您太心急了。」

採圭用剩下那隻手啪地彈了下自己的骨牌。骨牌翻轉露出五。採圭贏了。

「哈哈哈。這可真不好意思啊，老兄。」

採圭將面前堆放的銀錢全部攬到自己跟前。

「剛開始好像贏了不少呢。」

「賭博不都這樣。」

「這樣下去被一把翻盤才是賭博嘛。」

左右坐著的人意興闌珊地說道。迅速碼好骨牌的採圭又往中央扔了五兩銀子。

嘩啦。嘩啦。

兩側銀錢紛紛落下，但對面坐著的浪人紋絲未動。

「……怎麼，老兄錢輸光了?」

「那您該讓位了。等著坐莊的人多著呢。」

浪人的下巴微微顫動。採圭彷彿看見那蓬亂頭髮下扭曲的雙眼。

沉默片刻的浪人緩緩將手探入懷中。採圭見狀眯起細長的眼睛。

‘這雜種?’

他正想著對方要鬧事而暗自提氣。

啪!

浪人懷中突然掏出的紙卷啪地落在圓桌中央。

「……這什麼?」

「像是銀票?」

「銀票?怎麼黃成這樣。怕是有幾十年了……」

「這到底值多少?」

採圭錯愕望去，浪人烏黑的嘴唇緩緩開啟。

「能當賭注麼?」

「……等等。」

採圭短暫致意後提高嗓門。

「喂，鼠崽子!」

話音剛落，四處張望的鼠相男子就窸窸窣窣跑過來。

「大人有何吩咐?」

「看看那個。那銀票能兌嗎?」

「銀票?銀票啊……」

鼠相男子麻利地檢查銀票後細眼一挑。

「是大陸金莊的票。不過這發行日期……都超百年了。」

「行，不行?」

「當然行。但得折價。咱們也要賺點跑腿錢……按五折算吧。」

採圭朝浪人揚了揚下巴。

「怎麼說?」

浪人無所謂地微微點頭。

採圭對他難以捉摸的反應莫名煩躁，強自按捺。

「那就給您兌成碎銀。量可能有點多。」

「不。」

浪人首次吐出否定之詞。

「啊?有什麼問題……」

「要銀元寶。」

「呃，您是說銀元寶?」

男子緩緩點頭，慢悠悠抬眼看向採圭。

「加註。」

「……用一個銀元寶?」

「對。」

一個銀元寶值五十兩碎銀。這傢伙轉眼將賭注翻了五十倍。換作平時，縱是採圭也不敢接這賭局。

但此刻採圭眼中已掩不住貪慾。

‘這浪人看樣子是來砸場子的。像待宰羔羊似的闖進來。’

這裡是杭州頂尖賭徒的聚集地。宰個連骨牌都不懂的毛頭小子根本不叫事。若是靠運氣的賭局或許有風險，但這場賭局根本沒有運氣插手的餘地。

「嚯，性格夠爽快。行!我把贏的也都換成銀元寶。」

「……賭注太大。我錢不夠。」

「我借你，別想著跑路。」

「媽的。這是要輸得連褲衩都不剩，連命都得押上的局面啊。」

左右同夥也假裝抱怨著暗中配合。有機會贏這麼多錢誰會拒絕?

貪婪之徒將椅子拉近坐下。賭注換成銀元寶後，這群人眼神立刻變得險惡，開始洗骨牌。

在這陰森至極的賭局中，唯有披紅袍的浪人始終以漠然目光冷眼旁觀。

在絕望與狂喜、恐懼與歡愉交織翻湧的人世盡頭。





1019話


1019話。剛才說什麼?(4)

煙霧瀰漫的室內。

「開牌。」

「死牌。」

「該死的，這把又被吃光了。」

骨牌接連不斷地輪轉。

察覺賭注驚人的圍觀者越聚越多，但骨牌往來的圓桌上卻籠罩著詭異的沉默。

「三。」

「我也三。」

「呵。我是四。這把該我吃了。」

常人一生難見的銀元寶像玩具般飛來飛去。旁觀者的眼睛也逐漸被貪婪染紅。

「輸了。」

紅袍浪人將手中骨牌啪地扔上桌。雖一次輸掉三個銀元寶，男子神態卻不見絲毫懊惱。

‘蠢貨。’

採圭強壓住快要浮上臉的笑意。

表面裝得鎮定，那浪人現在怕是血液凝固嘴巴發乾吧。賭徒身份雖千差萬別，但輸錢時的感受都差不多。

不露焦躁算他厲害。換作別處賭場或許能小贏。但這歡喜園可不是靠裝鎮定就能脫身的善地。

一點一點地，非常緩慢地。

這裡像沼澤吞人般慢慢榨乾錢財。

「二!」

「五。」

「六啊。」

「……見鬼。出個六鬧翻天。」

「以為穩贏的，操!」

「那位老兄運氣真好。一把贏多少啊。」

紅袍面前銀元寶嘩啦啦堆成小山。轉眼就贏回半數損失。

但採圭滿臉不悅地皺眉——這局是他故意放水的。

只要不是傻子就不可能看不到自己的賭資在減少。膽大的傢伙會押上最後的賭資試圖翻盤，但大多數人輸掉一半錢時就會嚇得退出賭局。

‘可不能讓他們這樣。’

所以得時不時讓他們嚐點甜頭。要讓他們保持希望，覺得只要贏一把就能瞬間翻本。

‘呵呵。’

採圭的嘴角抽動了一下。

賭博固然有贏錢的樂趣，但看著一個人逐漸走向毀滅的過程同樣是不可或缺的餘興。從這個角度看，今天這張賭桌堪稱完美。

「我是一。」

「一。」

「四。呵呵呵。這可怎麼好意思?」

骨牌來回翻轉間，浪人面前堆積如山的銀元寶又逐漸減少。明明那筆鉅款看起來沒那麼容易輸光，回過神來卻已所剩無幾。

普通人遇到這種情況恐怕早就精神崩潰了。

但那位穿紅長袍的浪人仍用與最初無異的淡漠眼神盯著賭桌。

終於。

「我贏了。」

採圭得意洋洋地攬走桌上賭資。他和同夥面前的銀元寶已堆成高塔，而紅袍浪人面前再也找不到半枚銀元寶。

「哎呀呀。看來您的賭資都輸光了呢。」

「這可怎麼好意思?」

三個男人露出尷尬的笑容。

「可還有餘錢?沒有的話就該請您退場了。」

紅袍浪人垂眼看了看原本堆著賭資的空處，緩緩抬頭。

「沒有餘錢了。」

「嘖嘖嘖。今天您運氣不佳啊。下次再玩吧。」

「總有這種時候。這個您拿著吧。」

男人們各自從面前的銀元寶堆裡推出一枚，滑向紅衣男子。

三枚銀元寶。

對普通人來說是筆大錢，但比起浪人今日的損失簡直不值一提。

浪人凝視著那三枚銀元寶，嘴角微微上揚。

「……錢是沒有。但有可押之物。」

「這兒只收現錢。」

「你們會收的。」

「……嗯?」

採圭微微皺眉看向男子。
漢化   來 自小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪

‘嘖嘖。還不如乖乖輸光走人。’

採圭的手剛悄悄摸向桌下腰間的刀柄。

「在那之前……且問一句。」

「……什麼?」

浪人緩緩靠上椅背，突然仰頭後傾。

採圭後頸的汗毛素素豎起。

‘怎麼回事?’

他無法理解自己身體的反應，明明不覺得眼前男子有多可怕，為何會如此戰慄?

這時浪人的聲音刺入他耳中。

「玩得開心嗎?」

“…….”

戒備心大起的採圭眯起眼睛。

「什麼意思?」

「就是字面意思。」

浪人的頭慢慢轉回原位。又長又亂的劉海依然遮著他的眼睛。因此採圭無法知道他正用怎樣的眼神盯著自己。

「開心嗎?」

「……瘋子……。」

採圭與左右坐著的人交換了眼色。為的是萬一對方胡來，隨時都能應對。

浪人說道。

漢 化 來 自 小 風 車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪
「賭注啊。對，是沒剩錢了。但還有能押的東西。」

「……那是什麼?」

「性命。」

浪人烏黑的嘴唇令人毛骨悚然地揚了起來。

「……媽的。這兒只認錢不認別的!」

「愣著幹嘛?還不把這雜種拖出去!」

這時浪人輕輕擺了擺手。紅色長袍隨之晃動。

「看來有誤會。我不是要押自己的命。」

「……啥?」

「不是我的，是你們的命。」

「……瘋了。」

「不，是在座所有人的命。更進一步說，是這杭州城裡所有人的命。說不定還是這中原大地上所有人的命。」

採圭突然意識到這狀況極其反常。

他平時根本不會聽這種屁話。在這地方輸光賭注鬧事的傢伙他見得多了。換作平常，他早該拔刀砍掉那傢伙一條胳膊腿趕出去。要麼就直接剁了腦袋。

可是……。

‘我為什麼在乖乖聽這屁話?’

「問你們。」

浪人緩緩開口。

「你們的命值多少錢?」

“…….”

「不就是因為有這條命，才能像這樣把人生踐踏在糞坑裡取樂嗎?所以我才問。這條命值多少。這樣才好收錢啊。」

採圭身旁坐著的鬼見愁廉昊終於忍無可忍，暴怒吼道。

「你這狗孃養的在哪撒野!我的命值多少關你屁事!憑什麼要你收……」

就在那一刻。

浪人輕輕抬手。怒吼著的廉昊身體便呼地飛上了圓桌。彷彿被什麼無形之物拽著。

‘什麼?’

這突兀詭異的景象瞬間讓採圭渾身冰涼。

哐當哐當!

圓桌上散落的骨牌和銀元寶四處迸濺。

好不容易贏來的錢散落滿地，但採圭的視線沒追著銀元寶。不，是根本顧不上。因為浪人的手正扣著趴在圓桌上的廉昊的臉。

‘怎、怎麼……?’

黏膩的冷汗順著採圭後背流下。

‘隔空攝物?’

除此之外無法解釋這景象。

但這解釋同樣荒謬。單是用氣勁隔空取物，就已是登峰造極之人才能做到。

可何況不是物件，而是用氣勁隔空抓人?抓的還是鬼見愁廉昊這樣的高手!

就在採圭因無法理解眼前景象而愣神時，紅袍浪人用緩慢的手勢將擒住的廉昊拖向自己。

「問我憑什麼收?」

男人漆黑的唇上浮現出鬼氣森森的笑容。

「理由再簡單不過。因為現在你們的性命不過是抵押品罷了。這中原所有人能活著的理由，僅僅是因為教團還允許你們苟活。」

「呃……呃呃呃……」

「不過……真可惜啊。怎麼看你們這群傢伙的命連一文錢都不值。真是廉價又無用的性命。」

「嗚呃……啊啊啊啊啊!」

焰虎全身開始暴起青紫色的血管。他就像被無數鋼針扎透般渾身劇顫，痛苦掙扎著。

而就在那一刻，採圭分明看見了。

從衣物中裸露出的焰虎身軀，如同旱田般乾癟扭曲，發出咯吱咯吱的龜裂聲。

‘那……’

浪人在這期間仍從容不迫地用另一隻手緩緩撥開額前碎髮。

「唔呃……」

採圭不自覺地後退了一步。

當碎髮被撥開時，那男人的雙眼猩紅得駭人。並非泛著紅光那麼簡單。那雙眼簡直像浸透了鮮血般。

烏紫的嘴唇、蒼白的皮膚與血紅的眼珠，給採圭帶來了前所未有的戰慄。

「嘎啊啊……」

劇烈抽搐的焰虎身體終於癱軟下來。

咚。

木乃伊般乾枯扭曲的焰虎軀體狼狽地癱在圓桌上。原本流轉的銀錢與骨牌之間，此刻只餘一具逐漸冰冷的悽慘屍體。

「呃……」

「螻蟻之輩。」

浪人的語氣驟然轉變。

當他緩緩起身時，令人毛骨悚然的氣息瀰漫開來。僅是直面就讓人呼吸凝滯，彷彿全身血液都在逆流。

「誰……誰……」

採圭渾身發抖地勉強發問。

反抗?抵抗?

這種事連想都不敢想。

這已不是實力差距的問題。難以名狀的次元差異讓他如毒蛇前的幼鼠般僵在原地。

「誰麼。」

紅袍男子緩緩搖頭。

「很難回答呢。因為我是無名之輩。」

“…….”

他嘴角扭曲露出冷笑。

「說起來，這一切或許不過是為獲取名號的垂死掙扎罷了。」

同時他雙眼中流溢位猩紅血光。

採圭完全聽不懂這番話，但也沒必要懂了。人死之後的事本就不必操心。

採圭的身體被吸向男人的手掌。

「咯呃!」

漢 化  來自 小 風車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪
瞬間掐住喉嚨的男人直視採圭雙眼：

「比起你那賤命，這死法可算榮耀至極了。對吧?」

「瘋……瘋子……」

咔嚓嚓。

全身骨骼扭曲碎裂著捲縮起來。

「呃……啊啊……啊……」
漢化  來自小風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪

連臨終慘叫都未能發出的採圭屍體重重摔落。全身骨骼扭曲的屍身猙獰得無以復加。

驚駭、難以置信，以及壓倒性的恐懼籠罩了整個賭場。

如同蛇前老鼠般僵住的眾人被男子冰冷凝視，他如獨白般開口。

「用屍體堆成山……。」

“…….”

「用那血匯成海般，殺完再殺，再殺就……。」

咯吱。

他踏出一步。

「全世界都會知曉此地發生之事。對，是全世界。」

「……呃嗚。」

某人恐懼中漏出的呻吟在死寂的賭場裡擴散。

雙目迸發血光，男子單手高舉。

嘰咿咿咿咿——!

指尖噴湧的漆黑氣息如墨刃貫穿賭場天頂。

「天魔再臨 萬魔仰伏!」

男子厲鬼般的咆哮轟然炸響。

「你們卑賤的性命將成為吾等吶喊。向某處再臨的那位獻上吾等慟哭!」

轟啊啊啊啊啊啊啊——!

杭州暗巷裡密佈的樓閣同時如爆竹炸裂。

那是慟亦是慘呼。百年間響徹世間的狂信哀嚎。





1020話


1020話. 剛才說什麼?(5)

黑鬼堡杭州分部長楊坤微微轉頭。

‘似乎聽到了什麼聲音。’

遠處隱約傳來雷霆轟鳴，但他隨即又別過臉。此刻他無暇顧及瑣事。

「真頭疼。」

既然四霸聯舟佔據長江，黑鬼堡遲早要做出決斷。取決於堡主決定，是要向吞併水運漕幫的萬人幫低頭臣服，還是賭上乾坤一擲的勝負。

‘不，不對。’

活久了就知世事未必如此極端。或許雙方會帶著嫌怨保持距離，僅維持四霸聯舟的名分。

或許這才是最現實的預測。

「越想越頭疼啊。」

楊坤深深嘆氣。

坦白說他根本不想理會江湖動盪。光是管好杭州，偶爾清查暗巷裡意圖奪城的豪盟殘黨就夠他焦頭爛額。

楊坤深諳安分知足即是人生贏家之道。可惜身在組織便無選擇餘地。

「大夫大人會作何決定呢……。」

喃喃自語的楊坤咂了咂嘴。

或許江湖局勢根本不重要。對萬金大夫而言，唯有對黑鬼堡最有利的選擇。

但以楊坤的頭腦，實難預料哪條路能為黑鬼堡帶來更多財富。

「呼——」

他最終搖了搖頭。

無論何種選擇，只求別掀起血雨腥風。這把年紀還要戰死沙場，他絕對敬謝不敏。

正當楊坤抱著這般念頭要往檔案蓋章時——

砰!

房門像要被撞破般猛地開啟，一個臉色慘白的人衝了進來。

「分、分部長!」

「什麼事?」

楊坤故意擺出冷臉厲聲問道。

「杭、杭州鬧市突然出現一群瘋子，這、這群瘋狗現在見人就殺不分老幼。」

「什麼?」

楊坤騰地從座位上彈起來。

就算他們是邪派，自己地盤上發生這種慘劇也必須阻止。

更何況萬金大夫深諳「人就是錢」這個樸素真理。在黑鬼堡管轄的杭州，那些錢一樣的人正在死去?這全都會算到杭州分部長楊坤頭上。

「哪個不要命的敢在杭州撒野!」

楊坤眼中迸出火星。

江湖上混出名堂的人絕不敢在杭州生事。在黑鬼堡地盤鬧事等於直接宣戰。

但總有些不懂江湖格局的愣頭青，看不清暗處的勢力平衡幹出這種蠢事。

「把崽子們全叫上。」

「啊?全、全部嗎?」

「對。」

楊坤冷冰冰地喝道。

「最近正好覺得紀律鬆散，也該整頓了。」

「明、明白!」

「行動!」

「是!」

手下竄出門後，楊坤洩出一聲輕嘆。

「嘖。」

他抓撓著頭皮，疲憊的神色與方才判若兩人。

「又是哪來的小兔崽子。」

雖然吼得兇，其實他並不惱。杭州的夜街總像招蜂引蝶般吸引自命不凡的蠢貨，早習慣了。這次照常收拾乾淨就行。

但讓手下看穿心思是另一回事。

他最擅長表裡不一。

「正好藉機立個規矩。」

楊坤就這樣輕鬆地走向內室。

「……分部長。」

“…….”

「分、分部長，這到底……」

楊坤呆若木雞地望著眼前景象。

當他撞見第一波驚恐逃竄的人潮時，就意識到事態非比尋常。

杭州是座不夜城，大小衝突從不間斷。街頭死幾個人對他們來說不過是助興節目。

但楊坤發誓，自從當上分部長後從未見過杭州人露出這種恐懼。

短暫震驚後他下定決心：無論看到什麼都保持冷靜。

然而——

這份決心在目睹杭州現狀的瞬間土崩瓦解。

「……這……呃……」

楊坤的手開始發抖。

眼前的一切都被碾碎了。

樹木、建築、地面，甚至本該在裡面的人。

彷彿被颱風肆虐過的廢墟里，散落著不久前還活生生的殘肢。人和樓閣一起被撕成了碎片。

「嘔!」

有人乾嘔的聲音刺進耳膜。

他們是邪派。對殺人毫無牴觸。楊坤至今為止殺過的人數也數不清。

但是……。

他犯下的是殺‘人’。

也就是說，楊坤殺人時明確意識到自己掐斷喉嚨的是‘人類’。

但眼前這是什麼?

倒塌的牆垣、屋頂、樑柱與土堆，和曾經活著的某種東西胡亂混雜黏連的景象，這真的能稱為‘殺人’嗎?

‘不對……。’

這是天災。

這樣不分死活全部吞噬的行徑，只有沒有感情的存在才做得出來。

滴答。滴答。

從廢墟中刺出的屍骸指尖，暗紅血滴正不斷墜落。連楊坤都因湧上的嘔意緊緊閉住嘴。

杭州的不夜城。

若從天空俯瞰，廣袤大地上鋪展的燈火中，會有一角像被野獸啃噬般染著漆黑。

區分野獸與人類的，楊坤認為是燈火。因為沒有野獸能像人類那樣創造光明。

此處已被濃重黑暗籠罩。意味著這裡不再有人類存在。

「哪個瘋子……」

聽到某人呻吟般的話語，楊坤猛然回神。

對。這是人為的。也就是說，製造這荒謬景象的傢伙就在不遠處。

想到這裡他渾身泛起雞皮疙瘩。

‘怎麼辦?’

逃跑?還是進攻?

理性判斷應該主動出擊。畢竟他是掌管杭州的黑龜堡分部長。

但在這極盡毀滅的景象前，連理所當然的判斷都令人遲疑。

人類真能製造這種景象嗎?戴著人皮面具的東西?

若攻擊那種存在……

「分部長!」

有人厲聲喚醒了恍惚的楊坤。

「那、那邊……」

於是楊坤看見了。

在萬物混雜的灰暗世界盡頭，除了遠方的燈火，只有濃稠黑暗籠罩的空間裡，有個披著血紅色長袍的身影正緩緩逼近。

楊坤瞬間明白了。

就是ta。

那就是製造這一切的兇手。

咯吱。咯吱。咯吱。

楊坤著魔般盯著泰然走來的紅袍男子，突然不自覺地發顫後退，後背撞上身後人的胸膛。

臨敵退縮是醜態。但此刻他已無暇顧及顏面。

他的臉色越來越蒼白。

雖歷經危機爬上高位，卻不知該如何應對這種局面。

他能做的只有一件事——借勢於認知中最強大的存在。

「明、明知這裡是黑龜堡的地盤還敢如此放肆!」

紅袍男子突然停下緩慢的腳步。

他緩緩抬頭。當那雙血瞳映入眼簾時，楊坤感到心臟傳來陣陣刺痛。

「……黑鬼堡?」

男子漫不經心地低語道。

「原來還有那種地方啊……」

「……你，你這傢伙……」

「無所謂。」

楊坤正要再說什麼的瞬間，男子隨手咔嚓斬斷了馬腰。

「所屬何處也好，性別為何也罷，年齡幾許都行……這些都不重要。重要的是你們現在還活著這件事。」

“…….”

楊坤瞬間啞口無言。男子用不帶起伏的聲音說道。

「看來……是些頗有名號的傢伙，正好。」

有人尖叫般呼喊著楊坤。

「分、分部長!」

猛然驚醒的楊坤瞪起充血的眼睛環顧四周。不知何時出現的一群黑衣人已將他們團團圍住。

‘到底什麼時候……?’

「全部殺光。」

男子話音剛落，四面八方便湧來駭人殺氣。那與其說是人類散發的殺意，倒不如說是飢餓野獸展現的原始兇暴。

粘稠窒息的壓迫感襲來瞬間，纏繞魔氣的眾人如黑色浪潮般撲向楊坤及其部下。

「啊啊啊啊啊!」

「哇啊啊啊!」

靜觀他們被瞬間吞噬的紅袍男子緩緩轉身。

這時，一個全身裹著黑衣的怪人單膝跪在他面前。深埋的頭顱謹慎得彷彿不敢直視。

「主教大人。」

「……何事?」

「您還要繼續行動嗎?」

被稱為主教者冰冷的目光傾瀉在俯身之人的後頸上。

「若有不滿現在就可回去。不取你性命。」

「豈敢有不滿。屬下誓死追隨主教。只是……按神聖諭示，我等應當隱匿行跡，靜候那位大人重生才是……」

「要重複教團老東西們那套陳詞濫調嗎?」

「屬下只是……」

「蠢話。」

主教冷聲呵斥。

「若那位大人真是全知全能到能找出刻意隱藏的我們，又怎會落入不信者手中迎來命運終焉。」

「這……」

男子難以作答。

因任何回答都註定違背教義。他的地位尚不足以獨自擺脫叛教者汙名。

「勿存疑慮!」

主教赤紅雙目迸發血光。

「若自詡是那位大人真正的忠僕，就該讓祂知曉我們的存在!」

“…….”

「所見之人盡數屠戮，直到世間無人不知我等在此。你們所殺之人的鮮血，所獻祭的犧牲，都將成為我們獻給那位大人的一縷明燈。唯有如此，我們才能真正見證祂的重臨。」

「謹遵諭令。」

主教振袖轉身。

教團只是忍耐再忍耐。任憑倖存者死去，新生者老去，唯有等待復等待。

他已無法再忍受。

‘若那位大人真已重生，必會回應我們的呼喚。’

必定如此。

因為這是‘神’的義務。





第1021話


1021話. 剛才說什麼?(6)

天下最有錢的人是誰?

有人會立刻想到皇帝。畢竟天下應該沒有比皇帝更有錢的人了。

但皇帝的財富只在皇宮內才有意義。有人認為從無法自由使用財富的角度看，皇帝算不上真正意義上的‘富人’。

也可能會有人想起中原錢莊的莊主黃金王石大立，石老爺。

中原最大錢莊中原錢莊裡，光是今天一天就有難以想象數額的現金和票據在流動。作為中原錢莊的主人，同時擁有中原十大商號中兩家的石大立，才是真正的中原首富。

但也會有人對這個說法搖頭。

世上未公開的錢比公開的錢更多。真正操控金錢的人不在光天化日之下，而在黑暗之中。

據說連無權觸碰都會導致滅門三代的密鹽交易，以及賭博、人口買賣等所有黑錢流動，都經手操辦的黑龜堡堡主，才是天下經手錢財最多的人。

即便這話有誇張成分，但沒人能否認黑龜堡堡主萬金大夫是天下財富前三的鉅富。

這位萬金大夫居住的黑龜堡堡主室卻出人意料地簡樸。不，與其說簡樸，不如說是冷清更貼切。

陳舊得包漿的書桌、歪斜的老舊椅子，以及塞滿整面牆的書籍賬冊，就是房間裡全部物品。

在這連廉價掛軸都看不到一幅、蘭花都見不到一株的蕭索房間裡，聚集著幾個人。個個臉色凝重。

吱——

萬金大夫坐著的舊椅子發出慘叫。代替言語用椅子聲表達不滿的萬金大夫，手指從算盤上移開了。

原本撥弄算盤的萬金大夫手指從不停歇。至少坐在這張桌前時，無論是聽取彙報還是批閱文書，他都會習慣性撥動算盤。

就連線到南宮世家攻上梅花島、張一笑親臨長江與少林對峙的報告時，這雙手都未曾停過。

此刻這雙手卻靜止了。

「什麼地方?」

萬金大夫唇縫間漏出冰冷的聲音。

面前眾人中，一人僵硬著臉開口。

「杭州展開屠殺的人。根據目前確認的情報來看……恐怕是魔教那群人。」

萬金大夫嘴角微微抽動。

「魔教?」

「是。」

「確定嗎?」

「……不敢說完全確認。但杭州分部的倖存者是這麼報告的。」

「有倖存者?」

萬金大夫眯起眼睛。

「既然能確認敵人是魔教，總不可能是見人就逃吧。和魔教交手後還能活下來?」

「似乎是故意放生的。」

「奇怪。」

萬金大夫靠上椅背。

「這也不像魔教作風。如果我們聽過的關於昔日魔教的傳聞屬實的話。你應該不會遺漏這點。即便如此仍判定他們是魔教的理由是什麼?」

「……生存者是那麼說的。」

「那不算回答……」

「準確來說不是生存者，而是曾經生存過的人那麼說的。傳話不需要嘴巴以外的部位，就把整張臉皮剝下來，挖出眼睛，砍掉雙臂。似乎覺得這樣還不夠，又在軀幹上捅滿窟窿，說想活命就只管往前跑。」

“…….”

連名震天下的萬金大夫都瞬間失語。

「後衛隊發現那個生存者時，人已經精神失常了。魔教。魔教來了——直到力竭斷氣都在重複這句話。」

「……看來沒錯了。」

萬金大夫喉間溢位一聲嘆息。

對邪派而言殘忍並非貶義詞。某種程度上甚至與膽識過人同義。

但這次越界了。任何邪派都不會用這種方式殺人。

只有不把人當人的傢伙才幹得出這種事。

「是魔教啊。在杭州那地方……」

萬金大夫的手指懸在算盤上方。但幾經顫抖的指尖終究沒能撥動算珠。

「真是糟透了。

他唇間漏出自嘲的苦笑。

「偏偏是這種時候……怎麼就是現在?」

這時衛忠察言觀色後悄悄開口：

「大夫。請恕屬下僭越……」

「省掉廢話。說重點。」

「是。雖說時代不同，但對抗魔教向來是整個中原的事。我們沒必要平白扛下所有，應當通報魔教現世請求支援才是。」

「本該如此。」

「咦?那……」

「如果時機不是現在的話。」

萬金大夫用毫無起伏的聲音說道。

「換作從前自然可行。不，甚至不必如此麻煩。只要放出魔教現身的訊息，江北那些修仙的正派傢伙就會爭先恐後來除魔衛道。」

當年阻止天魔的歸根結底不也是正派嗎?

「但現在不同了。」

「莫非……啊，江南不侵!」

萬金大夫微微頷首。

「這是原因之一。但更重要的是如今作為正派核心的少林正在長江與萬人幫對峙。互相撕咬的狼群見到突然出現的魔教就會轉變態度?」

“…….”

「若真能如此，那便不是凡人而是真佛神仙了。至少需要很長時間斡旋。」

萬金大夫輕輕抹了把臉。

‘時機太糟了。’

張一笑蟄伏長江製造對立分裂眾人的戰略，意外導致了最惡劣的結果。

但這能怪張一笑嗎?

百年來銷聲匿跡的魔教餘孽，偏偏此刻在杭州現身——普天之下有誰能預料到?

‘若長江僵局持續，雙方都無法調兵……那才是最糟的。’

但很有可能。萬人幫與少林誰都不願先撤。只要無人退讓，在背後挨刀前就只能繼續對峙。

屆時只能靠黑鬼堡獨自對抗。

對抗那群魔教。

萬金大夫的手指突然撥動了算珠。

「魔教不可能保留著過去那樣的實力。充其量也不過三成不到的水平。那麼他們實際擁有的力量連一成都不足。」

如此判斷的理由很簡單。因為昔日將中原染血的魔教，其力量大半都源自‘天魔’這一存在。

漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名店 鋪
萬金大夫自然認為天魔的存在被誇大了。若傳聞皆屬實，那他就不是人類而是更高次元的存在了。

但即便剝去那些荒誕傳說，作為人類的‘天魔’同樣強大。既然那樣的天魔已不復存在，如今現世的魔教也絕非他們認知中的魔教。

應當如此。不，必須如此。

萬金大夫撥弄算珠的手指愈發迅疾。

「……大夫。」

啪!

最終萬金大夫舒展的手掌重重壓住算盤。他如下定決心的面容上凝結著冰霜般的寒意。

「……尉充。」

「在，大夫。」

「召集能用的人手。」

骨碌碌。

算珠摩擦的聲音令人毛骨悚然。

萬金大夫面若寒霜地問道：

「你說他們特意放回了倖存者?」

「是的，正是如此。」

「這說明他們想昭告自己魔教的身份。」

「確實……可以這麼認為。」

萬金大夫輕按自己的眼角。

「主動暴露身份意味著另有所圖。若打算武力奪取，根本不必用這般麻煩的手段。他們是有對話意願的。」

尉充點了點頭。

萬金大夫說得對。他們必有所圖謀。若非如此，若只是單純殺戮，根本沒必要大費周章地表明身份。

「您打算如何應對?」

「首先……」

萬金大夫似已下定決心般頷首。

「得先確認他們想要什麼。總不能連對方底牌都不看就下注。」

尉充以欽佩的目光望向萬金大夫。這結論看似理所當然，但聽聞魔教正在杭州屠殺後仍能冷靜分析，絕非易事。

「屬下這就去辦。」

「不必。」

萬金大夫斬釘截鐵地搖頭否決尉充的提議。

「我親自去。」

「大夫!太危險了。」

萬金大夫面不改色地冷然回應：

「縱是從腐朽歷史裡爬出來的東西，若真是魔教，就該由配得上其位格之人應對。」

「可是……」

「不必畏懼。」

萬金大夫幽深的眼眸凝視尉充。

「魔教終究也只是血肉之軀的人類。既然不是無法溝通的野獸，而是能對話的人類，就總有談判餘地。」

言畢的萬金大夫陷入短暫沉思。

無論魔教是強於預期，還是已失去昔日威名變得孱弱，單獨應對他們都只會吃虧。

萬一對抗魔教導致黑鬼簿損失慘重呢?

‘那張一笑的刀鋒就該指向我們了。’

受傷的豺狼最怕的不是從哪冒出來的老虎，而是剛才還一起狩獵的同伴。而張一笑是從不放過血腥味的豺狼。

那麼結論已經確定了。

「準備吧。」

「是，大夫。屬下這就去辦。」

行禮的人們如風般掠出室外。這正是視時間為金錢的黑龜幫作風。

萬金大夫連眼神都沒給離開的人們。

啪嗒!啪嗒。啪嗒。

算盤珠的聲響逐漸稀疏。同時萬金大夫的呼吸聲也變得越來越微弱。

「又不是三頭六臂的怪物，說到底不過是人類罷了。」

人類無法擺脫慾望。不，準確地說即便存在能壓抑慾望的個人，也不存在脫離利益的群體。

既然如此隨時都能拉上談判桌。這不正是黑龜幫的方式麼。

但萬金大夫不知道。

世上存在著常識完全不通用的傢伙。用自身常識去解讀這種人會是多麼大的錯誤。

世人早已遺忘魔教。

不過……很快就要重新想起來了。





1022話


1022話。剛才說什麼來著?(7)

男人面無表情地注視著眼前展開的光景。

悽慘的屍體四處散落。若將屍體堆聚起來確實能形成屍山……但沒理由那麼做。

男人的視線緩緩下移。

兩具支離破碎的屍體與他們曾持的兵器，如今失去主人插在地面。

浸透鮮血的大地染成暗紅。

面對這一切，男人眼中連轉瞬的波動都沒有。

他慢慢舉起自己的手。凝視著滴血未沾的手掌，又將目光投向遙遠天際。

「主教大人。」

這時執法使者趨前伏拜。

「此區域活物已全部清除。」

但主教始終未發一言。執法使者以額貼地靜候諭示。

終於主教開口了。

「……不覺得奇怪麼?」

「您是指……」

曾被稱作段自強的男人——如今已捨棄此名的他垂著晦暗眼眸低語。

「竟如此輕易。」

“…….”

「對聖教而言中原本就是遲早要抹去之地。」

「正是。」

「但他們未免太孱弱了。」

主教緩緩搖頭。

「是他們太弱?還是我們太強?」

「屬下不知答案。」

「罷了，橫豎都一樣。」

主教踏出腳步。靴底碾過血泊與屍骸發出黏膩聲響。

「若當真這般容易……聖教為何要在飢餓與絕望中煎熬漫長歲月?」

「因為那是聖教的使命。」

「……是啊。是使命。我們被賦予的。」

既然是那位大人降下的旨意。

主教的雙眼陰沉沉地暗了下去。

‘不明白啊’

是因自己不夠虔誠?還是聖教的教義本就有誤?

目睹憎惡千年的中原實態後，強烈疑問攫住了主教。

「聖教為何會敗?」

「……聖教從未敗北。」

「那麼換個說法。為何教派未能踏平中原，反而要自行躲進貧瘠之地?面對如此孱弱之輩。」

「……那個……。」

漢化  來自 小風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪
執法使者終究沒能開口。因恐懼著稍有不慎的答話就可能招致對信仰的質疑。

主教望著這樣的他低聲笑了。

「不回答也罷。」

“…….”

理由想必很簡單。

要麼是這中原之地百年沉溺和平，已徹底喪失昔日力量……要麼就……

主教搖了搖頭。彷彿要甩開腦海中浮現的大不敬念頭。這般獨自搖頭是他多年積習。

抬頭時，那些聽膩的話語彷彿又在耳邊迴響。

- 我們的使命是靜候那位大人重生。勿要思考。勿要質疑。身為僕從只被允許保有虔誠信仰。

‘老東西們……’

百年光陰流逝。山河都該更迭十次的漫長歲月裡，他們只是等啊等。

等待著不知何日來臨的所謂‘重生’。

這能稱之為活著嗎?

不思考不懷疑，只是盲目追隨的狀態，真配稱作人生嗎?

他也並非從一開始就心存疑慮。因天魔信仰對他曾是理所當然之事。自記事起便侍奉天魔。將等待祂視為喜悅，為祂獻上性命當作歡愉。

最初讓他產生疑問的契機，是件微不足道的小事。

某個人的死亡。

那是個和他同樣未曾目睹天魔真容的人。生於戰亂後僅靠口傳教義度日者，他第一次目睹其病歿的模樣。

等待之人終將得見重生的光明。

好。假設此言不虛。

那麼?未能等到重生便死去之人呢?

那些生前從未親自確認天魔存在便死去的人，能得到什麼?

只為那一刻忍受地獄般的修煉，熬過毫無意義的人生，他們究竟還剩什麼?

若什麼都得不到，教徒為何要忍受這般痛苦的人生?

為何?

主教的雙眼陰沉至極。

無論怎樣質疑都得不到回應。唯有繼續相信與等待的說辭。

把持教派高層的皆是經歷過當年戰爭之人。那些不死老朽沉溺於對天魔的狂熱信仰，容不得半點質疑。

對這些認為為祂剝下自己皮膚當裹腳布都是榮耀之輩，還有什麼可談?

所以段自強等待著。漫長歲月裡只是沉默地等。竭力甩開疑慮讓信仰填滿自己。

但萌生的疑慮永不消散。如心魔般侵蝕著他。

若天魔永遠不重生?或在他死後才重生?

那段自強的人生究竟為何存在?

無論多麼名貴的寶劍，若不出鞘揮舞便毫無意義。既以名劍之姿誕生，卻從未被揮舞過，最終鏽蝕淪為廢鐵，誰會願意如此?

「主教大人……」

俯首的執法使者聲音中掠過一絲微妙的不安。

「現在還來得及挽回。主教大人。即便是現在也……」

「夠了。」

段自強再次堅決地拒絕了。

「主教大人。」

執法使者咬緊了嘴唇。

「屬下這條賤命一點也不可惜。屬下完全明白，您要做的事也是向那位證明信仰的另一種方式。」

「可是?」

「但那位恐怕不會這麼想。那位不容許任何質疑。若您再繼續前進的話……」

「怎麼?你是擔心我會被那些老傢伙抓住撕成碎片嗎?」

「……主教大人。」

「多慮了。」

段自強的目光投向遙遠的地方。

「不踏入中原，靜候重臨。」

「是。那正是吾等的使命。」

「違逆天魔旨意者，唯以死懲戒。」

「那也是……」

執法使者閉上了嘴。他理解了段自強的意圖。

這兩條是任何教徒都必須遵守的絕對教義。但是……

「若為抓我而踏入中原，那些老傢伙同樣違背了使命。他們絕對無法踏足此地。」

段自強苦澀地笑了。

‘滿是矛盾。’

天魔的教義彼此無法吻合。這也是他成為主教後才知曉的。他們信奉的天魔教義，不過是把那位隨口說出的隻言片語拼湊起來的產物。

「無需懷疑。」

段自強用沉重的聲音說道。

「若那位真在護佑指引我們，必會回應我們的虔誠。我不過是代表教徒們，成為向那位傳遞呼聲的器皿罷了。」

“…….”

見沒有回應，他微微垂眼看向執法使者。

「說。」

「……屬下不敢……」

「說。」

抵不住催促的執法使者輕咬嘴唇，終於開口。

「那…斗膽請問……萬一……億萬分之一的可能……那位沒有聽見我們的呼聲……遲遲不肯重臨……您打算如何?」

段自強漠然答道。

「絕無可能。」

「主教大人。」

「那位必會回應。」

他轉身背對執法使者。

但那雙故作淡漠的眼睛深處，有微小的東西在顫動。

‘若不回應呢?’

這個問題他已自問無數次。但無論怎樣追問，都得不到答案。

‘到時就知道了。’

段自強壓下心頭湧起的陰鬱，眼皮忽然微微抽動。

「有客人來了。」

聞言執法使者猛地起身，目光如刀鋒般掃向前方。

「這些人似乎有些不同。」

段自強嘴角浮現淺笑。

或許這些人能讓他見識到未曾領略的中原真正實力。

「屬下這就處理。」

「不。先放著。聽聽他們說什麼。」

段自強緩緩向前邁出一步。對方似乎也認出了段自強，徑直朝他衝來。

很快，渾身散發著刺骨殺氣的武者們在段自強對面列隊。人數超過一百。

「哼。」

段自強還未開口，他們中便有一人走了出來。

身著青衫、神情冷峻的中年男子——萬金大夫終於與段自強正面相對。

「你是負責人嗎?」

段自強沒有回答。
漢 化  來自 小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

但萬金大夫似乎已經聽到答案，不再等待，發出了訊號。

隨後，後方的人抬來一個大箱子，放在萬金大夫面前。

咚!

十幾個與人等高的箱子同時向前傾倒。箱蓋開啟，各種珍稀寶石與金塊嘩啦啦地傾瀉而出，那景象宛如糧袋破裂一般。

段自強漫不經心地掃了一眼足以令人眩暈的大量財寶。

「這是什麼?」

「禮物。」

「……禮物?」

萬金大夫緩緩點頭。

「既是迎接天下魔教的場合，豈能空手而來。權當是黑魁堡的誠意。」

段自強的嘴角浮現一絲微笑。

「想要什麼?」

「對話。以及協商。」

「對話啊……」

見段自強不再言語，萬金大夫率先開口。

「想知道你們所求為何。」
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同 名店 鋪

「為何?」

「若是我們能力所及，或可協助。」

萬金大夫的雙眼深不可測。段自強低聲呢喃：

「所求之物麼……」

咯吱。咯吱。

他泰然向前走去，隨手抓起一把散落在地的珠寶。

「真豐饒啊。」

嘎吱。嘎嘣。

他手中的珠寶瞬間扭曲碎裂。金塊撕裂熔化，寶石化為齏粉四散。

「……這片土地太過富庶。連這些不能吃的無用之物都配擁有價值。」

「若你們要……」

但萬金大夫絲毫不見慌亂。

「代價可以是堆積如山的糧食。亦或供你們生存的土地。」

“…….”

「雖不敢保證能給予世間一切，但多數事物都可提供。」

「哼。」

「說吧。你們所求為何。這絕非虧本買賣——與我們能給予的相比，我們想要的實在微不足道。」

段自強捲起烏黑的嘴唇。

「糧食、土地、財物……我們都不需要。」

「那麼?」

萬金大夫不為所動。

他們顯然有所圖謀，因此根本沒有動搖的理由。

「不過……我想，你們確實有我想要的東西。」

段自強直視萬金大夫。

「說吧，背信者。」

“…….”

「你的名聲是否響亮到足以震動中原?」

萬金大夫面無表情地點頭。

「名聲不算太低。」

「好。很好。那就夠了。」

段自強露出森白的笑容。

「你的死訊必將傳遍天下——讓所有人都知道我們在此。」

始終冷靜的萬金大夫眼角突然抽動。

「所求之物竟是……」

「現在給我閉上那張髒嘴，骯髒的異教徒。光是和你說話都覺得耳朵要爛掉了。」

段自強的雙眼中開始迸出血光。

「我需要的只有你的臨終慘叫。喊吧。喊到喉嚨撕裂為止。讓你那卑賤的哀嚎響徹世間。」

「瘋子……」

萬金大夫的臉色驟變。

段自強噴湧而出的瘋狂彷彿瞬間扼住了呼吸。

「大夫!」

「談判破裂。先取敵將首級!」

不過萬幸的是，至少敵軍首領近在眼前。只要解決這傢伙，剩下的教徒們自然會土崩瓦解!

「殺!」

萬金大夫令下，黑鬼堡精銳們刀鋒般的殺氣噴薄而出，朝著主教衝去。

但就在此刻。

呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

以段自強為中心，駭人的魔氣風暴肆虐而起。漆黑魔氣如同巨型龍捲般無止境地衝天而起。

面對這駭人景象，衝鋒中的黑鬼堡精銳們不自覺地停下了腳步。

「呃……嗚……」

這真是人類能造就的景象嗎?

不祥的漆黑漩渦中血光傾瀉。

漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪
「唯有死亡才能賦予你們價值!」

段自強的魔氣向四方爆散。





1023話


1023話. 剛才說什麼?(8)

人類會遺忘。

吞下時間之毒的人類會逐漸忘卻一切。學過的，聽過的，甚至親身經歷過的。

所以人類能重新挑戰。

經歷切骨之痛的人因遺忘而能再戰，飽受折磨的人因遺忘而能前行。

或許人類輝煌成就大半都是'遺忘'賜予的禮物。

但此刻，黑鬼堡眾人痛徹領悟。

世間存在絕不能遺忘之事。縱使付出任何代價也必須銘記之物……他們竟已忘卻。

呱啊啊啊啊啊啊啊!

異質到極點的黑色漩渦彷彿要將目睹者的靈魂也深深，更深地吞噬進去。

「呃……呃……」

呼吸開始困難。濃稠到極致的氣息壓迫著他們。宛如深海水壓般的重壓。

黑鬼堡精銳也好，甚至被譽為邪派第一劍的黑鬼堡堡主萬金大夫也罷，在這駭人景象前都失語了。

‘這……是魔功?’

率先感知到危機的身體開始顫抖。

並非單純因為強大。這截然不同。眼前展開的光景似乎全盤否定了他所知的武學軌跡。

正，邪乃至塞外。與任何武學的本質都迥異。

該如何形容?那武學。不，連武學之名都不配的詭異存在?

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

漩渦魔氣撕裂大氣的噪音，恍若某人淒厲的慘叫。

蓬蓬升起的黑煙劇烈盤旋，如風暴般將主教四周團團包圍。狂風呼嘯著將樹木連根拔起掀飛，把地表整個翻了個底朝天。

在抵抗這股力量之前，為了不被狂風捲走，他們不得不蜷縮身體。

但就在此刻，發生了令人難以置信的詭異之事。

不知所措的人群中，位於最前列的兩人開始逐漸被向前吸去。

「什、什麼!」

感受到前方傳來的吸力，武者們瞪圓了雙眼。

風暴般肆虐的氣流明明在將他們向外推。可荒謬的是身體卻不斷被往前拉扯。在這荒謬絕倫的境況下，稍顯遲疑之人的命運便殘酷得無以復加。

「呃、呃啊?」

被強制前移的兩人最終以駭人速度嗖地被吸入，就像全力撲向敵人般。

直至此刻仍不明狀況的他們看見了——黑色魔氣的漩渦正狂暴旋轉著迎接他們。

那簡直像張漆黑的巨口。

「嗚、嗚啊啊啊啊啊!」

預感到命運的人們爆發出淒厲至極的慘叫。黑色魔氣的風暴轉眼便貪婪地吞沒了他們的身軀。

咔嚓嚓嚓嚓嚓!

斬斷。撕裂。。剖開。。

任何詞彙都不足以形容。若硬要用拙劣的語言表述，或許"被絞碎"還算貼切。

人類肉體根本承受不住那滔天魔氣。被風暴席捲的身體瞬間化作一捧血沫。殷紅的鮮血纏繞著黑色魔氣漩渦無止境地衝天而起，彷彿將整片天空都染成赤色。

嘩啦啦。

飛濺的鮮血灑落大地。名副其實下起了血雨。

親眼目睹這一切的人們連呼吸都停滯，任憑漫天血雨淋遍全身。

‘這……什麼?’

完全無法理解發生了什麼。

雖未能集結全部精銳，但聚集於此的皆是黑鬼堡傾注心血培養的高手。堪稱天下各派都難出其右的精英中的精英。

這樣的強者竟連反抗都來不及就瞬間化為血沫。以他們的常識根本無法理解也無法接受這般景象。

但由不得他們不信。臉上流淌的血漿熱度將所有人牢牢釘在殘酷現實中。

「快、快擋住……!」

唰啊啊啊啊!

此刻三道漆黑刃光從黑色風暴中迸射而出，劃過正欲呼喊之人的身軀。

“…….”

連被斬中的感覺都沒有的他，呆滯地低頭看向自己。

滴答。

一道猩紅長線開始在他身體縱向浮現。

「這……。」

嗤啦啦!

被分成四塊的軀體轟然倒地。

撲通。

黏膩而沉悶的噪音反覆重疊迴響。那是裂開的身體撞擊地面的聲音。這聲音傳遞的毛骨悚然感，是至今為止生活中聽過的任何聲響都無法比擬的。

「呃、呃呃……。」

那一刻，又一人輕飄飄浮上虛空，隨即被黑色魔氣的風暴吞噬。

「嗚、嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲的慘叫迸發而出。目睹魔氣風暴猛撲至眼前的人，彷彿下一秒就要從喉嚨噴出血般嘶吼著。

但就在這瞬間，眼看就要將他身體吞噬的魔氣風暴竟如謊言般消散無蹤。

性命雖是暫時保住了，他卻無法感到欣喜。因為遮蔽視野如黑色帷幕的魔氣消散處，正傲然佇立著一個男人。

嘎吱!

段自強用手攥住了被吸入男子的臉龐。

嘎吱。嘎吱吱。嘎吱吱吱!

然後緩緩收緊指掌。貫穿男子臉龐的五根手指鑿出了五個鮮明的血洞。

「咯……嗬。咕嗚……。」

被段自強擒住之人瘋狂抓撓著扣住自己臉部的鐵掌。

「咯……呃。咯呃呃呃……。」

在頭顱即將爆裂的恐懼中半癲狂地呻吟著，仍不停如詛咒般抓撓段自強的手臂。

修習武學的武者，堪稱黑鬼堡精銳的此人用指甲拼命抓撓手臂的模樣，令旁觀者感受到更深的絕望。

「……對這種雜碎。」

面容扭曲的段自強猛然發力收緊扣住男子頭顱的五指。

噗嚓!

頭顱最終爆裂四散。失去首級的軀體如腐朽草垛般墜落地面，啪嗒一聲癱軟瓦解。

尚未停止跳動的心臟每次搏動時，屍體的脖頸都會咕嘟咕嘟噴出鮮血。那鮮血將段自強的血色長袍染得愈發猩紅。

咔嚓!

段自強踩過痙攣的屍體，緩緩朝黑鬼堡逼近。

目睹全過程的萬金大夫臉上血色盡褪。

向來從容不迫的心臟此刻也不受控制地發出紊亂律動。

‘什麼怪物？’

這些都是傾注心血培養的黑鬼堡精銳。耗費漫長時間與鉅額財力打造的精英中的精英。但這怪物踐踏他們就像用手指碾死蟲豸般輕鬆。

‘怎麼可能有這種存在……’

所有傳聞都難免誇大。

人類總會在所見所聞裡摻入虛假。所以口耳相傳的故事在層層添油加醋中變質扭曲，最終往往變得與原本面目全非。

因此他原以為百年前染紅中原的魔教傳說也不例外。

想著只要有萬金大夫和百名黑鬼堡精銳，隨時都能應付少數敵人。

即便最壞情況發生，只要承受些許損失就能脫身再謀後路。

但他終究直面了現實。

那傳說，從如今已陳腐褪色的往昔中流淌出的濃烈血腥氣。太過鮮活而無法否認的死亡氣息。

關於魔教的故事竟無半分誇張。

咯吱。咯吱。

當段自強逐漸逼近時，黑鬼堡精銳們不自覺地發出嘶吼。

「攔、攔住他!」

「對方只有一個人!」

「包圍起來對付!」

萬金大夫如石像般僵立在原地。

他是權衡世間萬物利害，算計天下一切之人。但此刻現身的往昔亡魂卻無法用常理衡量。完全不知該如何應對。

連估算對手實力的餘裕都沒有的眾人開始本能行動。就像對著疾馳馬車舉起前足的螳螂。

與魔氣漩渦相比，現在的主教看來與普通武人無異，於是他們衝了上去。傾盡所有力量。

或許可稱之為勇氣。但過度超越自身極限的勇氣無異於愚蠢。

對著嚎叫衝來的武人們，主教緩緩伸出一隻手。

嘎啊啊啊啊啊!

伴隨鬼哭之聲，指尖迸發的黑色魔氣利刃將襲來者的四肢撕成數百碎片。

嘩啦!

血肉如雨傾瀉。

詭異的是並不覺得恐懼。陌生感遠勝恐懼。因主教創造的死亡與他們熟知的死亡相差太遠。

咯吱。咯吱。

死亡將大地染成鮮紅。主教漠然踏過這片土地。

此刻，僵立的萬金大夫終於開口。

「你是……」

迄今為止所見一切指向唯一結論。

「你……是當代天魔?」

咯吱。

話音未落，看似永不會停步的段自強首次駐足。始終淡漠的面容也第一次詭異扭曲。

「……你說什麼?」

「我問……你可是當代天魔。」

「哈……」

段自強嘴角漏出冷笑。

「哈哈哈。」

“…….”

「哈哈哈哈哈哈哈!」

他的笑聲逐漸變成狂笑。

眾人用驚懼的目光呆望著他。

笑到流淚的段自強突然乾咳起來，隨即變臉怒視萬金大夫。

「區區螻蟻……也敢用骯髒的嘴褻瀆那光輝之名?」

“…….”

「你會……」

咯吱咯吱。

磨牙聲令人毛骨悚然，段自強露出惡鬼般的表情咆哮。

「將感受世間最慘烈的痛苦而死!」

隨即爆發出兇惡氣勢，筆直衝向萬金大夫。





1024話


1024話. 剛才說什麼?(9)

「攔、攔住他!」

段自強開始衝鋒的瞬間，黑鬼堡精銳們爆發出近乎慘叫的喊聲。

萬金大夫是即便賭上性命也必須守護之人。長年累月近乎被洗腦的思維模式，此刻正拼死擋在萬金大夫面前，聲嘶力竭地呼喊著保護他。

但雙腿可不像嘴巴那麼利索。

雙眼中噴薄而出的血光。

纏繞全身遊走的漆黑魔氣。

彷彿段自強斬殺過的亡者怨靈正縈繞在他周身。這令人毛骨悚然到極致的破壞性景象，死死攥住了他們的腳踝。

必須戰鬥的理性與渴望生存的本能不斷衝突。

就在此刻，黑鬼堡精銳證明了自身價值。這群戰勝本能恐懼的戰士紛紛飛身擋在萬金大夫面前。

但正確選擇未必總能帶來好結果。

呱啊啊啊啊啊!

段自強掄起的手臂將攔路者的腦袋狠狠劈飛。

哐啊啊啊!

伴隨著震耳欲聾的爆響，粉碎的頭蓋骨如暗器般四散飛射。

雖是僅手指節大小的碎骨，蘊含的力道卻將運起的護身罡氣撕得粉碎。更可怕的是，這些骨片還旋轉著貫穿了人體血肉。

「嘎啊啊啊啊啊!」

胸前不過指甲蓋大的傷口，後背卻炸開了能塞進拳頭的血洞。

瞬間將十餘來襲者碾成肉泥的段自強，眼中噴薄著兇光撕碎了哀嚎的人群。

鮮血飛濺，骨肉分離。

「去、去死吧!你這怪物啊啊啊!」

這或許並非勇氣而是莽勇，又或許只是垂死掙扎。

段自強對僭越者們施以了徹底的懲戒。

嚓啊啊啊啊!

漢化  來 自小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪
他雙掌迸發的漆黑魔刃將來襲者絞成碎肉。殘肢四散飛舞，周遭騰起濃稠的血霧。

君魔行。魔君臨世。

他周身噴湧的魔氣撕裂大氣盤旋肆虐。在這壓倒性的威勢前，曾讓江南聞風喪膽的黑鬼堡也不過是螻蟻。

而此刻萬金大夫的腳掌猛踏地面。不是向前，而是向後。

「攔住他!」

萬金大夫口中爆發出尖厲吼叫。

最糟糕的情況只有一種——他命喪於此。

魔教特性決定了首腦隕落便意味覆滅。若他死去，黑鬼堡將瞬間分崩離析，這是絕對要避免的。

權衡完畢的萬金大夫全力抽身後撤。

就算狼狽也要活著回去。唯有如此，才能讓世人知曉這瘋魔的存在。

但段自強可不會仁慈到放任盯上的獵物逃脫。

咻啊啊啊啊啊!

擋在萬金大夫面前的人群如爛泥般炸開。摧枯拉朽的段自強化作黑色箭矢直撲而來。

「呃!」

萬金大夫腰間迸發出流光。

鬼王現神!

他引以為傲的絕招劃破虛空。毫無冗餘、近乎完美的劍擊。在這電光火石般的快劍下化為孤魂消散之人不知凡幾?

但是。

鏘鏘鏘!

萬金大夫揮出的劍擊與段自強的手掌相撞後被徑直彈開。萬金大夫不自覺地瞪大了雙眼。

‘用手接我的劍?’

嘎啊啊啊啊啊!

此刻從段自強抬起的手指尖端迸發出巨大的魔氣之刃。如同阿修羅降臨現世的爪牙般 魔氣之刃朝著萬金大夫頭頂傾瀉而下。

萬金大夫連抵擋的念頭都不敢有 蹬地翻滾著躲向側面。

轟啊啊啊啊啊啊!

魔氣墜落的大地上，彷彿被怪鳥用利爪撕裂般刻下了巨大的傷痕。即使親眼所見也難以置信的景象。

「這骯髒的異教徒!」

段自強猛地後仰頭顱，發出野獸般的咆哮。

萬金大夫全身開始被冷汗浸透。

究竟為什麼?

此刻統治這片區域的明明是段自強。黑鬼堡連阻擋他都做不到。可為什麼那傢伙反而像受傷的野獸般發狂?

「呃!」

段自強的雙手開始泛起漆黑之色。

「不會讓你死得痛快!」

雙眼中的怒火如岩漿沸騰。段自強似乎無法抑制憤怒般發出吼叫，整張臉暴起血管與青筋。

「膽敢妄議那位大人的嘴，我要撕成千萬片!你這異教徒!」

轟隆隆!

段自強重重踐踏大地，再次以駭人速度向萬金大夫突襲而去。

萬金大夫這次也迅速將身體側向一旁閃避。

咣啊啊啊!

段自強的拳頭砸落地面像豆腐般粉碎。隨後如同炮彈入水般爆炸並向上噴湧。

啪啊啊啊!

飛身躲過段自強攻擊的萬金大夫瞬間翻轉身體，朝段自強射出三柄劍。

用鋒利都不足以形容的三道劍光以光束般的速度襲來。

正常人會選擇閃避，若非如此也會格擋。但段自強既不躲也不擋，反而用魔氣裹挾全身衝向劍芒。

‘什麼?’

哐!

噴湧而出的黑色魔氣彈開了襲來的三道劍光。萬金大夫反射性蹬地向後飛退。

但不可能永遠完美閃避。

喀嚓嚓!

如猛獸前爪般揮出的段自強之手掠過萬金大夫的胸膛。胸口的肉被一把抓扯，萬金大夫胸前頓時鮮血噴湧。

「往哪兒逃!你這鼠輩!」

追擊萬金大夫的段自強宛如撲向獵物的飛虎。被逼入絕境的萬金大夫咬緊牙關攥住了劍柄。

他的成名絕技鬼王十二流之絕招——鬼王劫天，比生命中的任何時刻都更強烈地迸發出來。

咔嚓!咔嚓咔嚓嚓!

纏繞段自強的魔氣與他的劍氣在虛空中猛烈碰撞。

「嗚啊啊啊啊啊!」

伴隨著從萬金大夫口中爆發出令人難以置信的怪叫，比靛青更幽藍的劍罡將段自強的魔氣撕得粉碎。

啪!啪!

轉瞬間段自強的肉體被猩紅血線縱橫切割。

「嗡——!」

緊接著使出的鬼王貫日之劍以閃電般的速度刺入被撕裂的魔氣縫隙。

喀嚓嚓嚓!

“…….”

萬金大夫的雙眼猛然震顫。

那柄吞吐著刺骨寒芒的劍尖已貫穿段自強的胸膛正中。

‘呃……’

這連自己都不敢相信的戰果。

正因如此，萬金大夫瞬間被恐懼吞噬。

‘難道是陷阱……’

咔嗒!

此刻段自強竟徒手攥住插在自己胸口的劍刃。

「……小老鼠。」

萬金大夫本能地棄劍後躍，但身體尚未脫出便被段自強扣住手腕。

「哇啊啊啊啊啊!」

萬金大夫的慘叫驟然爆發。段自強的指甲穿透皮肉嵌進骨縫，彷彿整條手臂被烈火灼燒的劇痛席捲全身，他像瘧疾發作般劇烈顫抖起來。

但比劇痛更令人絕望的是眼前景象——原本刺穿段自強胸膛的劍正被肌肉緩緩推出。

「咕……咕嗚嗚……」

他因痛苦佈滿血絲的雙眼瞪得滾圓，段自強原本血肉模糊的胸口正以肉眼可見的速度癒合。

段自強陰沉低語：

「會留你性命。休想得到安詳的死亡。不過……這具身體沒用了。」

霎時難以想象的劇痛席捲萬金大夫的手臂，原本強健的臂膀瞬間如枯木般乾癟萎縮。

「嘎啊啊啊啊啊!」

萬金大夫張大的口中迸發出遠超淒厲的慘嚎。

但此刻，終於追上二人的黑鬼堡部眾正嘶吼著撲向段自強。

「保護堡主!」

「去死吧!怪物啊啊啊啊啊!」

這些雙目赤紅的死士不顧性命地衝向段自強後背。

段自強頭也不回，只是揮臂橫掃。迸發的魔氣劍刃將襲來者盡數腰斬。

人體碎塊，兵刃化為齏粉四散。

但黑鬼堡部眾仍前赴後繼。理由很簡單：萬金大夫斃命之時便是他們家人喪鐘響起之刻。這些人別無選擇。

鏘!

下半身飛出的同時揮出的劍刺穿段自強的肩膀，全身粉碎的人用僅剩的手臂抓住段自強的腿懸掛著。

「呃!」

最終段自強雙眼迸發血光扭轉身體。

「這些骯髒的異教徒!」

同時黑色魔氣的刀刃瞬間迸發出數十道。

「統統去死吧!」

喀啊啊啊啊啊!

比人體更龐大的魔氣刀刃狂暴旋轉著撲向襲來者。肉塊與血霧在他的刀鋒中交織，形成了人世間不應存在的景象。

喀啊啊啊啊啊啊啊!

黑色魔氣的風暴反覆席捲著前方。

而後剎那間，彷彿一切都是幻象般消失得無影無蹤。

世界染上了寂靜。

唯有被染紅的大地證明此處發生的一切絕非虛妄。

段自強帶著未褪興奮的神情環視四周，緩緩低頭看向手中所持之物。

某截如枯木般乾癟的手臂自肩部被斬斷。段自強嘴角掠過一絲冷笑，將提著的手臂甩向地面喃喃道。

「判斷倒是挺快。」

萬金大夫趁段自強喪失理智的短暫間隙自斷手臂逃走了。

若是平時的他絕不會給掌中之物逃脫的機會……但將魔功催至極限者會暫時失去理智，這是不得不承受的反噬。

可堂堂名震江湖的人物，竟落得自斷手臂拋棄部眾倉皇逃竄的境地。

「區區這等貨色……」

段自強將嘴唇咬得鮮血淋漓。

但隨即像要甩開濃重疑慮般搖頭，習慣性地低語。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

必將降臨。

那位定會降臨。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

從而否定他心中所有迷惘，最終賜予他名號。

待到那時，段自強方能尋得存在意義。

「赤一。」

「在!主教大人。」

應命的執法者現身在他面前伏地跪拜。

「……去殺戮更多，施加更多痛苦。讓全世界都在絕望與痛苦中哀嚎。」

「遵命!主教大人!」

段自強凝視著血染的大地。

‘您可聽見了嗎。天魔大人。吾等的悲鳴。’

良久之後他才緩緩轉身。

他們離去的原地，唯餘萬金大夫那截枯木般扭曲的手臂孤零零躺著。





第1025話


第1025話 剛才說什麼?(10)

「唔。」

張一笑嘴角泛起血腥的笑意。他手中捏著一封書信。

「魔教啊……」

張一笑輕闔眼簾，似需時間整理思緒。若在平日胡嘉明絕不會打擾他的沉思。

但此刻胡嘉明深切意識到自己的耐心並不深厚，終是忍不住輕聲開口。

「練主大人……」

這時張一笑緩緩睜開了眼睛。他的雙眼比平時更加幽暗。

「魔教是吧。」

張一笑扯出個苦笑。

「雖說世事總伴變數，但這還真是始料未及。」

身上佩飾叮噹作響。緩緩抬手的張一笑再度陷入沉思，輕輕攥住自己臉頰。

濃重的不快感席捲全身。

僅魔教這一個變數就讓他所有計劃全盤紊亂的錯覺。用舌頭慢慢舔過嘴唇。張一笑的雙眼泛起危險光芒。

「……姑且讓黑鬼堡先應對……」

「會失敗的。」

這斷然的語氣讓胡嘉明渾身一顫。

「萬金大夫是篤信萬物皆可算計之人。若算計失敗，他只會認為是情報不足分析不周。當然他的想法多半沒錯……」

張一笑用毫無生氣的嗓音斷言道。

「但這次例外。」

“…….”

「世上確實存在常識無法度量的存在。而魔教正是罕有的此類。」

張一笑搖了搖頭。

他對魔教也知之甚少。但唯一能確定的是：與投身狂信之人無法溝通。因為他們眼中的世界與世俗之人所見截然不同。

「活在不同世界的人怎麼可能對話。萬金大夫幹了件蠢事。」

「所以……」

「不僅突發變數最糟，連應對也糟透……」

張一笑扭曲著嘴角自嘲。

「簡直不成體統。」

他緩緩從椅子上起身。

彷彿整理思緒般靜望江面的他，口中洩出冰冷聲音。

「嘉明。」

「是，戀主。」

「給江對岸那些傢伙傳話，就說魔教現世了。」

「……妥當嗎?他們定會趁機漁利。」

「當然會。」

張一笑不信什麼協議盟約。那不過是既得利益者為行徑粉飾的託詞。

雖然那群蠢貨似乎真信了自己編的鬼話……

「無妨。我們既已深陷泥潭，至少要把他們也拖下來。豈能看他們衣冠楚楚作壁上觀?」

「……屬下明白。」

咔咔!

張一笑的戒指發出刺耳摩擦聲。

「把酒撤了。」

「是。」

「傳令下去，近期不許任何人近我身側。」

胡嘉明重重頷首。

張一笑默然凝視江面。靜立片刻後，胡嘉明悄然疾退。

* * *

「……魔教?」

法整如鯁在喉般張大嘴。眼皮不住顫抖。

魔教二字一出，室內空氣比北海更凜冽。對他們而言"魔教"光是提及便覺沉重壓抑。

「……方才說魔教?」

「是，幫主!杭州一帶似有魔教猖獗。」

「猖獗?」

法整額間沁出涔涔冷汗。

魔教猖獗。面對這四字，強如法整亦不免呻吟。

‘這唱的哪出荒唐戲?’

當然也不是完全沒可能的事。魔教向來如此。

他們的猖獗總是毫無預兆地發生。就像不存在般蟄伏著，然後在某個瞬間突然傾巢而出。

百年前那場大戰不也是那麼爆發的嗎?

咬緊嘴唇的法整瞪著法界。

「這情報怎麼得來的?」

「……是死牌聯那邊傳來的。」

聽到法界的回答，法整面容扭曲。宗利形替他問出了難以啟齒的疑問。

「訊息可靠嗎?」

「……您是指?」

「既是死牌聯給的情報，怎能不起疑？那張一笑用盡陰謀詭計折騰我們。誰能保證這不是張一笑設的局？」

法界也若有所思地點點頭。

「尚未驗證。但情報內容事關重大，我認為應當先彙報再核實。」

聞言宗利形這次點了頭。確實魔教相關情報耽擱不得。

法整沉聲開口。

「法界。」

「在!」

「通知丐幫，讓他們儘快核實真偽。」

「是!」

「事關緊急。不惜代價也要查個水落石出。」

「屬下明白!」

法界飛奔而出。望著他背影的法整喉間溢位壓抑的呻吟。

‘魔教啊……’

為何偏偏在這種時候聽到他們的名號?

「幫主……」

「稍安勿躁。」

法整搶先截住話頭。

「雖說丐幫三年來未能掌握江南情報，但若魔教真在杭州作亂，很快就能證實。杭州城乞丐可不少。」

「也是。」

「待確認事實後再應對也不遲。」

宗利形緩緩點頭。雖強作鎮定，胸腔裡心臟卻狂跳不止。自聽聞魔教二字便難以平靜。

「不過幫主。」

此時沉默許久的彭曄突然開口。

「萬一魔教作亂屬實，您打算如何應對?」

法整抬頭看向彭曄。見他難以啟齒，宗利形代為反問。

「還能如何？這有什麼……」

「我們百年前就深刻領教過，魔教不是單個門派能抗衡的。」

“…….”

「百年前正邪各派摒棄前嫌才聯合抗魔。這意味著若魔教真捲土重來，我們或許得與死牌聯聯手。」

「這……」

宗利形這才恍然變色。

與死牌聯聯手。

雖有大敵當前不得已而為之，仍覺極端牴觸。與死牌聯合流等於否定他們在長江流域的所有作為，將正派堅持的大義扔進糞坑。

「若魔教在杭州作亂，我們就得跨過那條江。幫主當真考慮清楚了嗎?」

法整緩緩閉目。

他沉默良久後終於睜開眼睛開口道。

「先確認事實關係再商討對策吧。」

「掌門，這……」

「家主。」

法整直視彭曄。

「這不是能妄下結論的事。言語可能招致禍端，還請家主暫且保持冷靜。」

「……明白了。」

隨著彭曄陰鬱的話音落下，房間裡陷入沉重的靜默。

在令人指尖發麻的濃重沉默中，法整低聲誦了句佛號。

但他的眼睛卻與佛徒不同，漆黑得深不見底。

* * *

「……你說什麼?」

白天和尹鍾瞪大了眼睛。

傳話的趙傑再次快速環顧四周。確認附近沒有能聽見對話的人後，才又急促地低聲道。

「弟子聽得真切，師叔。四敗聯的人確實對掌門那麼說了。」

「……當真聽清楚了?」

「這豈是能開玩笑的事。」

白天咬住了嘴唇。

‘該死的，這算什麼……’

即便是趙傑也不可能拿魔教之名開玩笑。華山弟子皆然，尤其是那些在北海與魔教交過手的人更甚。

‘魔教啊。’

為什麼偏偏這時候冒出魔教來?

指尖開始不受控制地顫抖。北海遭遇的魔教妖人，尤其是那個自稱‘主教’的傢伙展現的威勢，至今仍鮮明烙在他腦海裡。

光是回想就彷彿讓當時滿身的傷口重新灼痛起來。

「這下……該如何是好?師叔?」

連一貫冷靜的尹鍾此刻也難掩慌亂。

“…….”

白天又能有什麼辦法?

但有一點很明確。

「那小子現在在哪兒?」

「您說誰?」

「清明。」

尹鍾猛地一顫。

要是被清明那傢伙聽見這話?

‘不行。’

光是魔教二字就足以讓清明判若兩人。若這話傳到他耳朵裡，會發生什麼不是明擺著嗎?說不定立刻就會提劍殺過去。

「現在正帶著南宮世家的人外出修煉。」

白天盯著趙傑。

「可曾告訴過別人?」

「沒、沒有。師叔。弟子直接趕來這裡了。」

白天面色凝重地點點頭。

「那都給我把嘴閉緊。現在什麼都還沒確定。等一切查實再傳也不遲。」

「是。」

「……以那小子性子，聽到魔教猖獗的訊息不知會幹出什麼。所以至少別讓清明聽見……不，要儘量延遲他得知的時間。」

「是，師……」

就在這時。

「剛才說什麼?」

“…….”

在場所有人瞬間凝固。

最不願在此刻聽見的聲音正從背後傳來。

‘啊……’

白天臉上霎時褪去血色。

「師叔。」

白天仰天輕嘆，卻無法永遠逃避。他深吸一口氣緩緩轉身。

「……清明。就是說。」

面無表情的清明臉色逐漸變化。那是他極少向他們展露的面容。凶神惡煞般的清明散發出粘稠殺氣。幾乎令人窒息。

那並非為威懾他們而釋放的殺氣。是瞬間爆發的情緒失控後噴湧而出的殺意。

「現在……。」

清明的嘴角溢位如同刮擦金屬般粗糲的聲音。

「剛才說什麼。」

白天猛地閉上了眼睛。





1026話


1026話. 但請理解 (1)

白天死死咬住了嘴唇。

‘該怎麼辦?’

人人都有逆鱗。那是絕對不可觸碰的部分。一旦觸及就會暴露出連自己都無法控制的狂怒。

對清明而言那逆鱗無疑是魔教。

問題在於被觸及逆鱗的清明的反應遠比常人激烈。聽到魔教二字的清明會變成另一個人。

白天不知道。為何清明光是聽到魔教就會有如此激烈。但此刻對白天而言重要的不是理解而是應對。

「清明。這是……」

白天試圖溝通時，清明冰冷的聲音毫不留情地截斷了他的話頭。

「回答我，師父。」

清明的眼神森然可怖

「出現什麼了?」

溢位的殺氣冰冷刺骨。就連明知並非針對自己的白天都不禁打了個寒顫。

「清明。先……冷靜。」

「先回答。」

「清明。」

瞬間清明的面容因暴怒而扭曲。幾乎處在爆發邊緣。

這時有人輕輕拉住了他的手臂。

清明轉頭看向拉他的人。劉逸雪正靜靜凝視著他。依舊是那副面無表情的模樣。

「冷靜。」

“…….”

「冷靜。」

在這平穩無波的聲線中，清明終於吐出一口長氣。緊咬的嘴唇也逐漸恢復血色。

「……好。我冷靜了，說吧。」

“…….”

「師父。」

白天沉重地嘆了口氣。

繼續隱瞞絕非上策。畢竟清明遲早會知道。

白天看向趙傑示意他解釋。趙傑來回看著二人，撓著後腦勺開口。

「呃。那個……我也還沒完全搞清楚狀況……但似乎死牌聯派了使者來。」

「死牌聯?」

「我聽說是這樣。」

清明的眼神又陰沉了幾分。

「繼續。」

「……那使者求見掌門，說是來通報魔教在江南猖獗的訊息。」

趙傑說話時始終偷瞄清明的臉色。但那凝固的面具般的臉上看不出情緒。

「然後?」

趙傑搖了搖頭。

「我只知道這些。雲庵師父帶他去見掌門了。既然提到當家主，現在應該在一起。」

趙傑偷瞄清明的眼神更頻繁了，用不確定的語氣嘀咕著。

「所以，要是需要我們知道的，應該很快會通知吧?」

“…….”

清明沉默片刻，掃視趙傑和其他五劍後轉身離去。白天急忙喊住他。

「喂!去哪!」

清明頭也不回地。

「去確認。」

不知是幸運還是不幸，他並沒有說出要立刻趕往江南的話。但緊接著的言語卻讓白天魂飛魄散地衝向清明。

「對死牌聯的雜種們。」

「喂，你這瘋子!」

全力衝過去的白天一把抓住了清明的手臂。

「為什麼要找死牌聯確認啊，混蛋!」

“…….”

「先冷靜!這事急不得你不知道嗎?」

「急不得?」

清明轉頭看向白天。四目相對的白天差點鬆開抓住的手臂——因為那雙眼睛在瞬間陌生得可怕。分明是清明的眼睛，卻與他熟知的清明有著說不出的差異。

「白師叔。」

「嗯?」

「你知道魔教是什麼嗎?」

白天閉上了嘴。

他當然知道。畢竟已經領教過魔教的手段。

但這個問題他無法回答。因為他明白，比旁人更瞭解魔教這個事實，並不等同於能回答關於魔教本質的詰問。

「放手。」

「……不行。」

白天咬著嘴唇搖頭。

「還是不行。你現在失去理智了。」

「知道了就快放手。」

「該死的!你聽不懂人話……!」

白天猛地揪住清明的衣領。正要怒吼的剎那——

「成何體統!」

炸雷般的呵斥刺入耳膜。白天一個激靈鬆開衣領，轉頭望去。

玄英正怒容滿面地瞪著他們。

「真是好本事。」

「……玄師伯，這是……」

語塞的白天聲音漸弱。毫不掩飾怒氣的玄英冷冷開口。

「跟上。」

見二人不動，玄英咂了下舌。

「掌門召見。」

白天偷瞄清明。見沉默的清明邁步跟上，他才如釋重負地呼了口氣緊隨其後。

緊繃著的五劍們也齊齊撥出屏住的氣息。

用袖子抹去額頭冷汗的趙傑難掩不安，看向尹鍾。

「現在怎麼辦，師兄?」

「……難說。」

凝視著前方清明背影的尹鐘面色比平日更凝重。

「先面見掌門吧。總得弄清楚局勢。」

「……是，師兄。」

聽著趙傑不甚乾脆的應答，尹鍾短嘆一聲。

室內籠罩著沉重的靜默。

面色罕見的陰沉的玄從身旁坐著唐群嶽，華山派與唐家的要人們分列左右。

讓房間氣氛如此壓抑的並非玄從或唐群嶽。而是端坐在他們對面的清明。他冷著臉沉默不語，無人敢貿然開口。

這景象赤裸展現了清明對天友盟的巨大影響力。

「盟主。」

「……在。」

或許是覺得沉默過久，唐群嶽悄悄催促。玄從這才沉重開口。

「死牌聯那邊……」

話到一半又閉目停頓。這句話是在眾人兩三度嘆息後才繼續的。

「四派聯傳來訊息。杭州似乎出現了疑似魔教之人。」

「……魔教。」

有人呻吟般喃喃道。

沉默者也好，發出無奈嘆息者也罷，心情大抵相差無幾。魔教二字的分量，對誰都不輕鬆。

尤其是……。

「魔教……。」

華山弟子的反應比唐家激烈得多。這也難怪。華山對魔教的情緒本就複雜晦暗。

「沒有其他訊息了嗎?」

面對玄商的詢問，玄從搖了搖頭。

「目前就這些。說是後續情況會另行通報。」

玄商面色凝重地點頭。這次玄英開口了。

「既是四派聯傳話，應是張一笑那廝授意，其言可信否?說不定又是張一笑的詭計。」

但唐群嶽搖了搖頭。

「可能性不大，長老。」

「何以見得?」

「因為通報事發地在杭州。」

唐群嶽像要扯下黏著的嘴唇般艱難說道。

「華山諸位應當最清楚。那魔教向來不分江湖人士與平民。不正是因此才被剿滅的嗎?」

玄英默然頷首。

但說實話他對此並不甚瞭解。華山沒落湮滅的不止是自身歷史，關於魔教的記載也所剩無幾。

「杭州。萬民聚居之地。何況天下商旅往來不絕。若四派聯所言屬實，訊息傳開不過數日。」

「嗯。確實……」

「張一笑不至於耍這種輕易拆穿的把戲。」

似乎覺得唐群嶽言之有理，玄英點了點頭。

況且按玄從所言，四派聯並未提出任何要求。不過傳遞情報罷了。縱使對張一笑的伎倆心有餘悸，現在懷疑還為時過早。

「那麼……」

這時唐霸神色複雜地開口。

「意思是他們傳來的情報很可能是真的?」

“…….”

無人應答。

「咳。」

玄從重重假咳打破沉寂。

「總之情況如此。故而……先向丐幫求證江南動向，再議聯盟行止。」

眾人頷首。眼下這無疑是最妥當的對策。

但說出這話的玄從仍面有憂色。他的目光定定落在對面一人身上。

「清明。」

低喚聲中，清明睜開闔著的眼與玄從對視。眸中沉澱著令人心驚的暗色。

玄從輕嘆一聲問道。

「可有話說?」

清明沉默片刻。

「清明?」

「我不確定開口能改變什麼。」

又被喚了一次他才出聲。嗓音較平日尖銳。

「若理解魔教現世意味著什麼，就不會在此悠閒等待情報了吧。」

「……此話何意。」

「天魔不分江湖人與平民。您確實這麼說過。」

清明的目光這次投向唐群嶽。那確實是他曾說過的話。唐群嶽緩緩點頭。

「……確有此言。」

「您可明白其中含義才說這話?」

唐群嶽正要反問時清明先開口了。

「今日是杭州。」

“…….”

「明日便是蘇州。」

唐群嶽終究未能言語。

「接著會輪到溫州，再是福州。」

聲音不帶絲毫溫度。但比這更令人發寒的是話語中的含義。

「村莊會消失。」

有人嚥下乾涸的唾沫。

「城市會消失。」

“…….”

「所有活物都會消失。」

玄從的指尖不受控地顫抖。

「在掌門說要等待的那一天裡。」

清明的目光如劍般刺向這樣的玄從。

「數百乃至數千條性命將消逝。」

“…….”

「所以!」

清明的聲調首次拔高。

「……明知身後有人中飽私囊抽身而退，仍有人賭上性命在戰鬥。」

咯吱。

清明的咬牙聲在寂靜的室內迴響。

「清明……」

「並非責備。只望您明白，掌門。」

“…….”

「那袖手旁觀的一天要付出何等代價。」

玄從瞬間眩暈般合上雙眼。





1027話


1027話. 只望您明白 (2)

語言不過是傳遞內涵的媒介。但有時比起內涵，話語本身承載的情感更能傳達更多。

此刻清明所言正是如此。

雖內涵亦非淺薄，但更令人痛切感受到的是話語中蘊含的情緒。

僅是袖手等待一天需付出的代價。

此話之沉重，誰能不沉默以對。

緩緩睜眼的玄從迎上清明凝視的目光。那沉靜眼眸中不含絲毫責備或催促。

但……

‘截然不同。’

決定或許不會改變。但知曉犧牲為何做決定與茫然做決定豈能等同。

此刻清明正告訴玄從：因他一句話將引發的所有後果，需要覺悟來承擔。

故而說道。

只求明白。要明白那輕描淡寫推遲的選擇，究竟押上了多少籌碼。

「數千……」

玄從的聲音沉重落下。

「……性命。」

緩緩吐出的字眼扼住了所有人的呼吸。

此言當前誰能不顫慄。縱有這般人，也絕無資格同席於此。因這裡是天友盟。

「家主。」

「在，盟主。」

玄從看向唐群嶽道。

「對本門弟子方才所言有何看法?」

「嗯。」

唐群嶽瞥了眼清明開口。

「參照魔教過往行徑，所言非虛。」

“…….”

「當然目前尚未準確掌握肆虐魔教的規模，影響或有差異……但民間傷亡隨時間遞增這點無可否認。」

「要是……」

「就算不說數千條人命……」

後半句話不必聽完也心知肚明。數百條性命必將消逝的事實已毋庸置疑。

玄從默默用指尖抵住了自己的眼角。

‘原來如此。’

也曾怨恨過。私下裡嘆息他們迂腐的時候也有。

明明所有人都抽身而退了，為何偏要拼上性命戰至最後？為何不能再多看清幾步棋？——像這樣在心底埋怨先祖的念頭不是沒有過。

但現在終於明白了。他們根本沒有選擇的餘地。

因為深知華山一旦退讓意味著什麼。所以先祖們才會不顧後路，賭上一切誅殺天魔，剿滅魔教。

那麼……

既然先祖們做出了那樣的抉擇，親眼見證過所有結局的玄從，此刻究竟該作何決斷?

放下按在眼角的手，玄從凝視著清明。

「清明啊。」

「在，掌門。」

「……實話實說。眼下我也拿不準什麼選擇才最正確。」
漢化   來自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

“…….”

「所以想聽聽看。你認為我華山派——不，我們天友盟此刻應當如何行動?」

清明直直望了他片刻，沉重地開口。

「等不得丐幫了。」

略作停頓的清明朝眾人環視一週，繼續道。

「如今掌握杭州情報的是四覇連。要獲取訊息，就該找最可靠的情報源。」

「四覇連……」

玄從喉間溢位一聲嘆息。他太清楚向四覇連討要情報意味著什麼。

原本九派就咬定天友盟與四覇連勾結，若此刻主動求取情報，無異於給少林的指控添了實證。

清明不可能不明白這點。可他寧願承擔所有後果，也堅持要儘快從四覇連獲取準確情報。

「……雖說四覇連確實最可能掌握杭州情報，但如何能輕信他們?」

唐群嶽話音剛落，清明便搖了搖頭。

「弟子直言不諱。」

「理由呢?」

「他們沒必要撒謊。既然願意分享情報，必是打定主意要拉我們下水。但刻意縮小敵方規模毫無意義——誇大還來不及。」

「可是……」

清明直視唐群嶽雙眼。

「猶豫的每瞬間都有人在死去。」

唐群嶽喉頭洩出一聲空洞的嘆息。

他漸漸意識到這局面有多荒謬。

縱使杭州尚有丐幫弟子，尋常乞丐根本摸不清魔教底細。

而能探明魔教實力的丐幫高手，早因江南不侵條約悉數撤出杭州。

這意味著四覇連竟是此刻唯一能提供魔教情報的渠道。

‘但……’

攥著情報的偏偏是天下最不可信之人，唐群嶽陷入進退維谷的困境。

不驗證四覇連的情報無法安心，可查證期間百姓傷亡將成倍增長。

這死局究竟該如何破解?

「……所以你現在是要我們相信四覇連，主動踏入江南這處死地?」

「只是向您說明情況而已。」

清明的視線從唐群嶽移向玄從。

「選擇權在盟主您手中。」

那目光沉重地壓在玄從身上。

「不存在所謂正確選擇，掌門。」

清明低吼般說道。

「世事本就難分對錯。選擇不過是決定前進方向，而非猜中正確答案。執著於尋找正確選擇，與拒絕選擇並無二致。」

玄從藏在袖中的指尖微微顫抖。

「其一，因此也不存在錯誤選擇。只是不同罷了。」

“…….”

「掌門與盟主存在的意義，正因為世間總有必須抉擇是非難辨之事。總得有人擔當。無論作何選擇，總比猶豫不決強上百倍。」

玄從點了點頭。

此言不虛。

「所以只需選擇。這就夠了。盟眾與門徒自會追隨盟主抉擇。」

玄從心中稍安。

「那麼……」

就在他開口應答的剎那。

「且問一事。」

始終沉默的白天突然發聲。玄從看向他時眼中閃過一絲異色。

白天在華山議堂鮮少主動發言，更遑論打斷玄從話語。此刻竟在天友盟議會上破例。

他冷峻面容間竟似透著殺意。

「若掌門決意不與魔教交鋒而在此觀望……」

“…….”

「你待如何?」

這質問指向清明。但清明緘口不言，甚至未瞥白天一眼，只固執地凝視玄從。

「回答。」

「掌門。」

見清明充耳不聞只喚玄從，白天終是提高了聲調。

「別喊掌門！回答我，你這雜種！」

聲線裡浸滿怒意。雖實屬無禮，在場卻無人責備——

因眾人皆已聽懂清明的沉默。

這廝定會前去。

縱使拋下所有人，他也會獨闖魔教。唐門或許不解，但華山眾人心知肚明。

白天猛地揪住清明衣領拽向自己。

「門徒盟眾皆遵掌門之令?」

“…….”

「那你呢？你不是盟眾？不是華山門徒？就能例外？狗孃養的。」

他幾乎將清明提起，扭曲的面孔前所未見。

「說話!」

清明漠然直視這張怒容。

「鬆手，師兄。」

「師兄?你真當我是師兄?」

“…….”

「該死的……」

「住手!成何體統!」

玄商終於厲聲喝止。白天咬唇鬆手退後，但瞪視絲毫未減。

何止白天一人。

在他身後守護的其他五劍也用與白天無異的眼神緊盯著清明。

玄從板著臉環視眾人。

這種情形下他絕不能顯露動搖。玄從是個比誰都明白這個道理的人。

他開口時流瀉出威嚴的嗓音。

「以天友盟盟主兼華山掌門的身份下令。」

「是，盟主。」

玄從的目光鎮壓著全場。正是與天友盟盟主之位相稱的強悍姿態。

「江南局勢雖迫在眉睫，但毫無確切情報便貿然進入江南太過危險。要決定下一步行動至少需要基本情報。」

清明的眼神陰沉下來。

「最可靠的情報終歸要出自丐幫，在與丐幫商議的同時，也將聯絡駐紮附近的九派一盟討論協作。若九派也無法提供有效情報……屆時也不排斥與死牌聯接觸。」

“…….”

「一天。」

玄從斬釘截鐵宣佈。

「所有這些都不會超過一天期限，之後將決定天友盟的應對方向。因此即刻起嚴格禁止盟眾擅自離位。所有人不得離開這座莊園，靜候下一道命令。這是盟主令。違令者必嚴懲不貸!」

「謹遵盟主令。」

在場眾人齊向玄從低頭。

但唯有一人，清明始終未低頭，用冰冷的眼神直視玄從。

那深邃目光中隱藏著什麼，誰也無從知曉。





1028話


1028話. 但請理解 (3)

凹陷的雙眼。乾裂綻開的嘴唇，令人聯想到枯老樹皮的皮膚，血色全無的面容。

這一切都訴說著萬金大夫經歷的苦難。

但即便不看臉，推測他的遭遇也不困難。畢竟從肩膀下方被斬斷的手臂已清晰說明了他的處境。

萬金大夫用枯槁的面容望向對面坐著的人。半倚在玉座上的那位翹著腿俯視萬金大夫。眼神傲慢至極。

那目光中蘊含的是輕蔑、憂慮還是嘲弄，抑或兼而有之，不得而知。

萬金大夫刻意舒展肩膀。若不這樣做，肩膀總會不自覺地蜷縮起來。

「是因他犯下的罪嗎?」

當然可能有這個原因，但並非全部。

時隔三年再見的張一笑，已非他認識的張一笑。

短短三年間，張一笑已徹底成為與那玉座完美相稱之人。連萬金大夫都不禁為其氣勢所懾。

「……無聊的玩笑。」

張一笑用慵懶的聲音說道。

「黑龍王在梅花島斷臂才沒過多久，現在萬金大夫又斷著手臂出現……這樣下去死牌聯怕是要招攬假肢匠人了。」

“…….”

見萬金大夫沒有回應，張一笑搖了搖頭。沒有比和聽不懂玩笑的人對話更無趣的事了。

「說吧。儘管聒噪。」

聞言，萬金大夫空洞的瞳孔凝視著張一笑。

「辯解也好說服也罷你儘管試試。不過就算這樣，擅自和魔教交手丟了胳膊回來，究竟能不能算交代過去我可不知道。」

帶著笑意的殘酷目光刺穿了萬金大夫。與那近乎屍體的萬金大夫的眼神截然不同。

但此刻的萬金大夫並未從那眼神中感到恐懼。要畏懼那道目光，他所經歷的事還太過沖擊。

「……主教……。」

萬金大夫強行張開了黏連的嘴唇。

「那……不是人。」

張一笑的雙眼陰鬱地沉了下來。

「用一條胳膊換來的情報倒是挺了不起。」

「……這不是辯解，蓮主。」

萬金大夫的嘴唇開始微微顫抖。彷彿光是回憶起那個所謂的主教就讓他痛苦不堪。

「所有攻擊都無效。全部都是……就連我刺進那怪物心口的劍也沒能傷它分毫。」

這句話出口的瞬間，張一笑的眉毛跳了一下。

拋開對萬金大夫的個人好惡不提，他的鬼王十二流是連張一笑都不得不承認的絕頂劍藝。

但連萬金大夫都傷不了分毫的人，這世上真的存在?

‘不現實。’

張一笑將倚在靠背上的身體微微前傾。

「說詳細點。」

「活到現在……還是頭一次遇到那種東西。那不是人力能抗衡的。完全無效……真的完全無效。」

「這世上不存在人力抗衡不了的東西。」

張一笑興致索然地說道。

「江湖早在百年前就把那個魔教剿滅殆盡了。現在又冒出來?低劣的玩笑。」

「……像玩笑嗎?」

面對萬金大夫的反問，張一笑眼中閃過一絲煩躁。

雖然仍覺得是無稽之談，但無法忽視這點讓他更加不快。理由很簡單——正因為說出這番玩笑話的不是別人，正是萬金大夫。

若傳話的是黑龍王或千面修士，大可以當作是膽小鬼在胡言亂語置之不理。

但萬金大夫不同。張一笑所知的萬金大夫，是即便被砍頭時都不會喪失理智的人。

「……連我自己都無法理解。不……說實話當時完全被嚇破膽了。」

「所以……」

張一笑用異常嚴肅的語氣開口。

「意思是強到連你都束手無策?那個叫主教的傢伙?」

萬金大夫沒有立即回答，猶豫了片刻。似乎他也需要理清思緒。

「……不太一樣。」

「不一樣?」

「他確實很強。強到不合常理。同時應對我帶來的百餘精銳和我本人，卻連一點傷都沒受。」

萬金大夫突然渾身發抖，像是回想起了那個場景。

「不過……沒錯。現在想來確實蹊蹺。」

「別自言自語，把話說清楚。要是你腦子還沒壞的話。」

在張一笑催促下，沉思片刻的萬金大夫用沙啞的聲音說道。

「……我發揮不出實力。」

漢 化   來自 小 風車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
聽到這話，張一笑眼中精光乍現。

「再詳細說。」

「倒不是身體有什麼問題。雖然無法否認被氣勢壓制這點，但僅憑這個解釋不通。明明已經竭盡全力，我的劍卻不像我的劍。就像……對，就像在很深的水底揮劍一樣。」

張一笑緩緩舔了舔自己的嘴唇。

「魔功啊……」

關於魔教的傳說總是荒誕不經。

其中最荒謬的，是他們人數雖少卻總能逼得整個中原節節敗退。

就算他們是投身狂信的野獸，但既然同是孃胎裡出來的人，學什麼也不該有這麼大差距。

但此刻聽了萬金大夫的話，感覺那怪異現象的秘密似乎解開了幾分。

萬金大夫補充道。

「……就像撞上了牆。一堵無論如何都越不過的牆。」

張一笑繃著臉陷入沉思。

回想起來，在與魔教的大戰中揚名的邪派人士一個都沒有。上次魔教戰爭時邪派也不過是被魔教單方面碾壓罷了。

難道因為邪派的生存之道就是向強者屈服?

簡直笑話。

所謂屈服，只有在能換來生存保障時才有意義。面對從不留投降者活口的魔教，屈服有什麼意義?

當時邪派的頂尖高手們肯定也迎戰過魔教。但這些本該不輸正派的高手們，偏偏對魔教時卻毫無戰績。

那麼答案就太明顯了。

「是相性問題吧。」

「……或許。」

張一笑用力按住太陽穴。

按萬金大夫的說法，魔教的武學對邪派而言或許存在某種相性壓制。

‘不，不止是我們。’

否則魔教的魔爪不可能席捲整個江湖。應該說是能吞噬中原大部分武學的某種存在。

‘但怎麼做到的?’

這現實裡可能嗎?

究竟誰能創造出這種東西?若真能做到，那能力已經超出人類範疇了。

「……不對。」

連連按壓太陽穴的張一笑手指突然發力。

‘不是這樣。不該是這樣。’

像張一笑這種人，面對任何狀況時總會試圖理清因果。因為無法理解的事會讓他渾身不自在。

但有時候比起理解，專注現象本身反而更好。若總否定無法解釋的事物，遲早會被自己的聰明誤事。

‘就按現狀來理解。’

即便那不合常理，即便以他的頭腦難以理解，此刻承認總比否定更能帶來好結果。

「他們有多少人?」

「沒能準確掌握。」

張一笑皺起眉頭。

「但肯定不多。除了我見到的那位，似乎再沒其他主教。」

「……要麼是先鋒隊，要麼是脫離的殘黨。不，說不定那就是魔教殘存的全部兵力。」

萬金大夫贊同般點了點頭。

「那解法就簡單了。只要想辦法幹掉那個主教就行。」

「人海戰術行不通。那傢伙的武學似乎專精於大規模屠殺。」

「反過來說就是被那種傢伙砍斷胳膊逃跑了唄。這種話還真能大言不慚地說出口呢，看來是不知道羞恥為何物啊，大夫。」

「你會明白的。」

張一笑的眼睛瞬間眯成細縫。

但萬金大夫彷彿沒看見他的反應般，用呆滯的眼神凝視著虛空喃喃自語。

「若親眼見到那個怪物……就會明白羞恥只是奢侈……你一定會明白的。絕對……」

「嘖。」

張一笑不悅地咂了下舌，又深深靠回椅背。

‘偏偏是杭州啊。’

戰爭最重要的是軍資金。而魔教肆虐之處偏偏是江南最富庶之地。若那裡化為焦土，對四霸聯收入造成的巨大影響不言而喻。

無論用什麼手段都必須儘快解決。

閉目靜思的他冷靜地梳理著局勢。

‘解決方法是……’

如此過了多久呢?

再度睜眼的張一笑目光冰冷發亮。

「……仙道。」

“…….”

「是仙道啊。」

張一笑歪著嘴笑了，彷彿終於找到了解決方案。

「若他們真擁有常理無法解釋的邪異力量，能破解的終究只有仙道或佛道吧。沒想到我居然會相信破邪之氣這種荒唐說法。」

他自嘲般仰望著天花板。

「但……比起掩耳盜鈴，不如我也當個愚蠢的狂信徒試試看吧。」

保持仰頭姿勢的張一笑終於緩緩起身。

萬金大夫用目光追隨著他的動作問道：

「打算怎麼做?」

「需要劍。」

張一笑眼中泛起寒光。

「情況沒那麼輕鬆。帶著兩個殘廢去對付的敵人可不簡單。我出手若失敗就是最壞結局。那一切就完了。絕不能失敗。」

“…….”

「所以必須弄到真正的名劍。能確實斬下那怪物首級的劍。」

萬金大夫頭腦敏銳。無需詳細說明，他已清楚張一笑所說的‘劍’指誰。

「認為他們會答應嗎?」

「哼。說蠢話呢大夫。不是指望他們答應——是要逼他們答應。」

“…….”

張一笑油滑的眼中不斷閃動妖異光芒。

「這世界真有趣。沒想到我會有求他們的一天。哈哈哈。」

他洪亮的笑聲震得大殿嗡嗡作響。

大笑過後，他佩戴的華麗首飾叮噹作響，邁著毫無遲疑的步伐離去。

萬金大夫在背後用混雜憂慮與期待的目光默默注視著他的背影。





1029話


1029話 但請理解 (4)

望著遠方夕陽的慧平不自覺地嘆了口氣。最近煩悶的心情始終揮之不去。

‘不知道在搞什麼名堂。’

為何要離開嵩山在這遙遠的長江虛度光陰，慧平完全無法理解。說是為了牽制四霸聯，可這話聽多少遍都無法認同。

他們來到長江後所做的事，不過是在梅花島上發生的事遠遠觀望罷了。

真正與水路寨交手的並非少林而是天友盟。所以說什麼為了對付四敗連不能離開長江這種話，聽了只會覺得空洞。

望著濃烈襲來的晚霞，慧平再次嘆了口氣開口道。

「師兄。」

「……怎麼了?」

一同值番的慧空頭也不回地應道。

「慧訪師兄應該平安抵達嵩山了吧?」

“…….”

慧空的回答沒有立刻傳來。片刻之後才響起低沉的聲音。

「怎麼?你也想回嵩山?」

「倒不是那樣……只是……」

慧平話到半途化作一聲深嘆。

「我不明白，師兄。慧訪師兄對掌門失禮雖是事實，但那真的至於要進懺悔洞嗎……」

「進懺悔洞是慧訪師兄自己的決定。不是該論對錯的事。」

「……是，您說得對。」

慧空這才轉頭凝視慧平。

「後悔沒跟著去嗎?」

慧平緊緊閉上了嘴。

說實話他當然想跟著慧訪回嵩山。自從來到長江後，掌門下的命令全都讓他無法理解。

他知道。

那一切都是為了少林。沒人懷疑法整的選擇完全是出於對少林的憂慮。

可是……

「佛家弟子當為眾生甘作肥料——我是這麼學的。」

“…….”

「那我們……」

「夠了。」

慧空打斷慧平沒讓他說下去。

「有疑問也別輕易說出口。說出去的話是收不回來的。」

“…….”

「要思考就深思，等到確信自己想法完全沒錯時再說。否則只是迷惑罷了。」
漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

「謹記教誨，師兄。」

慧平唇間漏出深深的嘆息。

他偶爾會想：自己沒跟慧訪走，是不是隻因缺乏勇氣？是不是害怕違抗掌門擅自行動？

‘或許我不夠格吧。’

明明發願為眾生獻身的佛門弟子，卻因懼怕掌門震怒而不敢做自認正確的事。這樣的他有資格質疑法整的對錯嗎?

正當慧平陷入內省時，慧空突然開口。

「有人來了。」

「咦?」

慧平抬頭望向長垣方向走來的人群。

‘是誰……’

這日落時分還有誰會專程來此?

想到「善者不來」這句老話，慧平繃緊了臉。

「呃?」

但隨即他嘴裡蹦出困惑的聲音。

因為來者中領頭那張面孔似曾相識。

「師兄。那人……不，那位是?」

「……好像沒錯。」

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
慧空的表情也凝固了。

‘那位為何來此?’

來者正是華山掌門玄從。

當然玄從沒理由不能來。但以眼下少林與華山的關係，這拜訪顯然尷尬。

「怎麼……」

「別輕舉妄動。」

惠空將惠平安撫下來。
漢化  來 自小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

「按禮數迎接。」

「是，師兄。」
漢化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪

這簡短話語中能感受到惠空對玄從的敬意。雖說少林與華山關係緊張確屬事實，但拋開派系立場，作為江湖中人，玄從無疑是值得尊敬的人物。

待玄從行至近前，惠空莊重合掌行禮。

「拜見掌門。」

玄從亦抱拳還禮，深深低頭。這是自然而然的禮節。

「華山玄從。未遞拜帖便貿然造訪，還望海涵。唐突之處實在抱歉。」

「掌門言重了，何來唐突之說。」

惠空搖頭後試探性問道：

「不知此番前來所為何事?」

玄從短暫吸氣後開口：

「有要商議。請轉告方丈……就說華山玄從，不，天友盟玄從求見。」

「……方丈?」

「是。」

惠空臉上掠過為難神色。

如今法整正在閉門謝客。但眼前之人雖屬外客，卻絕非尋常訪客。

天友盟盟主親至，那些規矩還有什麼意義?

短暫躊躇後惠空點頭應允：

「煩請在此稍候。方丈現今不見外客，容我先去通報盟主來訪之事，請示定奪。」

「但等無妨。」

「多謝。失禮。」

惠空向惠平使眼色後迅速推門奔入內院。

玄從凝視其背影，沉靜目光掃過空曠庭院。

「掌門。」

身後玄英以擔憂語氣低聲道：

「現在改變主意還來得及。至少該先遞拜帖。我們這樣倉促求見，旁人看來實在不體面。若吃閉門羹反倒淪為笑柄。」

按江湖規矩，即便被拒之門外也無話可說。但玄從明知如此仍選擇貿然前來。

「我明白。」

「那……」

「但現在不是計較這些的時候。」

玄從未看玄英，只凝望寂寥庭院。

- 請理解。

顧全不了體面。遵循不了程式。與此刻正在殞命的眾人相比，他淪為笑柄這種事根本不值一提。

更何況……

「江南局勢固然緊要……」

玄從輕咬嘴唇。

「我更擔心那孩子能忍耐到幾時。」

「……是說清明嗎?」

「正是。」

「清明再特別，總不敢違抗掌門之命。若真如此，必須嚴懲。」

雖素來偏袒清明，玄英此事態度卻異常堅決。因這或許動搖門派與盟約根基。

但玄從不以為然：

「製造不得不從的局面，再測試對方是否服從，非仁者所為。」

「……話雖如此……」

「最好的辦法是彼此尋找更好的路。我不想成為壓迫弟子的掌門，而是想成為他們可以信賴的掌門。」

玄英點了點頭。

但即便他們心意如此，少林會如何行動仍是未知數……

就在這時。

快步返回的惠恭向玄從恭敬地行了個合掌禮。

「方丈說願意見您。小僧這就為您引路。」

「多謝。」

玄從神色緊張地踏入了丈室。

擱在膝蓋上的玄從的手指不自然地微微抽動著。

有人說關係的本質在相對而坐時才會顯現?

從這個意義上說，此刻坐在他對面的人與玄從的關係堪稱最糟也不為過。即便現在坐在他面前的是終南派掌門……不，就算是張一笑坐在那裡，也不會讓人感到這般不適。

但對方似乎全然不覺尷尬，面對玄從仍是一派從容。

「是啊……」

坐在玄從對面的人——法整斟滿茶盞，緩緩開口。

「天友盟盟主大駕光臨，不知有何指教?」

茶盞上升起嫋嫋熱氣。玄從望著飄散的蒸汽，硬生生嚥下了差點漏出的嘆息。

其實他與法整的關係並非一直如此。天下後期之秀比武大會初遇時，根本不存在這種惡感。

不，或許還帶著幾分憧憬。畢竟眼前之人是江湖武林泰山北斗少林的方丈，是玄從只能仰望的、執掌天下的存在。

但現在……

「嗯。」

法整彷彿看穿了他的心思，忽然莞爾一笑。

「上次相見已是多年前的事了。」

「……是的，方丈。」

「記得當時也是這樣對坐奉茶。」

「確實如此。您那時說的話，弟子至今記憶猶新。」

「哦？老衲當時說了什麼來著……」

玄從凝視著法整輕聲複述：

「您看著誠惶誠恐接茶的我說道：茶不過是茶。皇帝斟的茶是茶，平民斟的茶也是茶。」

法整沉重地點了點頭。

「那番話對當時的我觸動極深。同樣的話由不同的人說出，分量自然不同。少林方丈能如此開示，頓覺肩上重擔輕了幾分。」

法整眼角微微抽動。

玄從或許只是在追憶往事。但在他聽來，這話分明在質問‘當年的你與現在的你當真相同麼?’

如何?當年的法整與現在的法整，果真是一人嗎?

法整不願回答這個問題。只是說道：

「樹欲靜而風不止啊。」

玄從似有同感地頷首。

「世事當真可笑，盟主。」

法整掛著淺笑說道。

「當年誰能料到，我們竟會連共飲一盞茶都如此尷尬?」

「真是讓人難堪啊。」

短暫的尷尬沉默過後，法整默然凝視著茶杯。原本熱氣蒸騰的茶漸漸涼了。人亦如此。即便什麼都不做，時間也會改變一切。

「那麼。不知您為何事來訪。想必不是輕易動身的。」

面對法整的詢問，玄從輕聲嘆了口氣。

「聽聞江南之事了嗎?」

「是說邪派聯盟的傳訊吧。」

「正是，幫主。是關於魔教猖獗之事。」

玄從特別加重了"魔教"二字的語氣。但聽到這個詞的法整隻是平靜地微笑著。

「是為商議此事而來?」

「正是。」

玄從嚥了口乾沫。

單是主動登門這點，玄從已然是放低姿態了。若是法整這般人物，說不定會藉此由頭說出什麼話來。

但法整接下來的話完全超出了玄從的預料。

「來得正好。」

「……啊?」

這意外反應讓玄從微微睜大了眼睛。

法整隻是掛著和煦笑容連連點頭。

「我正想著是否該親自登門商議局勢，您能前來實在感激不盡。不愧是胸懷寬廣足以勝任天友盟主的閣下。」

「啊……。不是什麼大事。」

「魔教之事重大到整個江湖都該出手解決。自然要商議的。」

「是，正是如此。」

玄從突然懷疑自己是否一直誤解了法整。或許他表現出的自私，實則是因考量江湖安危的角度不同而產生的誤會。

但就在此刻。

「不過……」

法整嘴角浮現微妙笑意。

「有個小問題，盟主。」

那笑容莫名令人不安。





第1030章


第1030章 但請理解 (5)

「您說問題?」

玄從強壓心頭湧起的不祥預感，儘量平靜地問道。

「是的，盟主。」

「什麼……」

法整從容搖頭。

「在此之前，或許該先理清現狀。」

「……是，幫主。」

「如您所知，如今魔教在杭州肆虐。據丐幫獲得的情報，魔教不僅掌控杭州的黑龜堡，更在無差別屠殺城中百姓。」

玄從咬緊了嘴唇。

雖早有預料，但從法整口中聽聞又是另一番感受。

「訊息可靠?」

「方才丐幫傳來的訊息。他們雖未完全掌握杭州局勢，但確信當地正發生慘烈屠殺。」

「……此事該如何……」

玄從懷著沉痛心情反覆唸叨著這句話。

清明說的沒錯——就在猶豫的每分每秒裡都有人在死去。

「敵方規模如何?」

「尚不明確。您知道，丐幫雖屬九派一幫，但三年前已基本撤離。」

「確實。」

普通乞丐仍屬丐幫勢力範圍，傳遞情報應無阻礙。但與丐幫弟子親臨終究不同。

「盟主。」

「是，盟主。請講。」

「正如您所知，魔教猖獗是所有江湖人士都應挺身而出的事。先人們不也每當魔教作亂時都不分正邪聯手對抗嗎?」

玄從沉重地點了點頭。

「尤其是身為華山掌門的盟主您，最清楚那魔教是多麼可怕的存在。」

「……當然。」

法整像是喉嚨發乾般端起茶杯潤了潤喉。

「您知道的，我對魔教動向始終保持著高度警惕。因為他們只會退卻而不會消失。」

這句話就連玄從也不得不認同。

當華山眾人幾乎忘記魔教存在時，不正是法整追蹤其蹤跡，懇請他們前往北海的嗎?

雖然後來對法整的信任已消散許多，但至少無法否認他始終戒備魔教的事實。

「既然他們終於露出魔爪，我打算動用一切手段剷除魔教根基。這是江湖中人應盡的義務。」

玄從重重地點頭。

漢化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
來此途中他始終憂心忡忡。因與法整多有分歧，心中不安難以消除。

但至少在對付魔教這件事上，兩人的意見似乎並無二致。

玄從終於鬆了口氣。

「因此要向盟主致謝。」

法整突然向玄從深深鞠躬。這是私人禮節——非以少林方丈身份，而是作為個人的感謝。

「這、這是做什麼，方丈!」

見玄從慌亂，抬頭的法整露出淡淡微笑。

「話說得再好聽，也無法否認盟主與我之間確實存在隔閡吧?」

「這個嘛……」

「您肯紆尊降貴，無非是為了江湖安定與百姓生計。作為佛門弟子，作為江湖人，豈能不感謝您的決斷。」

「別這樣方丈，臊得慌。這不是分內之事嗎?」

法整口誦佛號連連點頭。閉目誦經片刻後，他緩緩睜眼，用深邃的目光直視玄從。

「故有此言，盟主。」
漢 化 來 自小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

「請講。」

「我打算先根據現有情報，向九派八門等天下門派請求協助。僅靠在場諸位恐有不足，必須爭分奪秒集結力量。」

「天友盟也將全力配合。」

面對玄從有力的回應，法整肅然道：

「只是……方才提及的難題。」

「請明示。」

「重申此事十萬火急。容不得斤斤計較。為救百姓、遏止魔教氣焰，必須立即派人南下。坐視不理只會釀成更大災禍。那四派聯盟絕無可能為民請命。」

「嗯。」

此言確實不虛。

「但盟主。」

「在，方丈。」

「您知道的，如今無法渡江。」

「……啊?」

那一瞬間玄從的臉色驟變。

「江南不侵條約的效力尚未消失，如今九派一方無法越過那條江對抗魔教。」

「啊不，方丈。這怎麼……」

玄從難掩慌亂地望向法整。

「現在根本不是計較那種條約的時候!」

「貧僧自然明白。但盟主，這豈是我等能決定之事?」

法整深深嘆了口氣。

「若四霸聯的張一笑像盟主這般能為大義放下私利倒也罷，可他定會千方百計從條約中牟利。不，說到底那人根本不可理喻！」

此刻玄從望向法整的眼神已一片茫然。他開口道：

「若張一笑無意求助九派，何必特意通報魔教訊息?」

「其意圖難以揣測。那可是張一笑啊。」

「這……」

玄從咬住了嘴唇。

這是死局。

少林與自身的處境，玄從心知肚明。故絕不能說出‘張一笑通情達理可嘗試談判’之類的話。

可若不說這話……

就在此時。

「因此。」

法整輕聲切入正題。

「恕貧僧冒昧，恐怕要請盟主勉為其難了。」

玄從不自覺攥緊了拳頭。

他已猜到法整要說什麼，恨不得立刻離席。

但法整的聲音漠然刺入耳膜，不給他起身的機會。

「據貧僧所知，天友盟不受江南不侵條約約束。」

「……方丈。」

「懇請盟主出手。」

法整再次向玄從低頭。

「這是為拯救江南受苦百姓的性命。雖強人所難，但能否請天友盟渡江先行對抗魔教?」

“…….”

玄從拳頭攥得指甲陷進掌心，怒視法整的眼中翻湧著情緒。

「……能問個問題嗎?」

「但說無妨。」

「……方丈所求……」

強壓怒火的玄從話語支離破碎。

「……真是為江南百姓?還是要將我天友盟逼入死地?」

「自然是前者。」

法整斬釘截鐵的回答讓玄從咬破嘴唇。

「這是方丈……不，是少林的意思?」

「正是。」

「當真!」

玄從提高了嗓音。

「這當真是少林的意思?」

法整沉默。玄從從牙縫裡擠出話語：

「我原以為只是道路不同。雖有遺憾憤怒，但那不過是因彼此看待世界的眼光不同!因拯救世人的方式不同!」

“…….”

「我始終相信濟世之心並無二致。少林本該如此!必須如此!可這真是少林的意思?當真?」

法整用古怪眼神看著玄從。他接下來的話徹底擊碎了玄從的理智。

「貧僧實在難以揣測盟主大人為何如此動怒。」

「……你剛才說什麼……。」

「那天!」

漢化 來 自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪
法整斬釘截鐵的聲音截斷了玄從的話語。

「長江相逢那日，盟主大人不是親口對貧僧說過嗎？天友盟將踐行自認為正確的道路。」

“…….”

「雖覺刺耳，卻也不禁歎服。因為深知此言貫徹之難。然而……」

法整含著笑意繼續道。

「如今看來，天友盟所謂的正確，似乎會隨處境不同而變幻其意呢。」

「法整!」

玄從終究壓不住怒火騰地站起，法整卻冷冷丟擲一句。

「半月。」

“…….”

「距長江不侵條約失效還剩的時間。從現在起半月。」

“…….”

「待這半月流逝，九派八幫與五大家族為討伐魔教必將即刻渡江。盟主大人只需做出選擇——是率先渡江，還是……」

法整冰冷的視線掃過玄從。

「在此靜候九派八幫半月後出征。」

與怒髮衝冠的玄從不同，法整從容端起尚騰熱氣的茶盞。仰頸飲茶的面容鎮定得驚人。

「盟主大人，貧僧也好奇。」

“…….”

「天友盟標榜的俠義與正道，究竟能在需要自我犧牲時堅守，抑或只是形勢有利時的虛偽把戲。」

「你竟敢……」

法整伸手輕按玄從的茶盞。漸涼的茶水霎時咕嘟沸騰。

「當然……貧僧比誰都期盼天友盟是真正貫徹俠義之地。此乃肺腑之言。」

玄從沉默地瞪著法整。眼中已尋不見半分信任。

法整再度開口。

「丐幫傳來的情報會與您共享。必要時包括物資在內的所有支援都會提供。」

兩人的目光在虛空中交鋒。

「還望您做出明智決斷。」

玄從眼中翻湧著與修道者不符的憎惡與憤怒。

「……告辭。」

「嗯。請慢走。」

玄從驀然轉身激起冷風，大步流星推開緊閉的門扉。

當他向外邁步時，背後傳來法整的低語。

「還請代貧僧向華山劍俠問好。」

“…….”

玄從摔門而去未作應答。

獨留室內的法整唇角浮現難以捉摸的笑意。

「人心啊。」

他誦出的佛號在寂靜室內空洞迴盪。





第1031章


第1031章 我等不在身側時(1)

江水兀自奔流。

任憑世間風雲變幻，江水始終傲然流淌。改變的唯有守望江岸之人。

清明迎著撲面江風獨坐岸邊。

右側如常擺著雪白酒壺，卻反常地盛滿酒液孤零零佔據著位置。

連酒都推辭 他只是沉默地凝視著江對岸。那沉鬱的眼神晦暗得難以揣測內心。

他緩緩用手抹了把臉。

直到手掌停在顎骨附近 清明才放下佈滿疤痕與傷口的手 突然怔怔地低頭看去。

隨即不自覺地嗤笑出聲。

剛重生回現世時 看到自己完好無損的稚嫩手掌還曾那般驚慌。可沒過幾年 竟已變得與當年梅花劍尊的手別無二致。

這彷彿在宣告人終究無法改變的事實 讓他徒然感到嘴裡發苦。

盯著手掌看了許久的清明 又像被牽引般將視線拋向江對面。

枯坐時總覺得五臟六腑都在絞痛。光是想到那些該千刀萬剮的傢伙就在彼岸 腦海就陣陣發白 胸口灼燒般沸騰。

清明用粗糙的手掌重重按住心窩。

‘改變了嗎?’

清明真的和過去不同了嗎?

或許可以給出肯定答案。若是從前那個他 絕不會沉默地枯坐於此——只要聽到魔教二字 就會拋下一切渡江確認現狀。

但現在的清明卻呆坐在這裡。

所以可以說和過去不同了……嗎?真的嗎?

‘什麼……’

不知不覺間 緊咬的唇瓣已滲出血絲。

‘到底什麼變了?’

若真改變了 就不該像現在這樣。不該光是聽到魔教二字就痛得靈魂都要被撕碎。

這份刻骨銘心的憎惡未曾改變 意味著清明終究沒能從那不堪回首的過去中踏出半步。

可是……要怎麼掙脫?

到底要怎麼忘記?

每次閉眼 十萬大山裡那些死不瞑目的亡魂就會逐個浮現。那些什麼都沒能留下就含恨而終的心情 至今仍歷歷在目。

到底要怎麼改變?

清明靜靜攥住自己的膝蓋。

指甲陷進皮肉也渾然不覺 他只是死死盯著江對岸某處。

而在不遠處的樹影裡 吳劍正凝視著這樣的清明。

始終難掩不安的趙傑偷瞄白天 卻在看清對方表情的瞬間咽回了衝到嘴邊的話。

那張冰封般的肅穆面容令人不敢搭話。

「怎麼?」

但白天似乎察覺到他的猶豫 率先開口。

「有話就說。」

「不 那個……」

躊躇片刻的趙傑小心翼翼道：

「……要阻止他的話 是不是該再靠近些 師叔?」

“…….”

「那傢伙要是突然往江邊衝 我們根本攔不住。」

白天的眉毛微微抽動。

「靠近了就有把握攔住?」

「這……」

趙傑啞口無言。

白天說得對。即便形成包圍 若清明真下定決心 根本無人能阻攔。

以那傢伙的實力，就算在場所有人聯手圍攻，他也能輕鬆突破脫身。

「不……可是……」

趙傑似乎仍不死心，偷偷瞥了眼清明所在的位置。

「到底怎麼回事!」

這時唐素素終於忍不住提高了嗓門。

「師兄到底為什麼那樣?」

“…….”
漢化  來自 小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

「魔教。我也知道。很可恨對吧。唐家也差點被魔教毀掉。江湖上誰不恨魔教呢。」

「素素啊。」

「不。我當然知道華山是受魔教迫害最嚴重的門派。但是……華山現在不是已經基本走出那段陰影了嗎?」

“…….”

趙傑閉口不答。

「可師兄到底為什麼那樣?到底和魔教有什麼深仇大恨，聽到魔教兩個字就失心瘋似的!」

「夠了。」

白天用不容置疑的語氣打斷了唐素素。

唐素素露出難以理解的表情看向白天。

「之前最氣師兄反常行為的明明是師叔你啊。」

「……不是因為他行為反常。」

白天頓了頓，輕輕咬住嘴唇。

「誰都有不願提及的往事。也都有不可觸碰的逆鱗。」

「那告訴我們不就好了。」

唐素素嘟囔著，白天靜靜注視她。

「你自己難道把全部經歷、所有想法都告訴我們了嗎?」

「這個……」

唐素素語塞了。

當然不可能。每個人總有些無法對他人言明的事。哪怕是至親也不例外。不，就算是真正的家人也必然存在不能展示的角落。

白天語氣平淡地說道。

「我從不關心你們入華山前做過什麼。」

“…….”

「如果必須瞭解全部經歷才能理解一個人，那不過是打著理解幌子的虛偽。」

「……那您之前為什麼發那麼大火?」

白天因清明動怒不是一兩天了。但在場眾人都清楚，他從未像這次般對清明爆發過真心實意的怒火。

白天望著清明的背影說。

「……不是無法理解才生氣。」

他側臉再次閃過怒意。

「是那種‘反正你們不懂，乾脆不解釋自己扛’的混賬態度讓人火大。」

“…….”

「要是直接說‘別問理由跟我下江南’，我可能罵歸罵……但絕對立刻跟他走。」

尹鍾和趙傑聞言立即點頭。

白天輕嘆一聲繼續說道。

「我的家人在終南。」

這突兀的話讓眾人略顯困惑地看向他。

「家父是終南長老，家兄是終南首徒。但那傢伙雖然常拿這事取笑我，卻從未藉此攻訐。明明聽到終南就咬牙切齒的人，卻從不過問我的華山出身。」

尹鍾長舒一口氣說道。

「……這不是理所當然的嗎，師叔。」

「那我問你。」

白天突然正色看向尹鍾。

「如果我的家人陷入危險，我為守護終南而奔赴終南山，你覺得會怎樣？又或者，若我的家人遭人殺害，我為復仇而趕往終南，你覺得那傢伙會怎麼做？」

「那個嘛……」

根本無需思考。

他們所認識的清明，定會在白天求助前就拔劍衝向終南山。因為他們不僅是終南弟子，更是白天的家人。是血脈至親。

而這裡的人們亦是如此。

「那傢伙會那麼做吧。理所當然會那麼做。」

“…….”

「可這份理所當然……他偏偏沒對我們提出。」

此言一出，眾人皆默。

「我真正憤怒的是，我擔心的是，那該死的傢伙會不會白白送命。而是那傢伙白白送命時……」

白天狠狠咬住嘴唇。

「……我不在，我們不在他身邊。」

“…….”

「我……。對，我為此憤怒。」

白天緊握的拳頭上青筋暴起。

目睹此景的唐素素深深低下頭。

「……對不起，師叔。」

「不……這不是你該道歉的事。」

畢竟唐素素的話也是出於對清明的擔憂。沒人能因此責備她。

「像個孩子似的。」

一直沉默的劉逸雪突然冷聲開口。雖是她慣常的語氣，今日卻隱約帶著激動。

「蠢透了。」

“…….”

白天長嘆一聲未作回應。

‘這該死的傢伙。’

他心知肚明。他們看清明的眼神與清明看他們的眼神，溫度截然不同。

但如此鮮明的差距，還是頭一次顯露。

這尖銳的差異令白天難以承受。

「師叔。」

此刻尹鍾突然開口。與其他不安躁動的同門不同，他的目光依舊沉靜清明。

「能請教一事嗎?」

「……說。」

「此刻前往江南兇險萬分。性命難保。」

「嗯。當然……」

「而且華山不可失去的不僅是清明。對如今的華山而言，或許師叔比那小子更重要。」

白天聞言沉默。

「故有一問。若清明邀您同赴江南，師叔當如何?可願隨他赴死?」

白天忽然明白為何唯獨尹鍾目光澄澈。

當眾人都在凝視清明不安的背影時，唯有他冷靜注視著華山的未來。才有此問。

正因如此，不能敷衍作答。

「我……」

就在白天嘴唇微顫的剎那——

「掌門到!」

趙傑急報聲中眾人回首。玄從正攜玄商與玄英而來。

五劍暫擱爭議，向掌門行禮。

「參見掌門。」

“…….”

玄從略一頷首受禮。面色較平日更為冷峻。

他的視線不知何時已越過他們，投向清明的背影。

在沉默中朝那邊望了片刻的玄從，突然邁開大步走了過去。

不知所措呆立原地的五劍耳邊，傳來玄從壓低的聲音。

「你們也跟來。」

「……是，掌門。」

五劍繃著臉跟隨玄從，朝清明走去。





1032話


1032話. 我們不在他身邊 (2)

發現玄從走近的清明正要起身。

但玄從輕擺示意他坐回原處，自己則撲通一聲挨著他坐下。

見清明直勾勾盯著這模樣，玄從輕笑出聲。

「怎麼?覺得作為一派掌門太過輕浮?」

「倒也不是……」

「我也不是生來就當掌門的。」

玄從望著潺潺江水，面露苦澀。

「初入華山時，反倒比現在更自在。」

「……咦?」

「嗯。這話說得不妥。與其說自在……不如說毫無章法更貼切。」

清明默默點頭。

細想也是理所當然。

上代門人接二連三消失，連共同修行的同門也突然離山。若門派還能維持體統反倒稀奇。

玄從、玄商與玄英。

玄字輩中仍堅守華山的僅此三人。

當初以玄字輩入山的真就只他們?絕無可能。不過是眾人離去後，堪堪剩下這三名罷了。

「我也沒想到會成為掌門。入門時我的輩分不算高，師兄們多著呢。」

“…….”

「原以為大師兄定會繼任掌門。」

「當時那傢伙?」

清明衝口反問。玄從被這稱呼逗笑了。

「對。原以為那傢伙會當掌門。」

“…….”

玄從瞥了眼清明，緩緩搖頭。

「有件事你該明白。」

“…….”

「當年你見的那傢伙確實不堪入目。」

「這點我不否認。」

若真讓那種人執掌華山，清明怕是要恨透師門。不，縱不棄山，也定會千方百計廢黜掌門。

想來真是萬幸。幸好坐在掌門之位的是可信之人。

「但清明啊，師兄並非向來如此。」

“…….”

「我幼時見過的師兄，確是了不起的人物。至少在我眼中，他定能扶將傾之華山。」

玄從緩緩搖頭。

「可時光最擅此道。令懷風雲之志的少年成貪心老朽，讓畏縮蓬頭青年擔一派之責。」

靜默片刻的玄從輕聲呢喃。

「我一直感激你。」

清明正要開口，玄從卻像要搶先說完所有話般繼續道。

「不是因為由你帶領華山。也不是因為你替我做本該由我做的事。我對你始終心懷感激的理由只有一個，因為你完完全全信任著我。」

「……華山上下都信任著掌門。」

「是啊。或許是吧。但是……有些不同呢。對吧?」

清明沒能立即回答。

華山上下無疑都信任著玄從。但並非從一開始就像現在這般毫無保留地信賴玄從。

甚至身為同門的長老們，恐怕也並非真心相信玄從能作為一派掌門重振華山。只是因玄從師兄的身份才追隨他。

而全心全意信任著這樣的玄從的人，只有清明。

玄從的權威並非來自別處。正因連瘋狗般撕咬他人的清明都唯獨不違逆玄從的話，旁觀者們才自然而然地開始敬重信任他。

當事人玄從對此心知肚明。

「為了不愧對你的感激，我拼命努力想成為配得上華山掌門之位的人。但是……仍然不容易啊。」

「……掌門。」

「你總對我說。掌門是有資格的人。但我至今仍不確定自己是否真有那個資格。」

玄從輕輕笑了。

「天性這東西真是無可奈何呢。」

天色染墨，繁星滿溢彷彿隨時會傾瀉而下。玄從凝視著這般景象說道。

「少林似乎不打算下江南。」

“…….”

「你早就知道了吧?」

清明點點頭。又低聲補充道。

「掌門您不也早料到了嗎。」

「是啊。是料到了。但總不願放棄一絲希望。不，或許只是想借此拖延時間罷了。畢竟在去聽明確答覆的路上，我還能騙自己說沒有對江對岸發生的事袖手旁觀。」

玄從露出空洞的笑容。

「說是對袖手旁觀的懲罰?」

“…….”

「是啊。我明白那是什麼。明白的。但是清明啊……」

玄從的聲音裡滲出苦澀。

「即便知道要付出代價……即便並非不明白，直面這個現實時，我終究是個太過怯懦的人。」

「掌門……」

玄從望向遠方。那寂寥的目光究竟投向何處，清明無從知曉。

「你說過的。」

“…….”

「世上非黑即白的事並不多。無論選擇什麼只是不同而已，並非錯誤。」

清明點頭。這確實是他對玄從說過的話。

「但是清明啊……」

玄從深深嘆息。

「不錯不等於正確，不是嗎。」

“…….”

「這話在我聽來，就像在說世上沒有正確答案。當不得不做出無法選擇的選擇，當不存在正確答案，不存在更正確的道路時，我究竟該選哪邊才好?」

清明看見了。玄從袖口微微露出的指尖正可憐地顫抖著。

「……我沒有勇氣對江那邊垂死的人們視而不見。」

“…….”

「可我也沒勇氣往對岸去。就算說要為你們協議獻出性命，我也沒自信看著你們在對岸送死。」

玄從緩緩抹了把臉。看起來莫名疲憊。

「這不是我能選擇的問題。我太渺小，承擔不起這個選擇。」

他像往常一樣輕易承認了自己是渺小不足道的人。清明隱約能猜到那些經年累月無盡折磨玄從的煩惱與自責。

玄從仍望著天空說道。

「聽完方丈的話，我氣得血湧上頭。」

“…….”

「實在太卑鄙……太陰險了。分明是隻顧謀利的嘴臉。真是醜陋不堪。」

回想起與法整的對話，玄從的聲音愈發沉重。

「可是……回來路上突然冒出個念頭。」

玄從緩緩閉眼呢喃道。

「或許我……連卑鄙的勇氣都沒有吧?」

“…….”

「方丈的選擇雖卑鄙卻有緣由。他是不願看到對岸弟子送死。哪怕被千夫所指，罵他背棄協議，也要徹底站在弟子這邊護住他們。」

「掌門……。」

「按你所說，那也不算錯吧？難道真做錯了嗎？」

“…….”

「或許……對，或許那也是勇氣的另一種形式。就像當年虛道真人的選擇，法整可能也清楚自己該做什麼。真正不知道該怎麼辦的反倒是……我。」

清明靜靜看著玄從。黑暗中仍能見他眼眶發紅。一時間清明按捺不住湧上心頭的嘆息。

「不明白。我和他們的差距從何而來。是缺了可效仿的前人榜樣。還是說……」

「不會的。」

清明堅決搖頭。

「華山該傳承的都已傳給掌門。若事事按前人意思辦，後輩就沒有存在的必要了。」

“…….”

「不自己思考的人，活著也不算活著。」

「是啊。說得對……」

玄從晃了晃腦袋轉過視線。發紅的雙眼直盯著清明。

「所以清明啊……」

「在。掌門。」

「稍微……」

玄從突然語塞。彷彿難以啟齒。但片刻後終究擠出了那句千鈞重負的話。

「……稍微卑鄙點不行嗎?」

“…….”

他聲音發顫。在弟子面前說這話似乎讓他痛苦不堪。後方聆聽對話的五劍不可能聽不出其中顫抖。眾人都低下頭不敢看玄從。

「我也知道……這是無恥行徑。和少林一樣醜陋的選擇……。可我不懂。真的不懂。為什麼唯獨我們不行。」

“…….”

「少林也好武當也罷，都閉眼縱容自己的卑鄙，為何偏要華山正面硬接?到底為了什麼……究竟圖個什麼?」

清明緊緊閉上了眼睛。

這個問題他曾經也向青問提出過。為什麼非得是華山，為什麼只有華山必須這樣。

他也曾充滿憤怒與憎恨地一遍遍吶喊。如今玄從正對他提出同樣的問題。

玄從嘆息著繼續說道。

「不逃避的話或許能有所得。對，肯定會有。」

“…….”

「但這樣得到的……難道比因此失去的更重要嗎?」

玄從不待清明回答就搖起了頭。

「這不可能。我沒有這種自信……」

「……掌門。」

「我……沒有自信能對著為協議而死的白天說出'你很光榮'。沒勇氣在尹鍾墳前露出笑容，沒膽量對著趙傑那廝的棺材頌揚其志!甚至連抱著逸雪屍首慟哭的勇氣都沒有。」

“…….”

「難道要我……」

玄從的下頜劇烈顫抖著。

「難道要我對著你冰冷的屍身，向活下來的弟子們訓誡'要以協議為榜樣'嗎?要我?這樣的我?」

玄從的聲音開始充滿激烈情緒。

「現在我們要爭取的協議自豪感!難道比那些孩子未來要活的日子更重要嗎?為了這種價值就該讓他們放棄今後人生可能擁有的一切嗎?到底為了什麼!」

“…….”

「早知如此……」

情緒激昂喊叫著的玄從突然發出看破一切般的笑聲。

「還不如當初就做個陝西小門派……」

不忍再看那表情的清明索性閉上了眼。

「若早知道奪回昔日的華山……需要付出如此殘酷的代價……我絕不會做那個選擇。」

“…….”

「我絕對……」

玄從像垮掉般垂下了頭。

清明不敢看那邊，茫然望向流淌的江水。

‘師兄。’

低沉的嘆息如呼氣般漏出。

‘太難了，師兄。’

沒有傳來青問的回答。





1033話
漢化   來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪


1033話. 我們不在他身邊 (3)

偶爾那片天空會讓清明感到哀傷。

此刻坐在玄從身旁所見的天空，與當年對青問惡語相向後轉身所見毫無二致。

清明時常感到混亂。

重生後雖拼命生活，卻始終將違和感藏在心底。想擺脫時，那頑固的異樣感又會突然纏上來。

當他在慣常時間醒來，習慣性穿戴整齊出門時，有時會因瞬間覺得那些面孔陌生得發抖。

那些熟悉又陌生到連自己都無所適從的面孔。

他活在當下卻仍滯留過去，活在過去又與現世格格不入。

為何要重生?為何非如此不可?

怔怔望天的清明緩緩開口。

「……不是因為華山，掌門。」

若是青問會如何回答呢?

清明覺得自己知道答案。但故意不去回想。

因為現在還不是時候。還不是該替他傳達答案的時候。現在不該追尋青問的回答，而該給出清明的答案。

他是華山的劍。成為比誰都鋒利的刀刃，斬盡華山之敵。

但是……至少此刻此地，不能做華山的劍。

既是華山弟子也是華山仙人。追隨者亦是引領者。

同時也只是名為清明的一個人。

清明淡然說道。

「華山需要守護的東西……華山應當成就的威名，華山必須傳承的精神。這一切……」

“…….”

「至少都比不上我一名弟子的性命。」

他刻意不去追尋青問可能給出的答案，而是試圖自己作答。將清明眼中的華山，以及由此產生的所有思緒都傾注其中。

真是可笑。

最終他得出的答案與青問會說的話並無二致。

「俠義嗎?」

清明喃喃自語著嗤笑出聲。

- 最初或許確實存在過這種東西。

「最初……是的，或許確實存在過吧。」

- 但如今早已磨損殆盡只剩唯一。可知那是什麼?

「不過現在那些都無所謂了。如今我心中僅剩的只有一樣。」

聽著清明平靜的獨白，玄從輕聲問道。

「……那是什麼?」

清明的嘴唇張開了。如同那日的青問一般。

- 未來。

「是華山的弟子們。」

那時他未能理解青問論述的‘未來’。但如今清明也明白了。對青問而言，未來就是留在華山的那群年輕弟子。

那是青問即使犧牲一切也必須守護的東西。

清明輕輕閉眼說道。

「掌門曾說過的。」

玄從的疑問也與過去的他所懷揣的困惑如出一轍。

「問我們現在將要獲得的俠義自豪感，是否比那些孩子未來要活下去的日子更重要。」

- 用這種方式獲得的成就，能填補失去之物留下的空虛嗎?

- 我不明白在失去本不該失去之物的同時，所得到的東西究竟有何意義。

清明曾如此說道。並且……還說了本不該出口的殘酷言語。

- 我到死都不會接受這個決定。

沒錯。曾經是這樣。

無法接受。因為無法理解。青問眼中的世界與他所見的世界截然不同。

但現在必須回答。

回答那天青問未能給他的答案。作為現在的他，能夠給予過去那位梅花劍尊的答案。

「如果可能的話。」

那從未向任何人吐露的真心話。

「……我也想逃跑啊，掌門。」

玄從瞬間呆愣地看向清明。

雖然他自己也因情緒激動而話語衝撞，但萬萬沒想到會從清明口中聽到這種話。

正因為是清明而非他人，才更難以想象。

「如果逃跑就能解決問題，如果逃避就能躲過劫難，我現在就想頭也不回地逃回華山。恨不得立刻矇住眼睛捂住耳朵。」

“…….”

「因為太可怕了。」

清明的指尖在顫抖。

「我很害怕，掌門。實在太可怕了。那些大人物們，還有他們背後那個人。終將到來的那個人……我害怕得徹骨。」

「……清明啊。」

「但比那更可怕的是……」

清明咬住了嘴唇。

「是什麼都沒能守住，不得不親眼見證所有人死去的我自己。」

不知何時才能從那個噩夢中解脫的念頭，只讓人覺得渺茫。

他試圖守護的所有人都在天魔手中死去的日子。唯有他一人倖存，向著天魔發出絕望嘶吼的那場噩夢。

但是……。

最近的噩夢比那時更加可怖。

降臨華山的天魔讓所有人喪命。

玄從也好，玄英也好，玄商也好。白天也好，劉逸雪也好，尹鍾也好，趙傑也好。慧然與唐素素也是。

他們的生命在那股極惡面前脆弱倒下。他沾滿鮮血的手什麼都守護不了。

是啊。又一次。

尖叫著驚醒時，撲面而來的空氣總是冰冷刺骨。直到日出時分身體都止不住顫抖。

怎麼可能不害怕呢。

害怕那個夢境成為現實，害怕再次無力地失去一切。

「您問過為何要戰鬥。」

“…….”

「是因為有必須守護之物。」

閉上眼彷彿又看見青問帶著笑意的臉龐。

那混雜著憂慮的神情與唇邊淡然的微笑。是清明熟悉又陌生的面容。

「若無人能代勞之事便只能親力為之。若無人守護便只能自我捍衛。並非因華山之名才挺身而出。」

“…….”

「而是因我本心必須前往，掌門。」

玄從低下頭。這番話語該如何回應?

「有時候……」

清明略顯躊躇地開口。

「不逃避會顯得愚蠢吧。不夠機敏甚至愚鈍的時候也是有的。但……隨時間流逝終會明白，那些看似愚者的道路往往才是捷徑。」

改變了嗎?或許。現在還說不清。

只是清明如今已然理解。只是找到了答案。

必須戰鬥的理由。

聽聞魔教之名仍會血氣上湧。但如今已懂得，這份憤怒不只源於對過往的復仇心。

是因那群人必將再次奪走他想要守護之物而燃起的怒焰。

清明咬緊牙關。

「我依然恐懼，依然害怕。渡過那條河比跳進火坑更令人戰慄。」

“…….”

「但是……坐等已知結局降臨比那更可怕。若因此刻畏縮導致將來某日必須面對的結局，那時必將湧現的悔恨……會比現在可怕百倍。」

這次絕不會像那時一樣被奪走。絕不。

所以必須前行。

玄從緩緩搖頭。

清明的敘述省略太多，聽來如同捕風捉影。但其中真意已足夠領會。

因有些事本就不是靠言語邏輯傳遞的。

「難啊。」

“…….”

「真是……真是難啊。」

玄從聲音裡浸透深沉慨嘆。

他依然無法判斷。何為正道何為歧途。

但至少確信已無法動搖清明的意志。那麼……

就在此刻，背後傳來白天的聲音。

「你說必須前往。那是你的意志。」

玄從與清明回首望去。面對注視的白天神色平靜。

「既然如此。」

他嘴角揚起決然的弧度。

「你也不能阻止我憑自己意志渡河。」

「……誒?」

白天聳了聳肩。

「你不會狂妄到說華山弟子中只有你一人有資格守護華山吧?」

「說得對。」

「這話確實沒錯。」

「不過區區三代弟子罷了。」

聽到這話的清明愣愣地反問道。

「……不是。你們明明是最小的弟子，能懂……」

「論年紀你才是最小的，小兔崽子。」

趙傑勃然變色時，白天拍了兩下他的肩膀繼續說道。

「我懂你話裡的意思。你是說若不立刻趕赴江南做些什麼，那些人終將成為連陝西都能吞噬的、無法阻擋的存在——對吧？」

「……沒錯。」

「那我也去。」

「不行……」

「給我聽好了，蠢貨。」

白天斬釘截鐵地截斷話頭。

「無法忍受乾等著他人保護的，可不止你一個。」

清明一時語塞閉上了嘴。白天繼續道。

「我習劍就是為了成為守護者。」

「師兄。」

「若你執意要戰，行啊。誰攔得住你？但!」

白天的聲音如鏢刃刺進清明胸膛。

「我也會選擇為自己而戰。」

站在白天身後的眾人紛紛點頭。

劉逸雪、尹鍾與趙傑、唐素素皆是如此。就連始終置身事外的慧然，此刻眼中也帶著決然望向清明。

發愣的清明看著他們搖了搖頭。

「……一群雛兒……」

「要攔就試試看。」

深深嘆氣的清明緩緩起身。

白天本能地按住劍柄——若是那傢伙，完全可能打暈他們獨自渡江。

但清明只是轉頭望向江面。

「待會兒再說。」

「……嗯?」

「來客人了。」

眾人聞言望向江心。濃黑夜色中，一葉小舟正不疾不徐駛來。

清明低語。

「雖然是個讓人火大到不配稱客的傢伙……姑且聽聽他放什麼屁。聽完再決定是撕爛那張嘴，還是……」

白天臉色驟僵。

此刻他也看清了。

漆黑如墨的江面上，那襲飄蕩如血的紅衣。彷彿天地間唯有那抹顏色鮮烈奪目。

「……張一笑。」

白天痛苦般喃喃道。

清明冷視著漸近的張一笑





第1034章


第1034章 我等不在其側時(四)

緩行的輕舟靠岸。

尹鍾望著船頭的張一笑，再次感到：

真是個怪人。無論何種對話、何種情勢，只要他出現，一切都會顛覆。

昔日在華山初見時如此，在大山隘口重逢時如此，與黑龍王、梅花盜遭遇時亦如此。

總在戲劇性時刻相遇，原以為只是巧合，但此刻終於明白了。張一笑光是存在就能改變周遭氛圍這件事。

在隨時可能爆發的詭異寂靜中，張一笑緩緩抬起手。

寬大華麗的袖口下露出手指，五色戒指晃花了尹鐘的眼睛。

「這個……」

掩著嘴的張一笑突然瞪圓了雙眼。

「我是不是打擾到你們了?」

這話聽著倒很正常。

但反而更顯違和。從張一笑嘴裡說出平常話，就像和尚罵佛祖般令人不適。

下了渡船的張一笑從容不迫地向他們走來。

啪嗒。

他踩過淺水的聲音刺進每個人耳膜。

保持適當距離站定後，張一笑對玄從輕施一禮開口道：
漢化   來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同名店鋪

「若是私密談話……我也可以識趣迴避。這點眼力見還是有的。」

他露出似笑非笑的表情。

白天忍不住要發作，清明平靜的聲音卻先響起：

「真有眼力見就不會頂著這張晦氣臉湊過來了。」

「嗯?」

清明齜牙咧嘴地譏諷道：

「還是說?這脖子已經膩味身子想分家了?」

「哈。」

張一笑短促嗤笑。

「別這麼大火氣嘛。咱們也算老相識了不是?」

吳劍咬得牙響。但清明只是面不改色地冷喝：

「抱歉，你也該體諒我們的立場。光是和你這種貨色同處就夠反胃了。」

「這話可真傷人。」

「少廢話。到底想說什麼？」

張一笑笑容加深。那邪氣讓眾人不自覺地咬緊嘴唇。

暗夜背景下獨行的紅衣張一笑存在感驚人，比以往任何印象都更具衝擊力。

「情況都清楚吧?」

「託某位熱心人士的福。」

清明說完，張一笑誇張地聳聳肩。

「那玩意兒挺棘手的。」

清明沉默著，白天卻終於壓不住怒火：

「之前不是挺威風嗎？連個魔教都搞不定要跑來求助？四敗連也就這點能耐。」

吳劍震驚地看向白天。雖然對張一笑的憤恨彼此相通，但他們都不敢這樣明著嘲諷。

但白天似乎沒被張一笑的氣場壓倒。

不，或許正是被壓制才反抗。他本就是這種人。

「嘖嘖。」

張一笑嫌惡地瞥了眼白天，視線轉向清明：

「華山的小輩真沒規矩。大人說話也敢打斷。不該教訓下?」

「你好像沒搞清狀況。」

「嗯?」

「華山只教我們對值得以禮相待的人守規矩。」

“…….”

「對你講禮數還不如對路邊的狗講。」

「嗯。這聽起來像是在說我連狗都不如。」

「悟性不錯嘛。」

張一笑嘴角大幅上揚笑了起來。白天不自覺地握緊了手中的劍。

但張一笑隨即不以為然地聳了聳肩。

「名門正派連罵人都這麼高雅。居然把我抬舉到這種高度。」

“…….”

「說實話還有點感動呢?」

「少耍嘴皮子。」

兩人嘴角的笑意更深了。但四道目光卻如鋒利刀刃般銳利地刺向對方。

「連個魔教都應付不了……」

張一笑重複著白天方才的話語，誇張地嘆了口氣垂下眼簾。

「倒……也不算說錯。畢竟這是事實。不過……」

他用冰冷的眼神掃過清明和更遠處的白天。

「你們要明白。當我張一笑都應付不了魔教時，被那火焰吞噬的可不止我們。那火……會燒遍整個中原。跨過長江，燒到河南。還有陝西。」

「別說廢話直奔主題。你想要什麼?」

面對清明的質問，張一笑唇邊的笑意變得危險而濃烈。

「不需要太多。一把劍就夠。」

「劍?」

張一笑緩緩點頭。

「雖然解釋起來麻煩。但那些傢伙似乎對我的劍不太感冒。」

清明的臉色微微僵硬。

「那不就只能借刀了?就算不趁手又危險，也得借把好使的劍。插進那個什麼主教的瘋子脖子……」

張一笑眯起眼睛凝視清明。

「我說的是最鋒利的劍。」

清明的臉色此刻已冰冷至極。

其實他也預料到張一笑會來求援。

‘畢竟是邪派。’

普通魔教徒或許還能應付。但若真如張一笑所說出現了主教，且是清明所知的那個‘真正’的主教，邪派根本不可能制服。

因為超越境界的魔功會把邪功撕得粉碎。

若說正派象徵俠義，邪派象徵慾望，那魔道象徵的正是純粹的惡意。

不是針對邪派的惡意，而是針對人類的惡意。

連清明都難以理解原理，但魔功確實能壓制普通武學令其無法發揮威力。

過去的他們透過無數激戰明白了這個事實。

可是……

‘明明從未正面交過手，僅靠推理就摸清這點……’

雖不願承認，但張一笑確實是個令人毛骨悚然的傢伙。

但更可怕的或許不是他那洞察一切的頭腦，而是毫不懷疑自己判斷就渡江而來的決斷力。

「最鋒利的劍麼……」

沉思中的清明咧開嘴角。

「不知你這蠢貨邪派能否理解，名劍對持劍者也有資格要求。」

「哦?」

「你這種貨色不配握名劍。」

「是嗎。誰知道呢?」

張一笑咯咯笑了起來。但轉瞬間便收斂了笑意。

「適可而止吧，無聊的比喻就到此為止，華山劍俠。」

“…….”

「要斬那瘋子的頭就需要你。拖得越久情況越糟。決定做得越快越好。」

「你以為我會和你這種貨色聯手?」

「不不。不是這樣，華山劍俠。」

張一笑搖了搖頭。

「這可不是聯手。你按你的方式，我按我的方式對付主教罷了。」

“…….”

「沒忘吧?你欠我一條命這事?」

漢 化  來自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪
清明低聲磨牙。張一笑的肩膀因憋笑而抖動。

「怎麼?打算把輸給邪派雜碎的債當沒發生過?」

清明用冰冷的目光瞪著張一笑。

「是又如何?」

「嗯?」

見張一笑歪頭，清明淡然道。

「若我說不打算還邪派雜碎的債，你待怎樣?要跪下來求我不成?」

「下跪?哈哈哈哈哈哈!」

張一笑突然爆發狂笑。

他混著內力的笑聲震得長江嗡嗡作響。五劍被瞬間傳來的氣勢衝擊般劇烈晃動。

「下跪？讓我張一跪下跪？哈哈哈哈哈哈!」

張一笑笑得前仰後合，華美首飾叮噹作響。詭異得令人毛骨悚然。

笑了半晌的張一笑定定凝視清明，眼中鬼氣森然。泛紅的眼眸在蒼白肌膚襯托下妖異非常。

「好啊。是要我張一笑跪地求饒?」

“…….”

「正是。」

清明臉色僵硬。張一笑卻笑得愈發從容。

「若您想要，跪又何妨。」

嗒。

張一笑向清明邁出一步。

「雙膝跪地。」

又一步。

「磕頭伏地。」

兩人距離近得觸手可及。

「若還不夠……」

貼近清明的張一笑用蘊含詭異熱度的聲音呢喃道。

「舔鞋求您也行。求求您了。求您。求您。求您。」

目睹全程的白天不自覺地後退，恍若中邪。

全身汗毛倒豎。

理智明白這是張一笑特有的誇張表演。但理解不等於能接受。光是聽著那聲音就像毒蛇爬過脊背般戰慄。

漢化  來自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名店鋪
‘這瘋子到底……’

嗒。

最後一步邁出，張一笑俯視著清明的臉。

「想要多少跪都行。夠了嗎?」

剎那間。

清明伸手揪住張一笑衣領下拉。張一笑彎腰與清明平視。

被拽近的清明顯露獠牙。

「聽好了，你這該死的雜種。」

“…….”

「債不債的無所謂。就算你不求我，我也打算自己走一趟。所以你給我聽好了。我和華山派，都不是為你這種貨色動的。」

咚!

清明猛推張一笑的胸口。踉蹌後退幾步的張一笑噗嗤笑了。

「當然是這樣。」

「你最好做足準備。想應付我們可得吃點苦頭。」

「當然……」

正要譏笑著點頭的張一笑突然僵住。隨即用困惑的眼神看向清明。

「我們?」

「對，我們。」

“…….”

「不是你說需要能斬下主教首級的刀嗎?」

「……是說過。」

「這些人……」

清明用下巴指了指身後站立的人群。

「就是那把刀。」

那聲音清晰地刺入白天的耳膜。他不自覺攥緊了拳頭。

「……看起來不太鋒利啊。」

「儘管期待。」

清明咧開嘴笑了。

「是我親手鍛造的。不僅能砍主教腦袋，遲早也會鋒利到能斬下你的首級。」

「……那可真是期待。」

張一笑重新打量五劍。他掛著難以捉摸的古怪笑容，片刻後像辦完事般緩緩轉身。

「黎明時分出發。」

“…….”

「那麼……再會了，正派的小崽子們。」

張一笑如來時般緩步離去，身影漸漸遠離他們。





第1035話


第1035話 我們不在他身邊(5)

張一笑乘坐的渡船漸漸遠離江岸。

抱膝望著流水的張一笑耳畔傳來胡嘉明的聲音。

「蓮主。」

「嗯?」

張一笑轉頭時，搖櫓的胡嘉明平靜開口。

「能請教您一件事嗎。」

張一笑懶洋洋地點頭。

「說過多少次，直接問就行。何必多此一舉。」

胡嘉明稍作遲疑後說道。

「屬下明白蓮主需要修習道門武學之人對抗魔教。」

「不錯。然後?」

「但我不理解為何非得是那個華山劍俠。」

「唔。」

張一笑沒有回答，只露出玩味的笑容。

但對胡嘉明而言，這個笑容遠遠不夠。

「只要蓮主願意，別說武當，連少林都能調動不是嗎？」

「確實……或許可以。」

這不是交情問題。魔教對江湖人而言比任何事都嚴重。

但反過來說，張一笑也掌握了無可比擬的強力籌碼。若運用得當，或許真能調動少林。

「若需要利刃，與其合作不如選擇他們?華山劍俠雖斬過黑龍王手臂，但說是正派最鋒利的刀未免……」

「嘖。」

張一笑不悅地咂舌。胡嘉明慌忙低頭。

「嘉明啊。」

「是，蓮主。」

「你總在奇怪的地方偏離重點。」

胡嘉明困惑地看著張一笑，暗自思索。

「在我看來，正派中還有比他更鋒利的刀。而且也有比他更容易掌控的刀。華山劍俠縱使是把利刃，但連持刀者都會傷及的刀，終究稱不上名劍吧。」

張一笑輕聲笑著靜靜點了點頭。

「沒錯。你說得對。」

「可是怎麼……」

「確實如你所說，正派中應該還有更易操控的刀。而且也會有更結實安全的刀。」

「是。」

「但嘉明啊，你為何不明白。對我而言不危險，意味著對他人也不危險。」

“…….”

「若是那麼容易對付的敵人，又何須我親自渡江?我要的不是安全結實的刀。即便會斬斷自己的手臂，也要能完美割下敵人首級的妖劍。」

張一笑彎成柔和弧線的眼眸泛著光。

「所以才非華山劍俠不可。明白了嗎?」

胡嘉明沉默著緩緩點頭。

但看似順從的點頭動作背後，他的表情卻全然沒有信服。他的想法並未改變。

‘……華山劍俠實在太危險了。’

在張一笑身邊，胡嘉明經歷過無數激戰，渡過無數危機。或許整個邪派中，除張一笑外再無人像他這般深諳戰場泥淖。

漢化 來 自 小風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪
此刻他的直覺正在吶喊。

比起他們至今遭遇過的任何敵人，那個叫華山劍俠的毛頭小子更為危險。危險程度恐怕要翻上數倍。

‘不，甚至無需動用直覺。’

人們都說，沒有門派能像萬人幫那樣在短期內擴張勢力。這話或許沒錯——若將華山排除在外的話。

萬人幫也是從廣西小黑道起家，最終登上邪派聯盟霸主之位的傳奇門派。但華山同樣是從瀕臨解散的三流門派，荒唐地攀至天友盟首領之位。

若論誰地位更高，自是萬人幫。但要問哪條路更為艱難……

胡嘉明輕輕咬住嘴唇。

‘用了多少年來著?’

不足十年間，原本只是陝西小門派的華山已走到今日地位。

而這一切的核心，任誰來說都只能是那個華山劍俠。

正因如此才危險。比世上任何人都危險。

‘當然。’

張一笑必然也考慮過這些。即便權衡所有因素，仍要拿華山劍俠當斬落教主首級的箭矢。

但胡嘉明不認同這個決定。

‘因為追求不同。’

對張一笑而言，一切都只是將天下踩在腳下的手段。萬人幫也好邪派聯盟也罷，就連華山劍俠、胡嘉明，甚至他自己都可犧牲。

因他心中的目標，是無可置換的絕對存在。

但胡嘉明不同。

對胡嘉明而言，最重要的不是江湖霸權，而是張一笑的安危。

為護張一笑周全，他願做任何事。當初違抗命令也要殺入江南除掉華山劍俠，不正是預見到此人終將成為張一笑的威脅嗎?」

「而且……。」

似乎讀懂了胡嘉明的想法，張一笑帶著微妙的笑容開口了。

「不僅僅是這樣哦。」

「啊?」

「……對，不止如此。」

張一笑緩緩抬手抹過嘴角。他如血般鮮紅的唇瓣被粗糙的手掌蹭得斑駁。張一笑的眼中含著深不可測的光芒。

胡嘉明不自覺地嘆了口氣。這世上真的有人能猜透張一笑的心思嗎?

他選擇的主君太過出色，正因如此時常讓追隨者感到吃力。

胡嘉明的臉色漸漸凝固了。

‘危險。’

對付魔教確實如張一笑所說需要妖劍。但擊潰魔教之後呢?

沒有敵人的妖劍毫無用處，終將成為必須銷燬的兇器。

越是自信的人越容易被妖劍所傷——因為他們堅信自己能駕馭這把劍。

所以……

沉默搖櫓的胡嘉明眼中覆上凜冽的陰影。

* * *

久久凝望著漸行漸遠的張一笑船隻，玄從深深嘆息。

‘真是龐大啊。’

每次面對張一笑時，總感覺有座泰山壓頂而來。

而他仍能泰然立於張一笑面前的理由很簡單——因為背後還有另一座泰山。

玄從轉頭望向清明。

瞬間閃過萬千話語，最終卻搖了搖頭。想說的太多，能說的卻一句都沒有。

剩下的只有一句。

「當真要去?」

清明聞言俏皮地笑了。

方才的苦悶已蕩然無存。澄澈到透明的眼神與淘氣的表情，正是平日的清明。

「嘛，人家都這麼盛情邀請了，不去多失禮呀?」

玄從凝視清明燦爛的笑臉許久，重重嘆了口氣。

明知不該如此，可只要看到這張自信滿滿的臉龐就會安心——儘管清楚那笑容背後藏著多少不為人知。

「那華山也……」

「不行哦，掌門。」

清明乾脆利落的拒絕讓玄從皺起眉頭。

「為何?」

「太危險了。」

「所以……」

「不是華山危險，是我們危險。」

「嗯?」

清明聳了聳肩。

「張一笑那雜種就像毒蛇，逮著機會就會咬人。」

「……確實。」

「所以讓整個華山進入他的地盤太冒險。出事了總得有人能來救場嘛。」

玄從沉默了。

比起全員渡江，讓華山在江北保持警戒更能打亂張一笑的算計。這確實有道理。

但……清明隱瞞了一點。

「回答我一個問題。」

「是，掌門。」

「你不帶其他弟子去……是擔心他們?還是為了方便自己出事時抽身?」

「後者。」

清明眼中掠過奇異的熱度。

「這次……」

他的嘴角扭曲了。

「真的想好好大鬧一場呢。」

看著瞬間陷入該如何回話的玄從，清明聳了聳肩。

「不必擔心，掌門。」

清明瞥了眼站在自己身後的人們。

「老實說雖然不太靠譜，但反正也不是一個人去。」

玄從不情不願地緩緩點頭。

「我……」

隨後凝視著清明和他身後眾人，嘆息般說道。

「還是不太明白啊。什麼是對什麼是錯。」

“…….”

「但有一點很確定。」

玄從嘴角首次浮現笑意。

「當我無法抉擇時該做的……就是選擇相信。」

「掌門。」

「記住一點，清明。」

清明沉默地注視著玄從。玄從臉上已無猶豫。玄從用深邃的目光回望清明。

「若你們在江南遭遇不測。」

“…….”

「華山必將向邪派聯盟、萬刃坊、張一笑討還血債。即便這非你所願，即便這決定會將華山推向更深的深淵。」

玄從的聲音不再動搖或顫抖。

「我絕不遲疑。」

他逐一掃視面前眾人。眼中前所未有的銳利證明這絕非虛言。

「所以……」

信任與憂慮，擔心與信賴。

玄從的聲音承載著所有這些沉重情感。

「一定要活著回來。」

清明挺直身軀。同時其他華山弟子也齊刷刷站得筆直。

「是!掌門!」

在場的華山弟子同時向掌門玄從抱拳行禮。

未盡的因緣、深重的執念，以及新的覺悟。承載著這一切的清明的目光投向長江彼岸。





第1036章


第1036章 你們也會明白的 (1)

白天深深吸氣。

‘魔教。’

心臟劇烈跳動。

每當聽到魔教二字，腦海中總會浮現北海的記憶。那些只能用瘋狂形容的教徒，以及強到令人懷疑是否還是人類的主教身影。

白天反覆握緊又鬆開拳頭。

說不害怕是假的。

經歷過魔教的人都知道，這兩個字令人恐懼不僅因為他們強大。

面對似人非人之物時的恐怖與異樣感，要克服並不容易。

雖是自願選擇的路，但真要渡江對抗魔教時，刺骨的緊張感仍席捲全身。

「那麼。」

最先開口的果然是趙傑。

「就我們這些人去嗎?」

「……啊?」

白天聞言重新確認了周圍。

他與劉逸雪、尹鍾與趙傑、唐素素與慧然。加上清明共七人。

‘七個人……’

突然意識到這個數字之少。在邪派聯盟和魔教面前如同沙粒。

但是……

‘那傢伙說得沒錯。’

華山若全部移師江南，一旦發生變故將難以抽身。考慮到那裡是敵陣，以最少人員行動才是上策。

「清明啊。」

「嗯?」

「……白商或郭淮如何?似乎還能多帶幾個人?」

此刻在場眾人與其他華山弟子的武功確有差距。但留守者中也不乏突飛猛進之人。

「不行。」

但清明毫不猶豫地搖頭，彷彿無需考慮。

「一個都不多帶。」

「……是嗎?」

「記住，師叔。這不是去歷練，是去搏命取勝的。」

「嗯。」

這時清明平靜道：

「若非此刻在場之人，我無法安心。此戰不是能分心保護誰的場合。」

白天短暫注視他後，決然點頭。

「明白了。」

白天轉向其他人。

「留下的人就留下也……」

「師叔別說廢話了快出發吧。」

趙傑的話讓白天閉了嘴。尹鍾拍著他後腦勺訓斥：

「怎麼跟師叔說話的，混賬!」

「不是…師兄您想啊!這兒誰會臨陣脫逃?那位大叔總在緊要關頭說怪話嘛。」

「那倒也是。」

嗯?尹鍾?你說啥?

「出發吧。」

劉逸雪向前一步。唐素素理所當然般站到她身旁，慧然也合掌上前。

「阿彌陀佛。貧僧雖非華山弟子……」

「就當是了。」

「算你入門了。」

「大師。現在說你是少林弟子也沒人信了。」

“…….”

慧然漲紅著臉乾咳。

「總之同去。江南百姓受苦，佛門弟子豈能……咳咳。斷無袖手旁觀之理。」

他話中帶著苦澀。眾人心知肚明，無人點破。

「那就七個人……」

「八個。」

突然插入的聲音引得眾人回首。熟悉的身影正走來。

「算老夫一個。」

「師叔。」

白天看著走近的雲劍，掩不住慌亂神色。

「雖非有意窺見……但既是門派事務，莫怪老夫偷聽。」

「豈敢。」

「我算能讓你放心的人吧？如何，清明？老夫可夠格？」

清明微微蹙眉。

「師叔祖您……」

「別提教導弟子的話。橫豎是凱旋之路而非赴死之途，不是嗎?」

雲劍又露出笑容。

「這不是你的事。是華山的事。」

“…….”

「深入敵陣的任務若由二代弟子統領成何體統。若我不能同行，必將動用一切許可權反對。」

清明搖頭。

「不必如此。能託付後背給師叔祖，是我的榮幸。」

「多謝。」

雲劍點頭看向玄從。

「……劍啊。」

「請勿憂心，掌門。」

雲劍神色淡然地開口道。

「孩子們我會不惜一切代價活著帶回來。」

玄從凝視著他緩緩點頭，隨後拍了拍他的肩膀。

「有勞了。」

「交給我吧。」

這般危險的任務不能全壓在孩子們身上。

玄從和雲劍都清楚，這些孩子強到根本不需要雲劍相助。

但這並非單純的武力問題。關鍵在於不讓這群后輩獨擔重責——無論強弱，作為門派長輩都該分擔責任。

「師叔。」

白天剛開口，雲劍就用僅剩的手按住他的腦袋。

「不是信不過你。是怕自己在這兒乾等會憋出病來。」

「是，師叔。」

白天老實點頭。他本就沒打算逞強——有云劍坐鎮確實令人安心。

連白天都這麼想，其他人感受必然更甚。畢竟他再如何身為華山首徒竭盡全力，終究補不了年歲積澱的差距。

有宗門長輩同行，對全體出征者無疑是莫大慰藉。

「那就是八個人了。」

聽聞白天所言，雲劍咧嘴一笑。

「未必。似乎有人不這麼想。」

「咦?」

彷彿等候多時般，清亮嗓音驟然響起。

「請稍候。」

「嗯?」

眾人齊刷刷轉頭。身著白色武服的南宮度偉正大步走來。

「……少家主?」

南宮度偉在玄從與清明面前站定，鄭重抱拳。

「請帶上我。」

「……少家主。」

玄從不自覺皺起眉頭。

「此行兇險。」

「我明白。」

「而且南宮世家現在不該涉險，這點您不清楚麼?」

「清楚。但……」

南宮度偉直視玄從雙眼。

「華山不也同樣如此嗎?」

這話讓玄從一時語塞。

南宮度偉對南宮世家的價值，與這群人對華山的分量，孰輕孰重?任誰都不敢斷言前者更重。

玄從為難地看向清明。

接到目光的清明冷眼盯著南宮度偉。

「且問一句。」

「請說。」

南宮度偉略顯緊張地點頭。

「南宮剛失家主。」

“…….”

「長老亦折損殆盡，已是危如累卵。若連少家主都折在江南，局勢會惡化到何種地步——這不明擺著嗎？」

南宮度偉沉重頷首。

「明知如此仍要南下，豈不是為逞私慾而逃避肩上責任?身為少家主——不，作為南宮世家新任家主，你最先考慮的難道不該是家族存續?」

字字千鈞的質問。

但南宮度偉未躲清明目光，平靜答道：

「弟子絕非輕率決定，道長。」

深呼吸時他的神情已充滿決意。

「因此反覆思量：若父親在世會如何抉擇?」

漢化 來自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪
“…….”

「答案立刻浮現——在有餘力且不必付出重大代價時行動，根本無需商議。」

南宮度偉神色堅毅地說道。

「我想讓南宮世家重新成為昔日的門派。但我要找回的不是南宮的繁榮，而是南宮的精神。」

「……少家主。」

南宮度偉深深抱拳。

「所以請給我機會。華山俠義救下的南宮，至少別斷絕我踐行俠義的機會。懇請託了。」

話說到這份上，清明也只得點頭。

若能阻止，他真想阻止。因為清明如今也深知生者之艱。但……

「你給我聽好一件事。」

「……什麼?」

「不是去送死。若有要守護的精神，就活著回來親口親手傳承。」

南宮度偉神色堅毅地點頭。

「必當如此。」

「累贅就扔下。沒餘力顧你。」

「已做好赴死準備。」

清明點頭。白天長吁一口氣總結道：

「那就是九人了。」

「不，是十人。」

「嗯?」

清明的突兀發言讓白天面露疑惑。還有人?

「出來。」

“…….”

「啊，趕緊出來。沒時間了。」

「唔嗯——」

片刻後隨著窸窣呻吟，河畔灌木叢晃動，鑽出兩張臉。

「……綠林王?」

「啊不…唐家主?」

林素炳面如死灰，唐群嶽漲紅著臉尷尬乾咳。

「父親!您在那兒鬼鬼祟祟成何體統!」

唐素素尖叫出聲，唐群嶽捂嘴連連咳嗽。

「我也…沒打算這樣。」

「是嗎?」

林素炳代為回答：

「突然河邊殺氣沖天還傳來欠揍笑聲！能不出來看嗎！」

「……啊，確實。」

眾人瞬間會意點頭。難怪覺得人聲嘈雜。

唐群嶽急於轉移話題般開口：

「所以第十人是指我?」

「不是。」

清明再次果斷搖頭。

「請家主在此為突發狀況開闢生路。」
漢 化  來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪

「有盟主在就……」

「或有需家主之時。」

唐群嶽沉思片刻緩緩點頭。

「明白了。」

「是。」

唐群嶽抬手拍拍林素炳肩膀。

「那就小心行事。」

「……啊?」

「不是我就是你吧?」

「啊?」

“…….”

「啊?」

林素炳荒唐苦笑環視四周，與清明視線相交時慘白的臉瞬間鐵青。

「我、我是軍師……!」

「那邊也需要軍師。」

「我得守著綠林……」

「你死了隨便誰都能當綠林王。綠林本就如此。」

「這、這太荒謬……!」

「看來你忘了。」

清明嗤笑。

「綠林如今也是天友盟。」

“…….”

「既享權利就當履行義務。別廢話跟上。不然撕了契約。」

「媽的見鬼……」

林素炳耷拉著腦袋，一副失去一切的表情。他意識到根本無路可逃。

「……難怪總覺得事情太順利。我就說嘛。唉。」

林素炳往地上啐了口唾沫，用力按了按皺巴巴的官帽，踉踉蹌蹌地走過來。

「惡鬼般的傢伙。」

隨後他垂著肩膀站到了清明身後。

「正好十個人。」

華山弟子們、南宮度偉，再加上林素炳。

剛好湊齊十人之數。

雖然比最初預計的七人多出不少，但湊滿十人後莫名有了不同感覺。

「那麼……」

清明環視周圍眾人。

「走吧。去宰了那群該死的魔教雜碎。」

清明雪白的牙齒從唇間露了出來。





第1037章


第1037章 你們也會明白的(2)

萬金大夫靜靜看著自己的肩膀。

他用冰冷的目光長久凝視著空蕩蕩的肩部，嘴角掠過一絲苦笑。

「……真是不成樣子。」

這是傲慢的代價。

他曾以為只要願意就能與任何人談判，堅信世上沒有金錢無法籠絡的勢力。付出這條手臂的代價，才明白這就是傲慢。

他抬手用力按住尚未癒合的肩部斷面，劇烈的疼痛啃噬著大腦，疼得他不由自主咬緊牙關。

‘還不壞。’

當然這不是瘋話。

失去手臂是可怕的事，尤其對劍客而言失去持劍的手臂，這損失難以估量。

但是……

‘無所謂。’

總比丟了性命強。

只要活著就還有機會，為他的傲慢付出的代價還算便宜。

問題從現在開始。

若不解決那個魔教，他不會再有機會。必須不惜一切代價除掉他們。

為此……

咚!

這時殿門開啟，一人走了進來。萬金大夫沒有回頭也知道來人是誰。

那每一步伴隨的飾品叮噹聲正是張一笑的標誌。萬金大夫轉頭看向走近的張一笑。

張一笑凝視著萬金大夫問道：

「情況如何?」

「……似乎還在杭州。」

「比預想慢啊。我以為這時候他們該清理完杭州轉向別處了。」

萬金大夫聞言閉口不言。見他面露異議，張一笑微眯著眼說：

「但說無妨。」

「……說什麼?」

「為何認為他們推進遲緩?」

萬金大夫沉思片刻後開口：

「不是遲緩。」

「嗯?」

這意外回答讓張一笑微微側首。

萬金大夫繼續解釋道：

「他們的速度反而比我預計的更快。」

「一整天連杭州都沒拿下，這叫快?」

「對。」

萬金大夫陰沉著臉點頭。

「因為目的完全不同。」

「目的?」

「如果死牌聯要佔領杭州，我們的目標就是武力鎮壓。快速斬殺反抗者，將杭州踩在腳下。」

「沒錯。」

「但那些傢伙的目的並非如此。他們的目的就是字面意義的滅絕。要抹除杭州所有活物。」

張一笑首次閉上了嘴。因急報行動匆忙，這部分尚未確認。

「……滅絕?」

他嘴角漏出乾笑。

「是要殺光所有活人嗎?」

「看來如此。」

「所以他們目標不是統治中原，而是殺光中原人，是這個意思?」

「我無法斷言。不過……」

萬金大夫露出嫌惡表情開口。

「能確定的是，無論他們目的為何，範圍絕不限於中原。百年前那場戰爭裡，他們連塞外都樹為敵了。」

說話時，萬金大夫腦中清晰浮現主教的眼神。

「說不清。雖然無法確定……」

那絕非看人的眼神。其中憎惡不如說是蔑視，敵意更似義務。

僅存的手指微微顫抖。他忽然明白魔教為何令人恐懼。

但張一笑反應略有不同。

「滅絕啊……」

張一笑咀嚼片刻，突然咯咯笑起來。

「還以為真是群瘋子，結果比想象中還無聊。」

「……無聊?」

「對。」

張一笑歪著嘴角。

「若無可支配之物，便無爭鬥必要。沒有可掌控之人的世界有何意義?」

「……或許想創造只有教徒的世界。沒有反對者的……獨屬他們的樂園。」

「蠢話。」

張一笑乾脆否決，臉上閃過厭惡。

「有人之處本無樂園。」

“…….”

萬金大夫猛然一顫。張一笑迸發的殺氣令他畏縮。

「這個那個的，淨說些夢話。」

張一笑輕抹臉頰，殺氣與扭曲表情瞬間消散，恢復平日慵懶模樣。

「無所謂。他們想什麼都行。反正都要殺。」

「……正派那邊呢?」

沉默的萬金大夫轉開話題。張一笑簡短回應。

「快到了。」

「……真搬來援兵了。」

萬金大夫重新打量張一笑。

‘非同尋常。’

張一笑是邪派。更是掌控邪派霸權的死牌聯盟主。這般人物竟透過協商獲得正派支援承諾，實屬罕見。

不。在此之前……即便情勢所迫，能主動向正派伸手的念頭本身已非常人所能。

或許唯有張一笑能做到。

「談不上援兵。本想拉那些正派傢伙當肉盾，但看來沒這餘裕。」

「……確實。」

「所以得做好準備，萬金大夫。」

張一笑的眼神瞬間冰冷。

「這本該是黑鬼堡的差事。就算我親自出馬，你們這些傢伙也別想抽身。該盡的職責給我好好履行。」

萬金大夫緩緩點頭。這是無法逃避的事。

「早有覺悟。」

「那就行動。準確掌握他們的位置，把剩餘戰力全部集結到杭州。」

「明白。」

萬金大夫點頭邁步。與張一笑對視後向外走去的他，雙眼不知何時已冷靜得發涼。

‘魔教，正派。還有萬人幫。’

商人任何時候都該盤算獲利之道。即便那是場足以造成無法挽回巨大損失的變故之後。

面無表情的萬金大夫腦海中，此刻正浮現出他能採取的最佳策略。從中選出最現實的方案就是他的任務。

但或許是因為思緒太過深入?

萬金大夫並未察覺。

那道刺在背上的詭異視線。如同戲弄，又似絞緊獵物的古怪視線。

* * *

江邊列著萬人幫的主力。

通常被稱作邪派之人本該自由散漫。但此刻列陣的萬人幫軍勢，卻在散漫中透著鐵律。

「準備如何?」

「已就緒。」

立於張一笑身側的胡嘉明邊回答邊用陰鷙眼神望向江面。

「……蓮主。即便對水路寨的掌控尚未完成，單靠這些人未免……」

「無妨的，嘉明。」

張一笑嫣然一笑。

「人數不是關鍵。缺的人頭黑鬼堡會補上。」

「……這點我能理解。但何須蓮主親赴杭州?您可是邪派聯的支柱。怎能為此等瑣事……」

「嘉明啊，嘉明。」

張一笑深深嘆息。

「你每時每刻都在試圖毀掉我呢。」

“…….”

「你的心思我全明白。但你要記住。」

張一笑的雙眼妖異地閃爍。

「當鹿沉醉於遮風擋雨的屋頂與溫暖草堆時，曾經咬穿它喉嚨的狼也會變成滿足於投餵骨頭的狗。」

“…….”

「萬人幫幫主也罷，邪派聯蓮主也罷，變的不過是皮囊。告訴我——我是誰?」

「蓮主您……」

隱形的壓力開始籠罩胡嘉明全身。他戰慄著開口。

「是霸君張一笑。」

「不錯。」

張一笑血紅的唇咧開，露出森白牙齒。那模樣活像飢渴的狼。

「我是張一笑啊。」

除此無需多言。

此刻張一笑的目光投向江面。

一艘正駛來的船映入眼簾。張一笑嗤笑出聲。

「沒錯，非我不可。必須是我。那柄刀太過鋒利。除我之外無人能駕馭。」

胡嘉明緊盯靠岸的船隻。眼中閃過一絲緊張。

不大的船上走下十餘人向他們走來。

胡嘉明默不作聲地注視著他們。

‘或許不該對敵人說這種話……但真是群不得了的傢伙。’

這是他坦率的感想。

此處是江南。對他們而言堪稱敵陣。而前方聚集著萬人幫的精銳。即便如此仍能這般毫無顧忌地逼近，絕非尋常勇氣可為之舉。

雖是敵人卻不得不承認。

隊首站著個神情冷峻的男子。胡嘉明稍感陌生的那人徑直走到張一笑面前，莊重行禮。

「華山二代弟子云劍拜見四牌聯聯主。」

恭敬卻不卑不亢的禮節。

張一笑的目光落向雲劍空蕩的袖管。他浮現微妙笑容緩緩開口。

「有勞遠道而來。謹表謝意。」

「您言重了。」

俄頃張一笑的視線移向雲劍身後的清明。

「好啊。」

鬼氣森森的笑容在他臉上大幅綻開。

「深入敵陣感受如何，華山劍俠?」

「正在考慮呢。」

「哦?」

「要不要返程時順帶取你首級作禮。這般機會可不多見吧?」

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑饒有興味地仰頭大笑。

「不錯不錯。我就喜歡你這份狂勁。」

清明正要回嘴時，後方傳來不耐煩的聲音。

「若是來閒談的，我可以先回去了嗎?」

張一笑的視線轉向聲源處。

「哦呀?這不是老熟人麼?」

張一笑眼帶笑意打量著林素炳，發出咯咯笑聲。

「沒想到綠林王竟親自駕臨。看來我還沒盡失人心?」

「蛇崽子也配談人心?那不該是人才有的東西?」

「哎呀呀，還是這般牙尖嘴利。」

兩人的視線在半空糾纏交鋒。

但短暫對峙被插話的清明驟然打斷。

「廢話說完就出發。」

眾人視線齊聚清明身上。

「現在立刻。」

張一笑眯眼笑道。

「如您所願。」

張一笑眼中似有暗潮翻湧，清明的目光則冷冽刺骨。

旭日東昇之際。

華山與萬人幫精銳同時踏地疾馳。

目標杭州。

那片血染之地。





第1038話


第1038話 你們也會明白的 (3)

「救、救命……。」

咔嚓!

無情的腳掌碾碎人頭迸裂。

段自強踩著血漿腦髓前行，忽地回首瞥去。

他行經之處唯餘屍骸。

察覺異狀的官軍曾蜂擁而至。對常人而言堪稱恐懼化身的官軍，縱是江湖高手亦不敢輕易招惹，於段自強卻不過飛蠅群聚。

只留下恍如戰火席捲過的地獄圖景。

這地獄繪卷亦未能觸動段自強。他不過是在抹除應當消失的存在。

不會產生絲毫憐憫或疑問。只是沉默地抹殺視野所及一切。

沒錯。這些是人卻非人。

表面看來與教徒們別無二致，但這些傢伙不過是自己拋棄了信仰機遇的螻蟻。

天魔大人早已給過他們機會。知曉天魔存在並臣服於前的機會。

可他們親手拒絕了這機會。既然拒絕降臨的神明，等待他們的唯有死亡與隨之而來的永恆痛苦。

‘終究是他們自己的選擇。’

正當段自強漠然凝視猩紅大地欲轉頭之際。

段自強的視線突然轉向側面。

耳畔掠過一絲微弱的孩童啼哭聲。他的眉頭輕輕皺了起來。

死者與垂死之人。看來他漏聽了其中混雜的細微動靜。

他挪動腳步，再次意識到自己其實也不常經歷這種殺戮。

「求、求求……求求您。」

不久後映入他眼簾的是頗為奇異的景象。

在慘不忍睹的屍堆下方，有個女人正用整個身體護住孩子。段自強眯起眼睛，看著那女人用一隻手拼命捂住哭泣嬰兒的嘴，自己卻抖得像篩糠。

「求求您……」

女人似乎察覺到段自強的氣息，猛然一顫——她原本在竭力止住孩子的哭聲。片刻後，那雙驚恐的眼睛向上望向段自強。

當視線交匯時，女人如同遇見死神般抽泣著劇烈顫抖起來。

「求、求求您……」

說辭沒有變化。

但話語指向的物件顯然已不同。最初的哀求是對孩子說的，現在則是對段自強說的。

「求您放過這孩子……求您!」

段自強仍用漠然的目光靜靜凝視著女人和她懷中的嬰兒。

愚蠢。愚蠢至極。

為何不明白這一切都是自己選擇的結果?為何又不知道該求饒的物件並非段自強?

段自強漫不經心地抬起了手。

但此刻婦人懷中的孩子突然發出窒息般的啼哭。

「學啊……學啊……求你了。學啊。」

婦人將孩子緊緊摟在胸前藏匿，死死閉上了眼睛。

段自強舉著手，直勾勾盯著這一幕。

不久。

他的手緩緩垂下。用難以捉摸的表情凝視婦孺片刻後，他轉身遠離了她們。

倒也不是出於同情。

反正這一帶的人都得死。虛弱的婦孺在這種地方根本活不成。就算他不動手也遲早會斷氣。

既然不碰也會很快死去，不過是不想再沾上異教徒的髒血罷了。對。僅此而已。

撲通。

踩著地上積血剛走幾步 赤一便快速逼近。

「稟告大人!」

渾身浴血的赤一毫不在意地跪伏正欲彙報 突然抬頭。似是察覺到段自強身後的動靜 雙眼兇惡地扭曲起來。

「邊走邊說吧。」

但段自強此刻說出的話語 讓他不敢輕舉妄動。

「是!」

最終赤一沉默起身 緊隨在段自強身後。

「已處理九成以上。」

「太慢了。」

「抱歉。因為城市特殊……潛入地下的傢伙實在太多了。」

「辯解是掩蓋無能的好辦法。但掩蓋不了信仰的缺失。」

聽到這話的赤一臉色刷地變白了。

「無論如何都會在三天內解決!」

「兩天。」

“…….”

「給你兩天。把這裡存在的一切全部抹除。」

「遵命!」

赤一深深低下頭。

可能與否並不重要。重要的是他接到了命令。主教的命令必須不惜一切代價執行。這就是教義法則。

當赤一暗自堅定決心時，段自強的聲音傳來。

「赤一。」

「是，主教大人。」

「問你一事。」

赤一沒有作答，低頭等待段自強的問話。

「這些人的死亡不過是其罪孽的代價。」

「正是。」

「他們拒絕了偉大存在伸出的救贖之手。明知天魔存在卻不皈依我教，膽敢與天魔為敵。」

「正是。」

「知曉偉大存在卻未選擇者無可救贖。因無知而未選擇者亦無法洗清罪孽。」

赤一不假思索地點頭。這是再基本不過的教義之一。

「但是赤一。」

這時段自強面無表情地開口。

「對那些尚不知曉天魔存在，連選擇機會都未獲得的生命，該如何處置?」

「……此話怎講?」

「字面意思。尚未形成認知的孩童也該承受同等罪罰嗎?」

赤一的表情古怪地扭曲了。

「……他們或許無罪，但子女承擔父母罪孽不也是天經地義嗎?」

「是嗎?」

段自強靜靜點頭。

‘……選擇麼。’

那真的能稱之為選擇嗎?

段自強默默拂過自己的臉。粗糙的嘴唇擦過掌心。

當只活在教義中時，根本無需產生這種疑問。他們都信仰相同，思想一致。異端會被徹底排除。

僅憑信仰就能獲得安寧。

只要毫無懷疑地接受傳播天魔與其神聖福音的主教佈道，就能享受無盡的喜悅。

但是……。

段自強仰頭望向陰沉的天空。

實際接觸的世界卻如這天空般渾濁。教中所見那毫無疑雲的澄澈天空，在此地並不存在。

「再問一事。」

「是，主教大人。」

「倘若我們完成這一切後……」

段自強像難以啟齒般呆望天空片刻，終於開口。

「若那位對我們的吶喊不予回應……你待如何?」

“…….”

「是重返教中永遠等待祂降臨，還是?」

「我……」

躊躇的赤一慚愧地低下頭。

「我不知道答案。」

「……這樣啊。」

「我只知道一件事。教徒的喜悅唯在於遵從並守護祂的教誨。違背祂的教誨去追求的快樂，不過是異端罷了。」

段自強滿意地點點頭。

「答得好。你的信仰無可置疑。」

「感謝您，主教大人。」

「把這裡處理完。」

「是。」

「啊，還有。」

赤一被段自強斬釘截鐵的聲音震得一頓。

「總覺得那傢伙讓人放心不下。」

「……您是說前些日子來鬧事的那位嗎?」

「對。雖然記不清叫什麼名字了。」

段自強嗤笑一聲。本就不是值得記住名字的角色。

「看著不像會輕易放棄的主。肯定還會來打我們主意。」

「是。」

「雖然不過是徒勞掙扎，但加強戒備總沒錯。查查附近有沒有可疑人員，提前防備。」

「正好教團後續人馬剛到，就讓他們負責警戒吧。」

「方法你定。」

「遵命，主教大人!」

赤一如來時般迅速消失。段自強散漫的腳步未停，卻比方才微妙地遲緩了些。

‘教義並不完美。’

沒錯，這本是理所當然的事。

若教義完美，便不該存在異端。所謂教義本就不是用來區分愚者與智者的標尺，不過是劃分信與不信的界線罷了。

所以教義絕不能完美。毫無破綻的教義，反倒失去了檢驗信仰的功用。

心存疑慮卻依然堅信——這難道不是真正的信仰麼?

故而莫要懷疑。只管去信。

可為何知易行難?明知這些疑慮正在啃噬自己，可一旦萌生的疑念卻再難拔除。

‘或許我只是想求個確認罷了。’

段自強的目標並非親眼見證主所賜的光明世界，僅僅是想用這雙眼睛確認祂的存在。

即便因這深重疑念要永墮地獄之火，只要能確認天魔存在，他在地獄裡也當永恆歡笑。

所以……所以……

‘請回答我吧。’

請告訴我。所有疑慮所有猜忌不過虛妄。

請降罪於我這信仰不堅之人。

求您莫要拋棄那些在荒蕪大地上只知反覆頌揚天魔的可憐人。

段自強將成為火種。

他的存在會化作火種，他的疑慮將燃盡成確信。終有一日，永恆安寧會降臨此世。

段自強臉上交織著狂喜與不信、憎惡與愛憐，綻開醉醺醺的笑容。

‘我真是矛盾啊。’

疑著信，信著疑。既做不到毫無保留地相信，又殷切期盼自己的一切都是錯。

何等可笑。

‘忘了吧。’

現在只需做好該做之事。

正欲邁開不知何時停下的腳步，段自強突然猛轉頭。

西北方。

視野裡空無一物。感知中也無異常。

但方才那轉瞬即逝的感覺是？

段自強緩緩握拳又鬆開。

‘西北方麼……’

他的眼眸陰沉沉地暗了下去。

「看來得渡江了……」

用幽暗眼神凝視西北方良久，段自強再度緩步前行。





1039話


1039話.你們也會明白的(4)

「那就去看看吧。」

「別忘了。」

從座位上起身的中年人用冰冷的眼神俯視著法整。但法整非但沒有發火，反而只是笑眯眯地笑著。

「我會看著你們如何應對。若行動跟不上那三寸不爛之舌，至今賦予你們的特權將全部收回。不!」

中年人用無比嚴厲的聲音喝道。

「你們必須為至今受到的待遇付出相應代價。明白我的意思嗎，大師?」

「當然。」

法整鄭重地回答，但中年人顯然不太放心。

「別忘了皇上已經震怒。」

“…….”

「但願那怒火不會燒到你身上。沒用的江湖人連地痞流氓都不如。」

「……阿彌陀佛。」

起身的法整閉眼合掌，中年人用不滿的眼神瞪了一眼後轉身離去。

哐!

門被粗暴地關上。這時法整才深深嘆了口氣。

吱——

片刻後門又被小心推開，法界繃著臉走了進來。

「方丈。」

「過來坐吧。」

「是。」

法界剛坐下就開口。

「怎麼說?」

「明擺著的事。皇宮認為事態嚴重，要我們立刻剿滅邪教團夥。」

“…….”

「否則就要我們承擔全部責任。」

「這……」

法界倒吸涼氣時法整噗嗤笑了。這嘲諷莫名不像出家人。

「皇宮向來如此。」

原則上國家不該縱容武林門派。但實際上少林武當等門派從未受制裁。

因為官武互不干涉原則?

怎麼可能。

對外宣稱官府武林互不干涉，但這根本不可能。只是官府為不插手江湖編的藉口。

根本原因是江湖武林對他們有利。

國家建立後似乎皇權無處不在，實則不然。若真如此怎會有叛亂軍閥?

況且當前皇權在江南影響有限，江北也不完善。治安方面官府力有未逮。

所以官府也樂見江湖存在。至少名門正派能維持周邊治安。

但是……

「這時候倒羨慕起邪派聯盟了。」

「方、方丈！這怎麼……」

「不是嗎?」

法整輕笑。

「搞出局面的是邪派聯盟，動手的是魔教，卻要無辜的我們擔責?」

法界猶豫片刻後嘆氣。

官府與武林關係總是這樣。無事時當你是地痞，有事就全怪你。

但邪派不同。他們本就沒有正派那樣明確的據點。是官府光芒照不到的毒蘑菇。

水軍無法掌控的遼闊長江。人跡罕至的深山。以及存在行政空白的江南。

所有那些地方都是邪派壯大的溫床。與紮根北京、難以擺脫官府影響的正派截然不同。

「真要緊急的話直接派禁軍不就行了?」

「北方動向不太尋常啊。」

「啊……」

「看來現在不是調動禁軍的時機。反而連北京周邊的禁軍都在往北方增援。這種節骨眼上自然顧不上長江對岸。」

法界似乎理解了狀況，點了點頭。

所謂禍不單行，偏偏事態就這般湊巧。

「所以就來對我們虛張聲勢了。」

「想必如此。」

漢 化   來 自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
法整露出苦笑。但法界似乎仍未信服。

「若對江湖局勢如此敏感，當初邪派聯盟猖獗時出手相助不就好了?那樣也不至於發展到這般田地。」

「在皇宮眼裡，邪派聯盟與魔教截然不同。」

“…….”

「邪派聯盟縱是邪道，終究是在江湖規矩裡打轉之人。那張一笑即便一統江湖，又豈敢覬覦皇帝寶座?」

丟擲問題的法整搖了搖頭。

「張一笑野心再大也做不出這等事。江湖能用武力統治，治國卻非我等所能。」

「您說得是，方丈。」

「但魔教呢?」

法整沉著臉嘆了口氣。

「魔教另當別論。他們不辨良民與皇帝。世家法度也好皇宮方針也罷，對他們統統無效。百年前皇宮就該痛徹領悟這點了。」

「倒也是……」

不同於江湖將往事付諸笑談，皇宮對每件事都記錄在冊。百年前魔教肆虐的記載想必仍歷歷在目。

「所以反應才如此激烈。」

法界終於理解似地點了點頭。

「那您打算如何應對?」

「即便如此，現在還不是時候。」

法整搖頭否定。

「若被他們逼著過江，損失可全得由我們承擔。你覺得他們會在乎我們的傷亡嗎?」

「但違抗皇命恐生大禍。」

法整莞爾一笑。

「不必憂慮。他們心急之下反倒自亂陣腳。」

「您是說失誤?」

「不是說禁軍都調往北方了？就算我們稍違皇命，短期內他們也奈何不得。」

「啊……」

「只要及時解決，眼下這事不會深究，不必自亂陣腳。」

法界默默頷首。但心底始終縈繞著細微不安。

拋開可行性不談，既是皇宮如此急切請託，身為子民按理不是該遵從旨意嗎？

卻終究未能說出口。

「眼下情況如何?」

「他們似乎仍在杭州滯留。恐怕即將轉往他處。」

回答的法界心情實在沉重。

魔教的行動比預想緩慢雖是值得慶幸的事，但這反過來意味著他們正在徹底摧毀杭州這座城池。

想到有多少人淪為他們的犧牲品，他夜不能寐，食如嚼沙。

「死牌連也該頭疼不已了吧。」

法整嘴角浮現淺笑。此刻法整露出的笑容，在法界眼中顯得異常陌生。

「方丈。各門派支援情況如何?」

「應該很快會有聯絡。」

「豈不太遲!對方可是魔教!為何這般拖延?」

「路途遙遠。即便立即準備救援也難免耗費時日。」

法界臉色逐漸僵硬。

這與先前因死牌連求援時法整的反應相差太遠。

‘莫非……’

法界迅速抹去腦中閃過的駭人猜想。這不是他該妄加揣測的事。

法整看著這樣的他淡淡微笑。

「思慮頗重啊。」

「不，方丈。我只是……」

「法界。」

「是，方丈。」

「不知情反倒是種福分。」

“…….”

「但有些事實終究無法迴避。先覺者的責任，正是向那些逃避現實者揭露冰冷真相。」

不解其意的法界保持沉默。法整繼續解釋。

「少林威望不如往昔的原因很簡單：世人不再需要少林。」

「……方丈?」

「強敵當前時人們需要領袖。但若無外患，自然各謀私利。」

法整的聲音平靜無波。

「天下人很快會明白，是誰一直守護江湖太平、維繫正道氣運。屆時自會知曉少林為何是少林。」

「可、可是方丈……這樣下去……」

「是必須承擔的代價。」

法整輕誦佛號。

「守城者的職責並非阻擋外敵，而是以性命警示入侵。只為阻止更大災禍。」

「這……」

法整斬釘截鐵道。

「這般犧牲豈不高貴?同理，有時也必須為阻大禍而承受損失。」

法界深深低頭。

「為何要對我說這些?」

「因你應當知曉。」

法整注視他的目光冰冷。

「擔責之路常伴殘酷。僅憑赤誠難以為繼。旁人可不知，唯你須明白。」

法界咬唇不答。今日的法整陌生得判若兩人。

「皇穹終將依附我們。何止皇穹？九派乃至邪派亦然。還有……」

法整眼中寒光乍現。

但此刻法界突然開口。

「且慢方丈。您不是說過，皇穹記得百年前舊事？」

「……這有何問題?」

「那麼……若他們真正感受到魔教的威脅，不找少林而尋華山，豈非可能?」
漢化  來自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪

法整的臉色瞬間凝固。

「這什麼……」

感受到他怒意的法界深深低下頭。

「如今的華山豈能與昔日華山相提並論?」

「屬下失言，掌門。」

「這……」

緊咬嘴唇的法整強壓怒火開口，聲線略顯激昂。

「天友盟現在有何動作?」

「暫無異常動向。」

「料想也是……本該如此。他們別無選擇。所謂協議，終究是權衡安全後才敢聲張的東西。」

法整嘴角浮現冰冷譏笑。

但此刻察言觀色的法界悄然出聲。

「只是那個……」

「只是?」

「……雖未證實，但傳聞華山劍俠等十餘人昨夜渡江。尚待查證……」

砰!

正說話的法界驚得猛然抬頭。

法整面前的茶桌已碎成齏粉，殘片四散滾落。

「掌、掌門。」

「說是何人?」

「那、那是……」

「我問你說是誰!」

「華山劍俠。是華山劍俠。他與十餘同門……」

「立刻重新確認!」

“…….”

「還愣著作甚!沒聽見本座的話嗎!」

「是，是!掌門!屬下即刻查證!」

法界驚惶奔出。

法整以駭人目光盯著其背影，將嘴唇咬得滲血。

‘華山劍俠。’

法整自知反應過度。區區十餘人能在此等局勢下有何作為?

但……聽聞那四字時，難以名狀的不安驟然翻湧。

「……渡江了?」

法整雙目寒光四溢。

散落的念珠在冰冷地面上漸漸冷卻。





第1040章


第1040章 你們終將知曉 (5)

嘩啦!

白晝隨落日奔湧而至。

他每踏一步，身形便如飛虎掠過三丈。快得令人想起「閃電」一詞。

但這並不稀奇——周遭眾人皆以同等速度疾馳。

白天瞥向身側。

雲劍正面無表情地奔跑，未見疲態。白天稍感寬慰，又回首後望。眾人皆緊隨其後。

五劍慣於高速行動無需擔憂，他掛念的唯有南宮度偉與林素炳。

然而林素炳雖顯病弱卻神色自若，南宮度偉亦未落後。

‘了不得。’

華山素來重視根基。雖覺那清明小子近年連門派機動性也納入考量……

總之林素炳與南宮度偉皆未顯窘迫，足見其功底深厚。

‘非憂人之時。’

白天的呼吸稍顯急促。

僅憑這點輕功還不至於讓他吃力。若是平日，就算保持比這快一倍的速度也不會改色分毫。

即便如此，白天此刻感到壓力的原因只有一個。

周圍遍佈著身穿赤紅服飾、殺氣騰騰的武者。

與正派精煉的氣勢不同，這些渾身散發著隨時可能爆發的粗野獸性之人，如同包圍華山一行人般緊跟著賓士。

白天的臉色僵住了。

他知道那些人並無特別惡意。但難免感到壓力——畢竟不久前他們還與華山刀劍相向。

‘萬人幫……’

身穿萬人幫特有白紅袍的精銳。

‘紅犬。’

最初他們或許另有稱謂。想必是個體面的名字。但不知從何時起，江湖開始稱其為紅犬。

紅色的狗。

只對主人盡忠的張一笑的狗。

這是混合著對張一笑的恐懼與對其追隨者蔑視的貶稱。但當事人反而欣然接受，並自稱紅犬來炫耀對張一笑的盲目忠誠。

所以江湖雖稱其為狗，卻心懷畏懼。

他們披著標誌性白紅袍，常駐張一笑身側護衛，作為爪牙踐踏其敵人。

此刻這些紅犬正包圍著華山弟子。

每當未加收斂的氣勢襲來，都令人毛骨悚然。與正派截然不同的氣息，那股尖銳的野性讓人時刻不敢鬆懈。

‘萬人幫竟強至如此?’

雖未全力賓士，但華山眾人自詡輕功不輸任何門派。

可萬人幫能跟上這速度的紅犬竟逾百數。

曾對抗萬人幫赤蛇臺、擊退襲擊華山之徒的經驗，讓內心那份'隨時可單挑萬人幫'的自信徹底粉碎。

白天輕咬嘴唇。

‘也是。’

難怪萬人幫能坐上四霸聯首座之位。

啪嗒!

白天蹬地的腿部本能發力。

‘這些是敵人。’

他心知肚明。所以白天才不敢放鬆警惕不是嗎?

但此刻，這些可怕之人將成為他們對抗共同目標的同伴。

不安與踏實，牴觸與期待交織的感覺頗為奇妙。這時尹鐘的聲音傳來：

「師叔。預計何時能到?」

「就在頃刻。」

九江至杭州千里之遙。常人需徒步十日，於他們不過半日路程。

自日出奔至日暮，杭州城已近在眼前。

「……那很快就能見到了。」

話中省略了所指物件。但在場眾人都明白尹鍾所指。

魔教。

腦海中浮現那兩個字的白天下意識地望向前方。人群的最前端。正是跑在最前面的那兩人。

瞬間有種窒息的錯覺。

身著黑色武服的清明與披著紅色長袍的張一笑背影，如同烙鐵般刻進白天的瞳孔。

‘我這輩子……竟能看到這兩人並肩馳騁的光景。’

華山弟子們最信賴的人永遠是清明。雖說平日是天下最不可靠的傢伙，但戰場上的清明比誰都值得託付。

而華山弟子們最畏懼的存在也永遠是張一笑。對華山而言，張一笑既是憎惡的象徵也是恐懼的化身。

這樣的兩個人此刻正並肩引領著追隨者們。

從未想象過的畫面。不，是連想象的理由都不曾有過的畫面。所以白天感受到的強烈違和感也理所當然。

但與此同時……

‘說出這種話可能會被當成瘋子吧。’

白天偷偷回頭張望。像是生怕內心獨白被其他弟子聽見。

‘看見那兩人站在一起，就覺得根本不可能輸。’

其他華山弟子大概也抱著類似想法?

這時傳來張一笑慵懶的嗓音：

「很緊張嘛，華山劍俠。」

清明沒有回應。只是目視前方繼續賓士。但張一笑似乎早預料到這種反應，戲謔地勾起嘴角。

「別太緊張。你要做的事其實很少。只要在適當時機收尾就行。要是對你這小鬼期待太高，豈不顯得我很沒品？」

此刻清明突然對身旁並行的張一笑揚起嘴角。那笑容鮮明得連後方白天都看得一清二楚。

「嗯?」

張一笑露出玩味表情：

「笑什麼?」

「繼續。」

「啊?」

「趁還能聒噪的時候多說點。很快你臉上就不會有這種餘裕了。」

「……哦?」

張一笑興致盎然地打量著清明。

「你覺得我低估了他們實力?」

「不。你這傢伙不至於犯蠢。」

「所以?」

清明的眼眸暗沉下來。

「你們很快就會明白。」

“…….”

「這世上存在著無法用算計衡量的東西。」

清明沒有進一步解釋。

只是微微轉頭確認後方隊伍。

白天、劉逸雪、尹鍾、趙傑以及唐素素。

聽到清明話語後變色的，只有那些在北海與魔教交鋒過的人。他們才懂這句話的分量。

「或許會看到你想象不到的光景。」

清明銳利的話語讓張一笑眯起眼睛：

「這話……」

張一笑的嘴角逐漸扭曲上翹。

「真令人期待。」

張一笑輕揮手勢，不遠處疾馳的胡嘉明立即靠攏。幾句低聲指示後。

胡嘉明迅速點頭減速，匯入後方的紅絹隊伍。

清明眼中泛著異彩注視全程。

張一笑似乎察覺到了那道視線，斜眼笑著看向清明。

「怎麼?有什麼好奇的?」

「……下了什麼指示?」

「老生常談。不過是按你說的，讓大家無論看到什麼場面都別驚慌。」

“…….”

「雖然不知道你的話是對是錯，但能防備卻不防備導致吃虧，那是天下頭號蠢貨才幹的事。既然你主動給建議，我沒理由不吃這套吧?」

清明嗤笑了一聲。

過去就連同屬正派陣營的人都沒法全盤接受他的建議。反倒是這個邪道傢伙在認真對待他的話。

這傢伙心裡根本沒有正邪之分。只有能用和不能用的區別罷了。

他再次產生了這樣的念頭。

清明與天魔都是超脫世間法則的存在。若沒有他們出現，這江湖會變成怎樣?

大概會被這傢伙玩弄於股掌之間吧?

從這個角度看，或許天魔和清明的存在讓張一笑成了最大輸家。

「真奇怪……你這眼神讓人不爽。」

張一笑扭曲著紅唇。身上飾品叮噹作響。

「別用那種眼神看我。會讓我想挖掉你眼睛哦?」

「瘋子。」

話語血腥聲音卻溫柔得瘮人。清明嫌惡地別過頭去。

無論張一笑是什麼人，天性不合實在沒辦法。和這傢伙合作僅此一次。

就在這時。

「那邊!」

白天突然提高音量。清明的視線本能地追向前方。

“…….”

同時他急促的腳步逐漸放緩。

從疾行到快步，再到蹣跚，最終完全停滯。

所有疾馳如風的身影都停在了原地。

無人出聲。連呼吸聲都消失了。

眾人屏息凝視著眼前的景象。

目之所及……只有屍體與大地。

被鮮血浸透又幹涸發黑的地面上，堆滿了支離破碎的屍骸。

他們明白。身經百戰之人只需一眼就能看出：這不是戰鬥痕跡。以命相搏、拼死抵抗的戰場絕不會留下這種痕跡。

這是……單方面的屠殺現場。

「嘔!」

唐素素捂住嘴彎下腰。劉逸雪緊緊扶住她的肩膀。

「怎麼會……」

屍骸漫無邊際地鋪展著。

無法想象人類能做出這種事。神志清醒之人連螞蟻都不會這樣無止盡地殺戮。

咔嚓。

此刻張一笑向前踏出一步。

「這是……」

面對染血的大地，他緩緩舔過紅唇。鬼氣森森的臉上浮現殘忍笑容。

「是魔教。」

淺色眼眸中開始凝聚濃重殺意。





1041話


1041話. 要麼死，要麼殺。 (1)

陣陣作嘔感襲來 唐素素拼命捂住嘴巴。

‘太過分了……’

眼前的慘狀令人不忍直視。比起抑制嘔吐感 更難壓抑的是湧上眼眶的淚水。

有人突然緊緊抓住她不知所措的手。抬頭看見劉逸雪正繃著臉俯視唐素素。

「胡鬧……」

“…….”

劉逸雪依舊看不出表情。

但唐素素知道 那張看似冷漠的臉上凝結著冰涼的怒意。

其他五劍也同樣受到了衝擊。

「師兄。」

“…….”

就連平時對趙傑的話總是理所當然回應的尹鍾，此刻也接不上話。

他們明明在北海目睹了魔教。

他們深切體會到那個群體有多麼狂熱，多麼殘忍。但是……親眼目睹那種殘忍席捲而過的景象還是第一次。

咕嗚。

尹鍾攥緊了拳頭。指節已經發白。緊咬的嘴唇滲出了鮮血。

看著這樣的尹鐘不知所措的趙傑，最終也沒能再開口，低下了頭。

這裡有太多的死亡。

原本刀尖舔血就是武人的生活。即使對死亡如此熟悉，但在他們看來，這裡堆積的死亡也太沉重了。

咯吱。

白天咬緊了牙關。佈滿血絲的雙眼訴說著他此刻有多麼憤怒。

「怎麼……」

白天顫抖得像白楊樹一樣，連話都說不出來。不是因為害怕，而是因為無法抑制內心沸騰的憤怒。

「怎麼會這樣……」

即使眼前躺著的不是屍體而是活人，這數量也足以讓人震驚。這麼多人悽慘地斷了氣橫七豎八地躺著，怎能不憤怒?

但真正讓白天憤怒到極點的，並非堆積在此的死亡人數。

而是死亡的方式。

「所謂人……」

白天像吐渣滓般開口。

「……對仇敵的死亡也該保持最基本的禮儀。」

即便是勢不兩立的仇敵發動的戰爭，也不會如此慘烈地棄屍荒野。

若非自顧不暇的戰場，至少該遵守讓死者入土為安的最低禮節。

這才叫人，這才叫道理。

不。

就算是不懂道理的人，也不會把自己犯下的暴行如此明目張膽地暴露在光天化日之下。

但這裡什麼都沒有。

同情也好憐憫也罷，猶豫也好，對人最起碼的禮節也好，作為人該堅守的最後一絲什麼也好，在這裡都不存在。

這個事實讓白天難以忍受。

趙傑用幾乎聽不見的聲音喃喃自語。

「是人啊……」

一反往常的輕快，這聲音像是從牙縫裡擠出來的。

「人對人做這種事……怎麼能做出這種事。怎麼可以……」

就在眾人因這聲音即將陷入肅穆時，突然傳來哧哧的低笑聲。

趙傑朝笑聲方向望去。只見張一笑正捂著嘴忍笑，似乎快要憋不住了。

瞬間火氣上湧的趙傑發出低吼。

「什麼……有什麼好笑的?」

「不，不是。」

張一笑搖了搖頭。

「不愧是名門正派的少爺們，連可笑的事都能說得這麼義正辭嚴。」

「啥?」

漢化 來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
「不該問人怎麼能做出這種事。」

張一笑臉上浮現陰森鬼氣。

「正因為是人才能做出這種事。只有人才會這麼幹。」

“…….”

「這就是所謂的人性。給我好好記住，少爺。」

趙傑的面容痛苦地扭曲了。

雖然感到某種壓迫感，趙傑反而嗤笑起來。

「你、你說得冠冕堂皇，自己臉色不也很難看?怎麼?魔教看到這種場面也會生氣?」

說完他嚥了口唾沫。雖然逞強頂撞，但獨自對抗張一笑還是力有不逮。

但張一笑的反應意外地從容自若。

「說這種廢話。當然會生氣。」

「……哈?」

這回答讓趙傑微微瞪大眼睛。他沒想到張一笑會這麼回應。

張一笑轉頭看向屍堆。冰冷的表情幾乎要結霜。

「我沒興趣說什麼人死了好可憐之類的廢話。反正人遲早都會死。」

“…….”

「我生氣是因為……這些本該屬於我。」

張一笑抬手捂住自己的臉。指縫間露出的雙眼迸發駭人兇光。

「只有我有權殺死我地盤上的人。結果……不知哪爬出來的雜碎竟敢……」

他低聲呢喃著磨動牙齒。

這時清明用冰冷的目光刺過來。

「反正你本來也不在乎，被搶了才惱羞成怒?」

「理所當然。」

張一笑瞪視清明。

「就算是不合心意丟著不玩的玩具，也輪不到別人隨便弄壞。沒興趣不代表可以拱手讓人。」

「……簡直像個小鬼。」

「這有什麼不對?」

張一笑眼中浮現譏笑。

「所謂大人不過是連自己想要什麼都說不出口的孩子。我只是對自己的慾望更誠實罷了。」

張一笑直視清明嗤嗤笑著。

「和某些人不一樣呢。」

清明搖頭。他不想和張一做口舌之爭。眼前慘狀也讓他胃部翻騰。

太熟悉了。

對其他人陌生震撼的場景，對清明只是熟悉的畫面。

正因如此更覺噁心。彷彿那段不堪回首的過去正在眼前重演。

盯著屍堆中某隻嶙峋瘦手的白天終於不忍再看，別開了臉。

漢化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「別逃避。」

但清明冰冷的聲音不容抗拒地刺入白天耳中。

「這就是魔教當道的世道。」

“…….”

「現在只是杭州。等魔教吞併整個中土，這種景象會遍佈中原。」

他們也必須知道。

為何要拼死抗爭。

為什麼過去的先祖們連眼前的事都無暇顧及，卻要拼上性命去阻擋他們。

「所以必須在這裡阻止。」

清明緊咬嘴唇的剎那，遠處一隊人馬正朝這邊快速逼近。

「師兄!」

「……我也知道。」

華山弟子們用略帶緊張的目光盯著他們。粗略一看數量不少……不，簡直多到駭人。

‘是敵人嗎?’

眾人本能地握住了劍柄。

但此刻，沉默至今的萬金大夫突然上前迎向那群人。

「參見寶主!」

距離剛拉近，陌生隊伍前列數人便跪地向萬金大夫行禮。

「情況?」

「他們仍盤踞在杭州深處。」

「知道了。」

「不過。」

「嗯?」

彙報者抬起頭，雙眼微微顫動。

「近日有不明身份者陸續加入，人數已達三百之眾。」

萬金大夫臉色驟沉。

「三百?」

「是!」

他的大腦急速運轉起來。

雖說是主教擊碎了黑鬼堡，但當時主教麾下魔教徒散發的氣勢也個個非同尋常。

‘這樣的傢伙有三百人?’

如今杭州城內局勢未明，本想著按最壞情況調集黑鬼堡全部可用人馬……

「這倒是失算了。」

沒料到還會有增援加入。

不，稍作思考就該明白——若他們真要把這裡當據點，增援本是理所當然。

連這都沒想到，說明萬金大夫確實方寸大亂。

萬金大夫精於算計，認錯也快。他掃視眼前五百兵力後轉向張一笑。

「……情況有變，連珠。」

「有變?」

「敵人數量超乎預估。」

「哼。所以?」

「……恐怕該暫避鋒芒。這不是能莽撞硬拼的對手。」

漢 化  來 自 小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪
張一笑聞言眯起詭譎的弧線眼。

「這倒……令人失望。雖斷了一臂，沒想到萬金大夫竟慫成這樣。」

「我現在異常冷靜。」

萬金大夫咬牙切齒低吼。

「連珠是沒領教過那怪物才說大話。說實話，就算在場所有人一起上，我都沒把握拿下它。若你所謂的‘劍’不靈光，反會是我們遭殃。」

張一笑眉頭微蹙。

不知是因失望，還是把萬金大夫的話聽進了心裡。

萬金大夫直視張一笑道：

「命只有一條。再謹慎都不為過。」

張一笑正要回應——

「倒是悠閒得很啊。」

冰冷聲音截斷話頭。嘴角抽動的張一笑看向清明。

「你又想說什麼?」

漢化  來自 小風車吱扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪
「還是不懂，始終不懂。」

“…….”

「這裡是哪裡。我們正在對付的是誰。」

就在那一刻。

張一笑凝視清明的視線緩緩收回。他目光所及之處正是屍橫遍野的大地，以及更遠的某個地方。

清明清亮的聲音響起。

「給老子聽清楚了。蠢貨邪教崽子們。」

他始終冰冷的面容浮現兇暴笑容。

「那就是魔教。從對上的那一刻起就只有一個選擇。要麼死。要麼……」

殺氣四溢的聲音令人毛骨悚然。清明的模樣活像頭傷痕累累的野獸。

「要麼殺。」

很快張一笑注視的方向出現了黑壓壓的人群。

散發著令人指尖發麻的凶煞之氣，魔教狂信徒正蜂擁而至。

與籠罩東邊天空的濃重黑暗一同。





1042話


1042話. 要麼死，要麼殺 (2)

踏著屍骸遍野的大地逼近的身影兇險至極。全身裹著漆黑武服、散發著陰鬱氣息奔襲而來的模樣，若是尋常武人見了，單是這般景象就足以嚇破膽。

但在此處的絕非尋常武人。

華山弟子，萬人幫的紅絹，黑鬼堡精銳。至少就戰鬥經驗而言，自信不輸天下任何門派。

精於戰鬥與殺戮，對斬向脖頸的利刃習以為常之人。無論面對何種敵手都絕不會自亂陣腳的，如同千錘百煉的名劍般的存在。

所以面對這種場面本該面不改色才對……

卻發生了怪事。

這些身經百戰之人表現出的反應分明是‘動搖’。

曾將江南之夜染上恐怖的黑鬼堡精銳們不自覺地後退。

即便是紅絹——那個只要張一笑下令連地獄火坑都敢跳的漢子——也驚得渾身發抖。

他們臉上明顯浮現出牴觸與隱約的恐懼。

掌控半個天下的邪派聯盟，其中千裡挑一的精銳。這樣的存在竟因區區敵人而畏縮?

就算是最憎恨邪派聯盟的人也會嗤之以鼻。但此刻這荒謬之事正在眼前上演。

「呃……」

有人唇間漏出低吟。

這些即便刀架脖子都不會哼一聲的漢子，此刻僅因目睹來者身影就控制不住顫抖。與修煉水平無關，彷彿是靈魂發出的無可抑制的慘叫。

就連曾與魔教交過手的華山弟子們也面色發青，死死攥緊劍柄。

白天不自覺地咬緊下唇。

「四叔……」

「……沒錯。」

未等說完白天已應聲。似乎不用聽也知道要說什麼。

「……不一樣。」

恍如陷入粘稠沼澤全身下沉的感覺。對方散發的殺氣、縈繞的氛圍、乃至存在本身都像在逐漸扼住咽喉。

與從前截然不同。

在那片極寒之地北海遭遇的魔教也讓白天陷入了恐懼。但當時感受到的壓迫感絕非這種程度。甚至白天比那時變得更強了。

他們給人的感覺……不像是人類。

如果親眼目睹地獄之門開啟，群魔從中蜂擁而出的景象，大概就是這種感受吧?

這並非單純指氣勢或武威的強大程度。僅僅是他們存在本身，就令生者戰慄。

‘這才是真正的魔教啊。’

白天緊咬著嘴唇想道。

現在他終於明白，為何清明會說北海主教不過半吊子，又為何會斥責追隨那名北海主教的兇殘魔教徒不成氣候。

他的身體正在吶喊：這些人與他熟知的魔教徒根本不可同日而語。

咔嚓!咔嚓!

每當奔襲的魔教徒踩過地上散落的屍體，就會響起毛骨悚然的聲音。華山弟子們渾身發抖。那詭異聲響中蘊含的無數意味，將他們的雙眼染得通紅。

與其說是逼近，不如說是壓境——那群在暗紅大地上粗暴疾馳的黑影，此刻正翻湧起團團漆黑魔氣。

就在華山弟子等人咬牙的瞬間，原本疾衝的魔教徒速度突然明顯減緩。

所有人眼中閃過疑惑：明明方才還氣勢洶洶衝來，為何突然停駐不前?

多數人對此景象感到困惑。

但場中有幾人看到的卻是截然不同的光景。

張一笑饒有興致地打量著魔教，指間戒指摩擦發出令人毛骨悚然的聲響。

此刻他率領的紅巾，是從萬人坊精挑細選又經嚴酷錘鍊而成的傑作。但即便是紅巾，也無法做到那般整齊劃一的行動。

‘詭異得很。’

在張一笑看來，那景象違背常理。

你能想象飢餓到眼冒綠光的猛虎，會列隊靜候在獵物面前嗎?

被殺戮欲支配的人本應失控——因為殺意是理性之外的領域。

但荒謬的是，他們噴薄著駭人殺意與憎惡，卻仍能完美服從控制。簡直難以理解這種矛盾如何成立。

‘狂信徒啊……’

這兩個字包含的一切，似乎都熔鑄在他們身上。

身著黑色武服、面覆黑巾的魔教徒僅百人。但這百人之數絲毫不讓人覺得稀少。

就在此時。

咚。咚。

從看似毫無分別的魔教徒中，緩緩走出一人。

咚。咚。

來到陣前之人板著臉，將戒備的華山派與四敗連從左到右緩緩掃視，而後慢慢拉下了遮面黑巾。

「骯髒的異教徒們……」

他眼中翻湧著濃烈的厭惡與輕蔑，彷彿在看什麼汙穢之物。被這駭人目光壓迫的人們不自覺地咬緊了嘴唇。

「天魔大人從未賦予你們這些異教徒苟活的資格。」

男人的聲音黏稠地擴散開來。

「但是，那位大人也是無比仁慈的存在。即便是對愚昧至極之人，這份慈悲也一視同仁。」

那聲音如同在傳頌神聖真言般虔誠。

「此刻若有人醒悟罪孽，願為天魔獻上一切，就上前來。那位大人將寬恕你們的罪過。」

「嗯——?」

最先對此作出反應的自然是張一笑。他眉頭緊鎖，顯得極其不悅。

「寬恕罪過?」

“…….”

「誰?憑哪門子資格?」

喀啦啦啦——

張一笑的戒指發出刺耳金屬音。

「誰敢說寬恕我的罪?就憑你?還是說……」

短暫停頓後，張一笑的紅唇浮現妖豔笑容。

「你們信奉的那個什麼天魔，百年前就死透的玩意兒?」

「你……你這!」

方才還平靜說話的魔教徒眼中，此刻翻湧著駭人殺意。

「撕爛這張嘴，剁碎血肉餵狗都難消我恨!竟敢用骯髒口舌褻瀆那位大人!」

但張一笑直面滔天殺意仍從容自若。

「啊呀。當然我這嘴也不怎麼幹淨。這點我認。」

他漫不經心擺擺手，隨即露出露骨譏笑。

「不過至少我還活著。不是嗎?骯髒的活人總比干淨的死人強。你們侍奉的天魔，在地獄裡怕要羨慕我吧?」

「諾噢噢噢噢姆!」

魔教徒怒不可遏，連雙手都顫抖起來。

「竟敢……」

他拉下面罩覆住臉龐，彷彿連與在場者呼吸同一空氣都難以忍受。

「這群骯髒的異教徒，不知天高地厚在教義前露臉不說，還敢侮辱偉大的那位大人?」

魔教徒眼中漸泛起瘋狂光芒。

縱使見慣邪派狂徒的洪堅，在這目光前也不寒而慄——那非人的詭異癲狂令人毛骨悚然。

「……必殺之!」

魔教徒頸項青筋暴起，厲聲咆哮。

「必殺之！必殺之！將這骯髒異教徒的痕跡從世上抹除！撕其肉！磨其骨！抽其筋！灑其血！」

這不像宣誓更似詛咒，說詛咒倒不如說是禱詞。

當這血淚俱下的吶喊結束時，後方列陣的魔教軍已掀起滔天氣勢。

「定要片肉不留剮成野獸飼料!讓這些褻瀆天魔的骯髒異教徒見識教義的憤怒有多……」

但冰冷聲音突然截斷這禱詞般的話語。

「操，小雜種廢話真他媽多。」

魔教徒緩緩閉口，轉頭怒視發聲者，眼中殺意翻騰。

清明毫不在意地扭了扭脖子繼續說道：

「雖不想附和邪派雜種的話……」

清明瞥了眼張一笑，噗嗤輕笑。

「這話倒也不算全錯。比起腦袋搬家橫死的傢伙，火葬的瘋子確實強些吧?」

「你……。」

「所以說。」

唰啦啦。

清明緩緩從劍鞘中抽出暗魅劍。無限鋒利的劍尖直指魔教徒。

「耍夠嘴皮子就放馬過來。魔教崽子什麼時候改靠嘴皮子打架了？」

魔教徒沉默地瞪著清明。

短暫的沉默。

雖然只是閉口不言的模樣，但這副姿態比癲狂詛咒時更令人毛骨悚然。

強行壓抑沸騰怒火的魔教徒終於開口。森冷的聲音擴散開來。

「你……會是這群人裡死得最慘的那個。」

「啊呀，這話……」

清明歪著嘴嗤笑。

「倒是聽得耳朵起繭了。」

“…….”

「所以，要等到什麼時候?」

轟隆隆!

清明話音未落，魔教徒已重重踏向地面。堅硬的土地如泥漿般塌陷崩裂。

「……將此地的異教徒們!」

他口中迸發出震耳欲聾的吼聲。

「一個活口都不留!全部殺光!」

「天魔再臨!萬魔昂伏!」

魔教徒們震天動地的吶喊響徹四方。那根名為信仰的韁繩再也束縛不住他們，狂信徒們扯斷了桎梏自身的枷鎖。

方才展現的井然有序恍如幻象，他們噴吐著猩紅血芒向前衝鋒。

「嘎啊啊啊啊啊!」

野獸般的嚎叫回蕩著。

雖衝刺距離不長，急不可耐的魔教徒們已開始撕扯拖拽跑在前方的同伴，為搶先半步甚至發出撕咬同類的咆哮。

「師叔!」

「明白，來了!」

目睹這瘋狂景象的白天咬緊牙關，向前踏出一步。

「跟緊我身後!絕不可與身旁師兄弟分散!」

「是!」

白天終於吼出壓抑在胸腔多時的吶喊：

「讓這群畜生好好見識——魔教的天敵正是華山!」

華山弟子們爆發出震天怒吼。

這場日後被稱為「杭州魔禍」的慘烈大戰，在此刻正式拉開帷幕。





1043話


1043話. 要麼死，要麼殺。 (3)

黑旗堡精銳們本能地拔刀出鞘。

眼前是陷入瘋狂衝來的魔教徒。

雙耳充斥著魔教徒野獸般的嚎叫。

皮膚因他們散發的魔氣刺痛不已，鼻腔裡鑽入濃烈的血腥腐臭。

所有感官都在發出劇烈警報。

「呼!呼!」

粗重的喘息從顫抖的唇間不斷溢位。

就在這時。

「咿呀啊啊啊啊!」
漢 化 來 自小 風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪

伴隨著不知是人聲慘叫還是鬼哭的駭人尖嘯，魔教徒們撲向了黑旗堡精銳。

「宰了他們!」

黑旗堡將士們提振氣勢迎戰魔教徒，證明其盛名絕非虛傳。

喀啊啊啊!

纏繞著強烈劍氣的刀以駭人速度揮出。

飽含著將衝來之人盡數斬殺的意志，實為強悍的一刀!縱使身體因緊張而僵硬，但刀鋒之銳利絕不遜於平日實力。

那道閃電般的斬擊直取魔教徒手臂，眼看就要將其齊根削斷。

‘什麼啊?不過如……’

刀鋒毫無偏差地殘忍刺入魔教徒手臂。但此刻，揮刀的黑鬼堡精銳卻猛然瞪大雙眼至極限。

咔哧!

本應斬斷手臂後收回的刀，此刻竟卡在魔教徒臂骨中震顫不止。

‘怎、怎麼回事……?’

如同用鈍木刀劈砍黏韌橡膠的觸感。這絕非斬人手臂時應有的異樣感令他脊背發寒。

隨即他看見了。

那個被刀刺穿手臂卻仍向他探出手的魔教徒，以及對方眼中滿溢的卑劣快感。

未及理解這景象的含義，魔教徒的手指已貫穿頭骨直插而入。

噗嗤!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

魔教徒喉間滾動的低吼在耳畔迴盪。野獸般的聲響。那赤裸裸的殺意彷彿隨時會噴出濃重腥氣。

「骯髒的異教徒!」

魔教徒眼中迸發癲狂，將插入頭骨的手狠狠下拉。浸染魔氣的指甲連皮帶骨撕開人臉。

喀啦嗤!

「嗚啊啊啊啊啊!」

淒厲慘叫響徹四周。

理所當然。任誰被整張臉皮撕下都會如此慘叫。

「我、我的臉!啊啊啊!我的臉啊啊啊!」

連雙眼也失去的他反射性抬手想摸臉。但這最後動作也未能完成。未及觸碰，魔教徒接連揮來的手已撕開他的喉結。

噗譁——!

頸部鮮血如泉噴湧。滾燙的血浸透魔教徒的黑色武服流淌而下。

「咯……呃呃……」

「哈哈哈哈哈哈哈!」

徹底沉溺癲狂的魔教徒不知滿足地連續揮爪。裹挾魔氣的指甲對尚未斷氣者瘋狂撕扯。肉塊四濺，鮮血潑灑。

但不知幸運與否，他的同伴們已無需對這慘狀感到憤怒。因未及憤怒，更多魔教徒便已蜂擁而至。

「天魔再臨!」

「萬魔仰伏!」

用嘶吼般聲音誦唸的，如同哀嚎的真言複誦。

那恍如屠殺開始的訊號。

喀嚓嗤!

魔氣纏繞的手撕扯肉體的聲響，在混亂戰場中清晰得令人毛骨悚然。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「嘎啊啊啊!啊!」

被活生生撕肉抽骨者口中，接連爆發出慘絕人寰的嚎叫。

「天魔再臨萬魔仰伏!天魔再臨萬魔仰伏!」

「去死吧!死!去死吧!骯髒的異教徒們!嗚哈哈哈哈哈!嗚哈!哈哈哈哈哈哈!」

血暴肆虐。

從身體上撕下的肉塊四散飛濺，噴湧的鮮血如雨傾瀉。在血雨中，魔教徒們接連發出狂笑。那被瘋狂與殺意浸染的赤紅雙眼不停閃爍著，搜尋著下一個獵物。

但黑鬼堡也並非坐以待斃。

「這群瘋子!」

黑鬼堡的文衡(文瀅)咒罵咧咧地刺出長劍。以駭人速度突進的劍鋒徑直捅穿了撲來的魔教徒眼球。

咔嚓!

望著貫穿敵人眼球的劍刃，文衡發出歡呼。

「如何啊!」

噗嗤!

但此刻被刺穿眼球的魔教徒突然抬手，一把攥住插在自己臉上的劍刃。隨後用剩餘的那隻眼平靜地凝視著文衡。

「呵!」

文衡瞬間駭然，拼命抽劍。可他的劍如同被巨石壓住般，在魔教徒掌中紋絲不動。

「唔……」

漢 化  來 自小風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
魔教徒緩緩拔出插在自己眼球裡的長劍。本該痛苦到抽搐的傷勢下，他反而露出詭異的笑容。

「呃……呃嗚……」

面對這駭人場景徹底膽寒的文衡面色慘白，顫抖著踉蹌後退。

咔嚓!

慌亂的大將唯有死路一條。

咕嘰。咕吱!咕吱吱!

貫穿胸膛的手掌撕開皮肉，碾斷骨頭，不斷向更深處掘進。

「咯……」

文衡口中逆湧的鮮血汩汩噴出。

「天…魔降世。」

魔教徒僅剩的眼球裡翻湧著瘋狂。嘴角幾乎咧到耳根的燦爛笑容在臉上擴散。

「萬魔仰福!」

咕吱吱!

魔教徒攥住文衡的心臟生生拔出。

“…….”

鮮血淋漓的掌心上，那顆仍在抽搐噴血的心臟被高高托起。

尚未斷氣的文衡用渙散的瞳孔呆望著自己的心臟。

「嗚哈哈哈哈!」

魔教徒突然掄起攥著心臟的手臂，像鞭子般抽碎文衡的腦袋。被自己心臟砸中的頭顱如熟透的西瓜般爆裂。

所有死亡都令人惋惜，但對此刻的文衡而言或許反倒是幸事。至少他不必再親眼目睹這地獄繪卷。

「天…魔降世。」

魔教徒緩緩垂眸。看著地上自己那顆眼球，他咧嘴一笑。

「爾等鮮血……必將使我等永享安寧!」

啪嚓!

魔教徒毫不留戀地踩爆眼球，仰頭長嘯後再度衝鋒。魔氣如煙從他體內升騰，獨眼中噴薄出永不褪色的猩紅血光。

「這、這瘋子……!」

黑鬼堡精銳被這氣勢所懾，慘白著臉連連後退。

當然他們也不會乖乖束手就擒。所謂修煉並非精神而是肉體的積累。即便半失戰意，他們的兵器仍忠實再現了身體無數次演練的軌跡。

但這軌跡終究未能完成。
漢化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

咔嚓!

魔教徒的身體觸及刀刃時非但未被斬斷，反而黏住了武器。那塗了膠水般黏膩的身軀像融化的橡膠般纏住利刃。

‘該死!這到底是什麼邪功!’

對失去兵器者而言結局總是相同。

咕嚕嚕!

整顆被扯出的頭顱在地上滾動。魔教徒們蜂擁而上，對著那具失去頭部、已不能稱之為人的軀體瘋狂撕咬。

活像群鯊爭食。

「去死!你們這些怪物!」

全力刺出的劍鋒貫穿魔教徒胸膛。衣衫破裂聲中，利刃穿透皮肉的景象清晰可見。

然而……

僅滲出幾滴血而已。連被劍刺穿的周圍皮膚都像有意識般向傷口聚攏，轉眼間開始擠壓侵入體內的劍刃。

「咳……呵呵呵。」

魔教徒用發亮的眼睛盯著刺穿自己腹部的人。

「啊……」

逆流的鮮血從遮面布縫隙滲出，魔教徒卻毫不在意。他伸手將比刀刃更鋒利的指甲刺入持劍者手腕。
漢化   來自 小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

咔嚓!
漢 化   來自小風車吱扭 吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

輕鬆撕裂皮肉的指甲觸到了骨頭。

「呃啊!」

彷彿體內被烙鐵灼燒的劇痛面前，黑鬼堡精銳也不禁張大嘴巴。

「哈哈哈!」

狂笑的魔教徒猛然前衝，將手插進那張開的嘴裡。他抓住下頜骨，以恐怖力道開始撕扯。

咯吱!咯啦啦!

詭異的骨響與超乎想象的痛苦。知曉這痛苦意味的人眼中湧起難以名狀的恐懼。

「嗚……啊……啊!」

咯啦啦!

男子的下巴被撕離面部，鮮血如注。前所未聞的劇痛令身體痙攣。

魔教徒緩緩拔出腹中長劍。傷口竟如活物般迅速收縮，堪稱肉眼難信的奇觀。

「呵……呵呵……」

「……異教徒。」

掛著殘忍微笑的魔教徒走近痙攣男子，高舉奪來的長劍。劍尖所指正是那張開的嘴。

「別……不要……!」

噗嗤!

長劍貫穿咽喉。

如同被燒紅的鐵釺刺穿全身的痛苦中，男子終於翻起白眼。麻木的耳畔傳來惡魔低語。

「永世，永世不得救贖。骯髒的異教徒。」

譁——!

隨著這句話落下，魔教徒揮劍將男子身軀劈成兩半，隨後將手中長劍狠狠砸向地面，高聲嘶吼。

「殺!全部殺光!讓這些膽敢不認天魔威光的骯髒異教徒統統以死贖罪!」

「天魔再臨 萬魔仰福!」

緊接著響起的是與這瘋狂光景極不相稱的莊嚴真言。

失去神明的狂信徒。

無處容身的魔羅們正宣洩著長年累積的憤怒與憎恨。

即便喉嚨被割開、身體被刺穿、手臂被斬斷，他們仍只顧撲咬屠戮眼前之人。彷彿只要能擊倒對手，自己的性命根本無關緊要——這群癲狂者翻著白眼，將肉體徹底交付瘋狂。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「救、救救我啊啊啊!」

有人喪失戰意，有人咬牙迎擊撲來的瘋子，有人轉身潰逃，也有人斷臂仍將利刃捅入敵腹。

但迎接他們的結局同樣殘酷。

死亡。這絕對性的終末。

連全屍都未能留下的悽慘死相染紅了大地。身披狂信鎧甲、手持教義之刃的魔鬼們，向一切生靈傾瀉著積蓄已久的憎惡。

魔教。這個隱於江湖深淵的黑暗名號，此刻如血焰般熊熊燃起。

杭州大地正被魔氣侵蝕。





第1044章


第1044章 要麼死，要麼殺。 (4)

咔嚓!

漆黑手臂從背後貫穿而出，血淋淋的掌心正攥著仍在跳動的心臟。

「咕呃……」

垂死者與見證死亡者的視線在咫尺間交匯。一方瞪大不可置信的雙眼，因迫近鼻尖的死亡而恐懼扭曲的面容，被另一方報以殘酷冷笑。

砰!

魔教徒甩開已成屍體的對手，將手中心臟捏爆。

「哈哈哈哈哈!這群骯髒的異教徒!」

恐懼具有奇妙特性。

人們聚眾時總比獨處更勇敢。獨自夜行與結伴而行豈非天壤之別?

可當恐懼開始傳染呢?

從那一刻起，群體反而會催生比獨處時更強烈的恐懼。從先鋒部隊蔓延至整個黑鬼堡的恐慌，幾乎沒費多少時間。

他們欠缺的並非武力，而是覺悟。

百年慘劇積澱的戾氣仍盤踞在魔教心中，而遺忘一切的時代棄子——此刻這兩者的差距在此地暴露無遺。

「天魔再臨萬魔仰福。天魔再臨萬魔仰福。天魔再臨萬魔仰福。」

咒語般的真言反覆鑽入耳膜。

垂死慘叫與癲狂笑聲交織，無休止的詛咒與剮肉般的殺氣傾瀉而下。

面對此情此景，還有誰能保持理智?

「嗚……呃呃……」

「不、不行了這是……」

崩潰了。

長時間積累的無為道、完美剋制的理性、黑鬼堡之名帶來的自豪感，全都如朽木般瞬間崩塌。

剩下的只有被恐懼籠罩、渴望活命的凡人。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

有人尖叫著轉身逃跑。最初只是少數人的突發行為，但其影響力卻極為驚人。

在這些只知迎戰不知其他的人腦海中，突然被植入了‘逃跑’這個選項。

未能抵抗誘惑的人在敵人面前轉身。就連那些勉強支撐的人，刀鋒也不可避免地變得遲鈍。

飢餓的狼群察覺到對手的軟弱後，更加瘋狂地驅趕眼前的羊群。為將血肉啃噬得片甲不留。

恐懼與絕望降臨在鮮血浸透的大地上。

「啊，不……」

目睹面前同伴被五馬分屍的黑鬼堡精銳，身體如石像般僵直。明知該戰鬥，該反抗，卻像被捆住全身般動彈不得。

「呃……呃呃……」

雙眼迸射血光的魔教徒如野獸般嚎叫，朝他頭頂揮下手刀。

‘要死……’

就在此刻。

砰——!

伴著劇烈破空聲，撲來的魔教徒頭顱沖天而起。

世界彷彿瞬間靜止。

準備迎接死亡的黑鬼堡精銳呆望著空中那顆頭顱。旋轉噴血的頭顱上，那張若隱若現的臉仍充滿卑劣的快感。

或許那魔教徒至死都未意識到自己已死。正如此刻劫後餘生的他無法理解現狀。

咚!

飛空的頭顱墜落在地。

在這屍橫遍野的戰場，不過是又添一具亡魂。

渺小而微不足道。

但其影響卻無比巨大。

“…….”

僥倖生還的黑鬼堡精銳視線下移。在他視平線稍下方，站著個背對他的陌生身影——方才那裡本空無一人。

黑色武服。

緊束的髮髻。

以及單手握著的瑩白長劍。

「華山……」

大腦尚未理解，嘴唇已先翕動。當這呻吟般的聲音還未消散，眼前之人已再度邁步。

颯!

他蹬地突進，劍光如閃電劈落。

「哈!」

另一名魔教徒本能揮臂格擋，企圖架開來劍並反取咽喉。

但劍刃相觸前，長劍突然旋轉變向，滑過手臂如鷹爪鎖喉。

咔嚓!

那個曾輕易抵擋無數攻擊的魔教徒，身軀毫無反抗地被斬斷。頭顱飛向高空，殘軀頹然倒地。

戰場凝固了。

瞬息斬殺兩名魔教徒後，清明的嘴唇緩緩開啟。

「……教教你們，小崽子們。」

清明再次緩緩舉劍。

「對付魔教的時候……。」

啪啊啊啊!

他的劍開始迸發出華麗的劍氣。赤紅劍氣如幻影般同時四散，將魔教徒們盡數籠罩。

「呃!」

「這、這是……。」

面對鋪天蓋地的花瓣風暴，魔教徒本能地想要後退。即便他們捨命衝向敵人，也不可能盲目突進這遮蔽全部視野的劍氣。

「嘎啊啊啊啊!」

他們邊退邊揮舞雙臂，試圖擊落襲來的梅花劍氣。但當蘊含滔天魔氣的手掌觸及花瓣的剎那，所有劍氣竟如本就是幻影般虛無消散。

‘什麼?’

緊接著。

咔嚓!咔咔嚓!咔嚓!

趁此間隙襲來的劍氣瞬間貫穿了魔教徒們的咽喉。

「咳嗬!」

低頭卻看不見自己的脖子。魔教徒視野裡只有從頸部狂噴而出的鮮血。

撲通!撲通!

咽喉被洞穿的魔教徒，以及額間烙著鮮明梅花劍印的魔教徒……如同腐朽草垛般接連倒下。

極致的幻劍。遊走於實體與虛幻邊界的極致劍術。

這套欺敵戲敵的劍法因偏離正道備受貶斥，被評價為近乎邪派的華山劍術，對崇尚以力壓制的魔教徒而言堪稱劇毒。

「瞄準脖子。」

清明扭曲著嘴唇說道。

那駭人的笑容雖與瘋狂魔教徒截然不同，卻在某些方面微妙地相似。

「要不就打爆腦袋。」

咯吱。

清明再度踏前一步。滔天殺意與怒火，以及只能用詭異形容的熾熱在他眼中翻湧。

就在此刻。

轟啊啊啊啊啊!

伴隨刺耳破空聲，某物狠狠砸進魔教徒頭顱。

哐!

隨著巨大爆響，魔教徒的腦袋當場炸裂。

‘什麼?’

那道金色物體急速旋轉著飛回來源處。

嚓!

張一笑輕舒猿臂接住飛回的金鐲，露出痞氣笑容。

「腦袋和脖子啊……有這種情報早該說出來。性格真夠惡劣的。」

清明無視張一笑的話繼續前進。

原本因絕望而黯淡的黑鬼堡精銳們眼中重燃光芒。

頭部與頸部。

這當然不是容易得手的部位。任何人都會嚴密防護要害。但無計可施與存在突破口，實有天壤之別。

漢化 來 自小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪
「這……。」

但魔教徒們的反應截然不同。

目睹同袍接連慘死，他們臉上浮現出更猙獰的憎惡。

「你這蛆蟲般的雜碎……。」

清明迎著他們的目光笑了。

「對。我就喜歡這種眼神。」

“…….”

「當那眼神……。」

清明眼中佈滿血絲。

「染上恐懼時最令人愉悅。」

轟!

清明帶著詭異明亮的笑容突進，劍身吞吐著熾烈紅芒。

曾經斬下他們頭顱的劍 如今再次瞄準了他們的脖子。

「去死吧啊啊啊啊啊!」

魔教徒們也發出癲癇般的吼叫撲向清明。他們本能地意識到誰才是此地最危險的存在。

「天魔降世!萬魔……」

「閉嘴!」

清明一刀斬飛襲來的手臂 將劍捅進正在唸咒的魔教徒口中。

頸椎被瞬間斬斷的魔教徒軀體癱軟下來。在口腔內旋轉的劍刃向上挑起 將頭顱劈成兩半。

嚓!

劍還未完全抽出 清明的腳已先動。一步跨過近丈距離的他突入慌亂的魔教徒群中 重重踏向地面。

將突進步法積蓄的力量毫無保留轉化為劍勢 清明以駭人速度突進 橫掃魔教徒腰部。

咔嚓咔嚓!咔嚓咔嚓!

與其說是切割 更像是斬斷的觸感。

魔教徒橡膠般堅韌的肉體抵擋不住推進的劍勢 發出咯吱聲響接連斷裂。

嘩啦啦啦——!

隨即被腰斬的魔教徒上半身如陀螺般旋轉。踢開倒塌的下半身 清明原地旋身 向四周潑灑梅花劍氣。

遮蔽天空的黑暗。浸染厚重的大地。

這些全身包裹黑色武服的身影。

在昏暗世界裡 一株梅樹舒展枝椏。彷彿以流淌的鮮血為養分生長般 綻放出極致的猩紅。

颯颯颯!

飛散的梅瓣如遇颶風劇烈旋轉 席捲魔教徒。

咔嚓!咔嚓!咔啦啦!

看似柔弱的花瓣威力卻毫不遜色。輕易貫穿了那些曾多次格擋堅硬劍氣與刀氣的魔教徒軀體。

「嘎啊啊啊啊啊!」

魔教徒口中首次迸發出慘叫。

他們的身體不會輕易允許死亡。因此即使被戳出數十個窟窿也難以斃命。這意味著要鮮活地承受所有傷口帶來的劇痛。

劍氣撕開皮肉 切斷筋絡 研磨骨骼。鮮活的痛楚攪動腦髓 最終令他們面色慘白。

包圍清明的魔教徒們身上不斷噴濺鮮血。這些血將清明創造的梅花染得愈發濃豔。

傾瀉的血雨。

其中唯有清明露出未被染血的皓齒。

溫熱的血腥味嗆得人無法呼吸。這氣味讓清明重新興奮起來。陌生的感覺急速回歸 停留在他握劍的指尖。

萬物皆變。唯有這觸感仍停留在他指尖。

「……你們不該忘記我的。」

抬首的清明露出惡鬼般的笑容。

「對吧?」

清明含著詭異笑容踏碎地面。

被獵殺者與獵殺者。

就在立場逆轉的瞬間。





1045話


1045話. 要麼死，要麼殺死。(5)

如同堅韌橡膠緊握劍刃的觸感。突破那層阻隔後才感受到的鈍重骨肉觸覺。滾燙到幾乎灼傷皮膚的血霧。以及斷頸處噴湧而出的、混雜著漏氣聲的臨終哀鳴。

這一切都喚醒了記憶中的感官。

‘還不行。’

咔嚓!

清明的劍瞬間碾碎了魔教徒半邊脖頸。

‘還不夠!’

清明以更快速度揮劍，將已斬入一半的脖頸徹底劈開。

喀嘎喀嘎!

‘不對!’

他咬緊牙關旋身，劍尖劃出夢幻般的圓弧。

嘶——嚓!

指尖沒有傳來任何阻力。完美揮出的劍同時斬斷了魔教徒的脖頸與格擋的手臂。雖未感受到絲毫觸覺，但矛盾地有種前所未有的滿足感停留在指尖。

清明反射性地握緊劍柄。

彷彿享受著殘留指尖的餘韻，同時又鄙夷著這種享受本身。

他咬破嘴唇，雙眼佈滿血絲。

轟!

震腳聲比往常更劇烈地迴盪。丹田深處內力如瀑布般噴湧。

千錘百煉的天下至純真氣爆發式奔流，經身軀貫入劍鋒。

比起當年梅花劍尊時期的磅礴內力仍顯渺小。但絕對量雖不足，內力質量已不可同日而語。

嗡咿咿咿——!

內力沿劍身狂暴旋轉。纏繞魔氣的手臂與閃電般突刺的劍鋒相撞。

嗤!

連斬擊觸感都沒有。

清明的真氣碾碎了魔氣。無法發揮全力的手臂還不如朽木。劍光掠過時魔教徒手臂應聲斷裂，黏稠鮮血四濺。

唰嚓!

但清明沒給敵人驚愕的時間。立刻再度揮劍將魔教徒首級一擊斬飛。

譁啊啊啊!

斷頸噴出的熱血糊滿清明臉龐。傾瀉的血腥氣令人眩暈，但他雙瞳仍如冰封般冷徹。

變故就發生在這一刻。

「殺光他們!」

「全部掃平!那些狗孃養的狂信徒!」

黑鬼堡精銳們掙脫恐懼僵直，氣勢如虹地追隨清明衝鋒。

他們是邪派。比武當更崇尚力量，追隨強者是天經地義。

漢化 來自 小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪
此刻值得效忠的強者出現了。

正派邪派都不重要。在魔教面前正邪之分毫無意義。

現在他們只需知道，能逆轉地獄戰局的絕對強者就在眼前。

這無關算計理性。他們憑本能嗅到勝機——此刻清明背影正閃耀著必勝光芒。

「乘勝追擊!」

「哦哦哦哦哦哦哦哦!」

冷靜的黑鬼堡精銳們聲嘶力竭地吶喊著，化作一股浪潮開始撲向魔教徒。

「這些該死的傢伙……!」

魔教徒們目睹這一幕後目眥欲裂。

那群骯髒的異教徒竟敢齜牙咧嘴地撲向教徒。以他們崇高的信仰絕不容忍這般景象。

對抗聖教便是對抗那位至高無上的存在。

反抗者當誅滅，其靈魂亦當焚燬。

這難道不是最首要的教義嗎?

「把那些骯髒的異教徒統統殺光!」

魔教徒們如野獸般嚎叫著向黑鬼堡揮動兵刃。

鏘——!

兵器折斷飛向虛空，人體四肢四散撕裂。雖仍是慘烈至極的景象，卻與先前截然不同。原本浸透恐懼節節敗退的黑鬼堡，此刻即便被壓制也死纏爛打地黏著對手。

「脖、脖子！瞄準脖子！」

「打爆腦袋就行!腦袋!」

黑鬼堡精銳執著地攻擊魔教徒頭部。

縱使狂熱投身信仰的魔教徒，對襲向自己頭部的攻擊也無法坐視，首次開始格擋閃避來襲刀劍。

僅此便已足夠扭轉潰散的戰局。

「這群魔教狗雜種!這裡是我們的地盤!」

黑鬼堡成員狠命攻擊著魔教徒。

「咔哈哈哈!」

魔教徒雙目迸發殺意揮拳砸向眼前之人。雖刀刃已嵌入對方上臂，他卻眼都不眨，用魔氣滋長的利爪直取黑鬼堡精銳面門。

當黑鬼堡精銳不自覺地緊閉雙眼的剎那——

嚓啊啊啊!

伴著裂空之聲襲來的白刃瞬間斬飛魔教徒首級。

凝固著卑劣快感的表情猶在，那顆頭顱在空中翻轉數圈後啪嗒落地。

「呃……」

僥倖生還的黑鬼堡精銳茫然望向倒下的魔教徒屍身後方。

挽劍歸鞘的清明嚼碎話語般說道：

「別大意啊，蠢貨。」

「……啊?是……是!」

話音未落，清明已轉身繼續前進。瞪圓雙眼的黑鬼堡眾人緊隨其後。

「嗯……」

張一笑饒有興致地摩挲下巴。

他眼中同時浮現詭異的愉悅與不快，混雜戒備的目光顯得格外險惡。

「確實有意思。」

邪道雖追隨強者，卻也不會盲目臣服。

尤其黑鬼堡對寶珠的忠誠根深蒂固，縱遇更強存在亦難輕易變心。

但此刻那些黑鬼堡精銳分明正追隨華山劍俠。

‘何等荒謬的掌控力。’

讓張一笑更無語的是，這裡居然有萬金大夫。就算胳膊被砍了，萬金大夫終究是萬金大夫。在直屬上司明明在場的情況下，居然毫不懷疑地聽信正派傢伙的話?

‘真讓人受不了。’

張一笑噗嗤噗嗤地笑了。

怎麼看華山劍俠那小子都來錯了地方。要不是入了正派而是投身邪派的話，早該成為叱吒風雲的大人物了。那樣的話對張一笑的威脅恐怕要比現在大上好幾倍吧。

「不過嗯……這樣下去我的面子可掛不住啊。」

張一笑哼著小曲晃晃悠悠地走著。發現他的魔教徒雙眼迸發紅光衝了過來。

剎那間張一笑的紅唇劃出弧線。

唰啊啊啊!

撕裂空氣襲來的魔手。張一笑從容抬手，將直撲面門的魔手輕輕撥向一側。

咚!

「哈啊!」

彈開接連襲來的其他魔手後，張一笑的手突然如閃電般貫穿魔教徒的咽喉。

咔嚓!

張一笑那宛如貴婦保養得當的指尖狠狠刺入魔教徒的喉嚨。

「呃啊!」

魔教徒的嘴猛地張大。但似乎並未喪失鬥志，仍垂死掙扎著揮動手臂。

「嗯……」

像應付小孩玩鬧般拍開那隻手，張一笑眯起眼睛。

「攻擊喉嚨還不夠……連喉結撕裂都無動於衷的話，嗯……」

咔嚓!咔啦啦!

插入魔教徒頸部的張一笑之手攪動著血肉繼續深入。

「咕……咕啊啊……」

原本不知疼痛為何物的魔教徒也承受不住這般劇痛，發出淒厲呻吟。其實是想慘叫，但氣管已被貫穿大半，再也發不出完整慘叫了。

「該這樣吧。」

咔嚓!

觸到頸椎的手毫不留情地碾碎了魔教徒的頸骨。魔教徒如患瘧疾般劇烈顫抖，最終咬斷舌頭歪頭死去。

「哼。」

張一笑盯著魔教徒屍體皺了皺眉，像沾到髒東西般甩開屍體，抖落手上血跡。

「頭部，或者頸椎啊。真麻煩。而且……」

張一笑白皙的臉上閃過一絲不快。

按理說他指甲碰到脖子的瞬間就該身首異處。

但現實截然不同。為了折斷那根頸椎，不得不費力地挖開皮肉深入其中。

‘我的內力不太奏效?’

此刻終於明白萬金大夫那番話的含義。連這種雜魚都能抵抗他的內力，那個主教會使出什麼手段可想而知。

「這可真是……」

張一笑的視線投向正在大殺四方的清明背影。看著一口氣斬飛魔教徒首級的清明，張一笑歪嘴一笑。

「太不公平了吧。」

看來帶那些傢伙來是個正確的選擇。

「嘖。」

但他隨即瞥了眼清明，不滿地咂了咂舌。讓他在前面開路沒問題，可這樣搞不是白費力氣嗎?

那位華山劍俠似乎忘了自己該對付誰。

要不就是……他本來就這麼個德性。

‘肯定是後者。’

指望那蠢貨開竅，還不如等瀑布倒流來得快。

「我尊重你的癖好，但現在你歸我管，別太放肆了。」

張一笑咧出森然笑意，微微側首回望。

「都聽見了吧?」

回應他的是壓抑的呼吸聲。雖被稱為紅犬，這些傢伙絕非亂咬的瘋狗，而是以極致剋制撕斷敵人喉嚨的獵犬。

「瞄準頸椎或腦袋。廢了那兒就和普通人沒兩樣。」

張一笑凝視清明方向的眸光透著寒意。

「看戲雖有趣，讓客人單打獨鬥可不成體統。別看我這樣也算半個君子，所以……」

張一笑朝前方輕抬下巴。

「去咬吧。」

令出剎那，守在他身後的紅犬化作赤色箭矢撲出。

望著翻飛紅袍疾馳的獵犬，張一笑緩步前行。

「真好奇啊。」

他眼底妖光流轉不休。

「嘍囉都這般能耐，那個主教……究竟是何等怪物。」

他目光越過戰場投向半毀的杭州城，彷彿有至陰之氣從廢墟深處湧出。

「瘮得慌。」

喀啦啦——

指環粗暴地相互刮擦。

張一笑緩緩摩挲嘴唇，忽而殺氣騰騰地邁開步伐。





第1046章


第1046章 原來我也是瘋子 (1)

會咬人的狗不叫。

此刻紅犬正印證著這句諺語。

張一笑的狗——他們甚至甘之如飴地接受這個蔑稱，如圍獵般將敵人逼入絕境。

凹陷的眼窩與緊抿的嘴唇昭示著毫無動搖。他們毫不猶豫地向魔教徒頭顱揮刃。

咔咔咔!

泛著寒光的刀鋒切入格擋的手臂，骨與金屬的摩擦聲令人毛骨悚然。

就在此刻——

唰!

第二波紅犬踏著同伴背脊躍起，將利刃精準刺入魔教徒天靈蓋。行雲流水的合擊宛如預演過千百遍。

這場景淋漓盡致地展現了他們地獄般的訓練成果。

「你這……!」

魔教徒驚慌抽臂時，前方的紅犬突然旋刀，如擁抱般鉗住其胳膊。

緊接著——

嚓!嚓!嚓!

左右各一刀，頭頂再一刀。

訓練有素的獵犬瞄準老虎般，從領頭的紅犬身後延伸出的三道紅痕劃過魔教徒的全身。

「……呃啊。」

兩側肋部和頭頂中刀的魔教徒身軀瞬間向後踉蹌。

嚓啊啊啊——!

緊接著飛來的刀狠狠扎進魔教徒的脖頸。

咔咔咔!

那聲音與其說是斬首，不如說更像用鋸子切割金屬。卡在脖子中段的刀被堅韌皮膚阻滯，發出咯吱聲響難以推進。

但就在此刻。

電光般襲來的紅犬在空中旋身，全力劈向嵌在魔教徒頸間的刀。

鏘!

魔教徒的首級終於乾淨利落地飛向虛空。但完美擊殺一名敵人的紅犬眼中未見絲毫勝利快意。

‘五人。’

無傷解決一名魔教徒需要五人。五名紅犬足以拿下尋常絕頂高手。換言之，此地遍佈的每個魔教徒都有絕頂高手級實力。

紅犬們渾身緊繃著凝重危機感，朝下一個獵物踏地疾奔。

「咿呀啊啊啊——!」

伴著刺耳尖嘯，漆黑魔爪破空而來。纏繞手上的魔氣劇烈翻騰，魔氣凝成的長指甲以駭人銳度直取咽喉。

然而……

鏘!

白天的劍毫無波動地乾淨揮出，未施大力便擊退魔教徒攻勢。劍爪相觸瞬間，包裹手掌的魔氣被震散，掌心烙下赤紅劍痕。

漢化   來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店 鋪
唰啦——!

後續突刺接踵而至。白天的劍如閃電分化數十道，頃刻籠罩魔教徒全身。

唰!唰!唰!

斬裂血肉聲刺入耳膜。

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
「咳哈啊——!!」

魔教徒爆出憤怒咆哮。那雙赤紅眼眸僅是對視就令人腿軟。

一。

咔嚓!

白天刺穿襲來魔臂將其逼退，咬唇再進一步。

嘩啦——!

霎時虛空刻下霞光色軌跡。

那道凌厲弧線掠過魔教徒脖頸。被斬開半截的喉管裡噴出汩汩鮮血。
漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

「呃嗬……」

頸椎半斷的魔教徒垂死揮臂。同一瞬間，漆黑幻影自白天頭頂升騰而起。

劉逸雪從暗夜騰空，旋身揮劍。劍鋒所指自是魔教徒咽喉。

唰!

魔教徒首級被利落斬落。

收劍回勢的她再度向虛空斬擊，借力二次騰空。轉瞬劍尖綻出無數赤紅梅瓣席捲四方。

「呃嗚!」

「這狗孃養的!」

魔教徒們口中迸出粗糲咒罵。

沒有什麼比從頭頂傾瀉而下的攻擊更難對付的了。更何況虛實交織、範圍廣闊的華山劍法，在這種群戰中尤其能發揮威力。

從上方傾瀉而下的梅花劍氣將魔教徒的身體無數次洞穿。

「師兄!」

「上!」

就在那一刻，尹鍾和趙傑如光箭般從白天身後衝出。

魔教徒們雖然瘋狂攻擊，但二人並未躲避正面交鋒。反而用凌厲的強劍將衝來的魔教徒直接劈倒。

轟隆隆!

充滿劈砍撕扯聲的戰場上爆發出巨響。趙傑和尹鍾一擊震退魔教徒後氣勢更盛，將周圍的敵人向左右橫掃。

「開路!」

唐素素以駭人速度衝向他們開闢的道路，翻身仰天刺出一劍。

劉逸雪揮劍下壓與唐素素雙劍相抵。唐素素迅速轉腕挑劍，將逸雪高高拋向空中。

颯啦啦!

她的劍再次迸發出連綿赤紅劍氣。

落梅紛紛。

已達極境的二十四手梅花劍法在漆黑天幕下繪出無數梅瓣。如紅雨傾瀉，紛飛梅花灑落在魔教徒頭頂。

「呃……」

「咳……」

四肢被洞穿者尚能強忍痛苦，但頭顱脖頸中招者只能顫抖著栽倒。蘊含仙氣的梅瓣根本不給他們反抗機會。

「這骯髒的異教賤人!」

魔教徒跺腳咒罵。他們瞄準的正是劉逸雪即將墜落之處，滿心盤算著要用仇恨將她撕成碎片。

但這裡有人會證明這個選擇有多錯誤。

「阿―彌―陀―佛!」

至神聖的金色佛光在暗世中鋪展。

慧然扎馬沉腰，一拳轟出。

阿羅漢神拳。

滅盡諸邪的羅漢拳如海嘯般淹沒聚集的魔教徒。耀目佛光彷彿將天地照得通明。

「嘎啊啊啊!」

「啊啊啊!」

魔教徒在慘叫聲中被拳風掀飛。體內積蓄的魔氣寸寸碎裂的痛苦，更勝肉身崩解。

「這、這……」

觀戰的林素炳啪地合攏摺扇連連搖頭。

‘默契也該有個限度。’

據他觀察，開戰後這些人半句交流都沒有。可自從揮劍那刻起，他們就像早知道各自該做什麼。

甚至連出身少林而非華山的慧然也不例外。

‘所謂"是友安心是敵驚心"就是這般景象?’

這倒是幸事。如今他已成為配得上當這些人盟友的存在。

「不過嗯……把飯錢付了就不會捱罵了吧。」

嘖。

如鶴般高潔前行的林素炳唰地展開摺扇，輕柔一揮。扇骨間迸發的煽氣如蝶群般紛亂四散。

咔嚓!

撲向白天的魔教徒被這股氣勁所阻，踉蹌後退。

「來，現在該前進了吧?」

“…….”

白天沉默地踏地突進，林素炳與雲劍如護衛般緊隨其後。

‘厲害。’

林素炳的嘴唇微微抽搐，彷彿在強忍笑意。

長髮飛揚衝在最前的白天身影令人過目難忘，世間所謂英雄形象就該如此。

若當初選擇稍有偏差，林素炳與綠林終將與他們為敵。光想想就脊背發涼。

而疾馳中的白天雙眼並未如想象中充滿狂熱。

唰!

斬落來襲魔教徒的白天輕輕咬住嘴唇。

‘不難。’

現在確定了。

他們的煽氣對魔教徒而言如同災厄。連那些令強橫的紅絹黑鬼衛精銳都棘手的魔氣，此刻正被輕易斬碎逼退。

現在終於明白了。

過去三年修煉究竟為何。

魔教徒的攻擊雖狠毒刁鑽到難以形容，白天卻悉數化解。

畢竟早已領教過。

不是北海。是與清明無數次對練中熟悉的招式。對熬過三年特訓的他們而言，此戰毫無特別。

魔教徒的瘋狂比起清明那廝傾瀉的殺意，簡直瘙癢不如。

因此局勢並無不利。

但是……

‘絕不止如此。’

並非高估敵人。白天的判斷標準極其明確。

‘若僅這種程度，那傢伙不會那般反應。肯定還有後手。’

白天的目光投向遠處衝殺敵陣的清明。那般極端反應絕非僅為此等對手。

「別大意!別醉心劍勢!」

華山弟子們繃緊聲音立即回應白天的暴喝。

就在此刻。

白天視野中映出張一笑逼近清明的身影。

譁——

滾燙鮮血從剛砍下魔教徒首級的清明臉上潑灑而下。正欲追擊下一個目標的清明耳畔，落下冰冷低語。

「別太得意。」

“…….”

清明默然回首。不知何時逼近咫尺的張一笑正噙著詭笑。

「沒忘記真正敵人是誰吧?現在不是陪雜魚消耗體力的時候。」

清明以寒眸凝視張一笑。

「滾。」

張一笑陰冷環視四周。

此刻能洞察戰局的，恐怕只有他、清明以及……勉強再加個林素炳。

「現在不是高興勝利的時候。敵人不過區區百人。這裡至少還有三百人以上。這些傢伙只是在外圍打轉的雜魚。主力匯合後情況會更棘手。在那之前……」

暫停話語的張一笑露出燦爛笑容。

「該殺了，那個叫主教的傢伙。已經施捨夠多仁慈了。雖然很感謝道長連那些卑劣的邪派雜碎都想多救一個的心情，但現在不是做那種事的時候。」

用冰冷目光瞪著張一笑的清明扭曲嘴角說道。

「心裡黑得都快冒出腐臭味兒了。」

「嗯?」

「不過也罷。我就奉陪吧。配合你的節奏。」

兩人相視發出冷笑。張一笑隨即轉頭喊道。

「假名啊!」

「在!」

「跟上來。」

張一笑雙眼中滲出駭人寒光。

「現在就去砍下那個主教的腦袋。」





1047話


1047話. 原來我也是個瘋子啊 (2)

大風樓。

這本該配得上金碧輝煌形容的杭州中心區酒樓，如今半毀坍塌露出猙獰骨架。

僅僅一週前這裡還充滿妓女笑聲、樂聲和醉客吹牛聲，現在只剩死氣沉沉的寂靜。

僥倖未塌的酒樓最高層窗邊坐著個男人。

淅瀝瀝。

泛著紅光的透明液體傾入杯中。酒香四溢。

嗒。

放下酒瓶的段自強沉默凝視盛滿白酒的杯子。良久才伸手端起。

酒液緩緩流入咽喉。他閉眼品味縈繞的酒香。液體滑過喉嚨的觸感鮮明。段自強輕輕放下酒杯。

「呼……」

隨即嘆出聲。是不滿意這酒?不，正相反。

酒香不僅沁入鼻腔更浸透全身。喝過這酒的人會深刻明白，酒不只是買醉之物，更是品味本真香醇的存在。

是啊。如果是喝過這酒的人。

「……我們卻……」

段自強緩緩望天。殘破天花板外掛著半斜的月亮。

「沒那個機會啊。」

這事實讓他倍感空虛。

真正令他窒息的不是教徒喝不到這種酒，而是他們活著都不知道世間存在這樣的酒。

人很少為不存在的事物遺憾。遺憾往往在擁有又失去時才洶湧而來。連自己未被賜予什麼都不知曉的教徒，連悲嘆的權利都沒有。

此刻無數教徒仍把劣質燒酒當作唯一的酒活著。為那一瓶劣酒遺憾懷念。

他們若在此處嚐到這酒會作何感想?看到那牆面與倉庫裡塞得滿滿當當的高階酒盛宴，究竟會怎麼想?

「哈哈……。」

或許會愈發痛恨那些早已習以為常地享受著他們無緣之物的中原異教徒吧。

「哈哈哈。」

說不定還會怨恨未曾告知他們這些真相的教團高層。

「哈哈……哈哈哈……」

又或許……

段自強突然頓住，緩緩搖頭。褻瀆的念頭總往腦海裡鑽。

無心的手再次斟滿酒杯。舉杯一飲而盡。

重複數次後，段自強用空洞的目光望向窗外。初抵此城時，這裡還燈火輝煌得刺眼。

如今只剩黑暗與荒涼。

恰似他們生存的世間。

終於……是了，終於讓原住民與教徒平等了。但……

若共享悲慘境遇便是平等，這又能給教徒留下什麼?

更多人同受苦楚的慰藉?還是將高處之人拽落至己之水平的卑劣快感?

「哈哈哈。」

可笑至極。

或許世間很快皆將如此。華燈熄滅，沃土染血，曾洋溢歡笑的街道唯餘死亡與死寂。

而剩下的只有……

「天魔再臨 萬魔仰伏……」

段自強閉上眼。

是了。留下的非教徒，唯有那教義。天魔歸來，世間萬魔皆臣服。

「天魔再臨 萬魔仰伏。」

他們的真言，他們的一切。他們必須堅守的唯一真理。

但段自強想問。那個從未有過，如今不吐不快的悲哀疑問正刺痛著他。

「天魔啊……」

是他的信仰蒙塵了嗎?不，並非如此。

即便深切體會這一切矛盾，他對天魔的信仰毫不動搖。正因如此，才更不得不問。

「卑賤如我斗膽叩問天魔……」

天魔再臨萬魔仰伏。天魔再臨萬魔仰伏。

「這汙濁世間必將如您所願得到淨化。榮光的魔道天下終將降臨。」

這是為他舉辦的盛典。亦是為他發動的聖戰。

但仍想問。

待到一切成就之後?之後還有什麼?

迎接歸來的天魔，淨化世間開啟魔道天下後，教徒又該過怎樣的生活?

無人告知此後之事。無人論及彼時之世。因無人好奇。連天魔首道敕令都未完成的他們，沒資格思考以後。

段自強靠椅仰首，眼中盡是虛無。

「……還有什麼呢，天魔啊。還有什麼……」

我們忍受這漫長歲月是為了什麼?又該為何而戰?

即便這一切只為天魔一人的榮光，我們也甘願笑著踏上這條路。但是……為何您的慈悲絲毫未曾施予我們?

「哈哈……。」

可笑啊，這一切。簡直可笑至極。

噠噠噠噠。

這時從通往樓下的階梯處傳來略顯急促的腳步聲。段自強刻意不轉頭，迎接著訪客。

「主教大人。」

登上階梯的赤一剛覲見段自強，便立即伏地跪拜。

「外域有異教徒大軍入侵，現已爆發戰鬥。」

彙報時他嚥了口唾沫，繼續道。

「其數量恐有五百之眾。」

段自強並未表現出特別反應。若在平日，光是感知到骯髒異教徒的存在就足以讓他憤怒顫抖。

「五百啊……」

他反而用慵懶的聲音低吟。

「是衝著我的項上人頭來的吧。」

「雖大不敬，但想必確是如此。」

「這樣啊。」

段自強的目光投向窗外。

縱使從杭州外域到此地尚有距離，但如此多人逼近卻未察覺，足見他此刻精神渙散至此。

「我的頭麼……」

凝望明月的他眼中籠罩著濃霧般的虛無。若是平日的他，聽聞此訊必會立即衝出去制裁他們。但現在卻莫名提不起勁。

「該如何是好?」

面對詢問，赤一立即開口。

「目前那群人正與外域巡邏的普通教徒交戰。教區虔誠的魔軍已前往制裁，無需主教大人親自出手。」

「這樣啊……」

段自強再次抓起酒瓶。開始往杯中斟酒。

咕嚕嚕——

泛著紅光的酒液漸漸滿溢。

那從容的動作讓赤一臉部僵硬。因報告完抗教者動向後段自強仍無反應。

但就在此刻。

「……膽大包天。」

世界開始震顫。從段自強身上迸發的凶煞氣勢不僅攪動空氣，連這座閣樓都為之動搖。

在這威壓下瞬間窒息的赤一迅速將頭抵在地上。

「主、主教大人。請息怒……」

「赤一。」

「在!主教大人。」

段自強齒縫間滲出森然話音。

「膽敢反抗天魔之人。嚼其肉，磨其骨，清算其罪。讓這悖逆世間清楚知曉，背信者該付出何等代價。」

「天魔再臨萬魔仰福!」

咚!

赤一將額頭重重砸向地面。而後小心起身，如風般掠下階梯。

待其氣息遠去，段自強的眼神重歸晦暗。

* * *

「阿彌陀佛!」

雄渾佛號響起，金色佛光向前方擴散。

轟隆隆——

沉悶爆音炸響。撲來的魔教徒們不敵掌中蘊含之力被震飛。但他們剛觸地就彈跳而起，嚎叫著再度衝來。

「呃!」

慧然喉間突然迸出一聲壓抑的呻吟。

「繼續跑!」

但根本沒有停下思考的時間。因為他的聲音在不斷催促著他們。

清明和他帶來的華山精銳。

張一笑和跟隨他的紅巾。

最初當清明和張一笑決定將戰場交給黑鬼堡並進軍杭州時，大多數人都不理解為何要做出這種選擇。

但現在所有人都明白了其中含義。

‘該死!’

白天咬緊牙關。湧來的魔教徒根本看不到盡頭。在杭州外圍交手的只是極少數，而且不過是些偵察兵罷了。

越是深入，迎接他們的魔教徒散發的魔氣就越濃烈。濃到連呼吸都困難的程度。

啪!

白天全力蹬地衝出，對著迎面而來的魔教徒全力揮劍。

暴漲的紅色劍氣化作數十道殘影四散，轉眼間無情地撕裂了魔教徒們的全身。

「嘎啊啊啊!」

身體被捅出無數血洞的魔教徒發出淒厲慘叫。但即便這樣，他們仍瘋狂揮舞著尖銳的指甲撲來。

「嗚哇!」

就在後方支援的趙傑慌忙衝上前想要擋下這擊的剎那。

轟!

伴著撕裂耳膜的破空聲，流星般的金光轉瞬擊碎了白天面前所有魔教徒的頭顱。

「要小心啊，小傢伙。」

溫潤的嗓音黏膩地響起。白天扭曲著臉轉過頭。

「張一笑!」

「別太興奮提前耗光力氣。你們要做的還多著呢。」

「咳!」

白天狠狠咬住嘴唇。被張一笑所救的事實讓他感到無比屈辱。

就在此時。

唰!

清明的飛劍瞬間斬落了撲向張一笑的魔教徒首級。

「別大意，蠢貨!」

「……您也挺親切嘛。」

張一笑歪嘴笑了。此刻清明的雙眼仍在快速掃視四周。

‘在哪裡?’

他的感知向四面八方延伸。

主教的行動模式根本無法預測。每個個體差異太大。想在這偌大的杭州推測出他的藏身之處簡直是天方夜譚。

但本就不需要這麼做。

只要在這令人窒息的魔氣中找到最濃烈的源頭就行。以他比過去敏銳數倍的感知力，這並非難事。

片刻後清明的頭突然抬起。

曾高聳的樓閣盡數倒塌的杭州。在這片被夷平到地平線的土地上，唯一突兀矗立的閣樓!

「這是……」

清明齜牙笑了。

「看來親切的不止我一個?」

兇暴的氣息從清明雙眼中流瀉而出。





1048話


1048話 原來我也是瘋子啊(3)

南宮度偉用盡全力握緊了劍。

他相信自己能派上用場。承認有差距，但不認為差距那麼大。所以就算做不了大事，至少能盡一份力。

但是現在的他別說幫忙了，連跟上前面奔跑的人都吃力。

‘到底?’

無法理解的事情不止一兩件。

「該死!」

咔嘎咔!

他揮出的劍刺入了魔教徒的脖子。儘管這把以蒼穹無礙心法為基礎、灌注純正內力的劍刺穿了脆弱的人頸，但別說貫穿頸椎，他的劍僅僅刺入了一寸。

「咔啊啊啊!」

脖子被劍刺中的魔教徒痛嚎著，朝南宮度偉腹部揮劍砍去。

那一瞬間。

唰啦啦啦!

以駭人速度飛來的劍瞬間斬落了魔教徒的首級。

「您沒事吧!」

南宮度偉沒有回答，只是死死咬住了嘴唇。

‘尹鍾道長。’

他知道。尹鍾很強。

曾經他也認為那些被稱為華山五劍的人實力配不上過盛的虛名。

雖然華山劍俠清明確實是強到無法低估的高手，但其餘人想必是藉著清明的名聲才揚名立萬——而非自身實力。

所以其他人應該也覺得，除了清明之外的五劍都比南宮度偉略遜一籌。

但若在此目睹他們的表現，任誰都得承認自己錯得徹底。

‘差距真有這麼大?’

他早知道清明很強。也清楚白天很強。

但尹鍾和趙傑能如此輕鬆地斬落魔教徒首級——強到與他們完全無法相提並論——這無論如何都令人困惑。即便實力相近已夠混亂，更沒想到差距會這麼大。

‘媽的。’

他懷疑是否在無謂地固執。他來此是為了幫忙，而非維護自尊。

但此刻他不過是拖累眾人的累贅。若非他在，這些人本可以再快半程。

每當尹鍾和趙傑中途回瞥確認他安危時，他心中那份驕傲便碎成渣滓刺痛心臟——即便知道所有關切都出於善意。

唰啦啦!

前方迸發出絢爛的赤紅劍氣。明豔如晚霞的劍光化作漫天花瓣，瞬息吞沒了攔路的魔教徒。

連簡短交流都不需要。

沒人問為何要突破這裡，此刻去向何方，也無人質疑。

因為那裡有路標。

先鋒處升騰的赤紅劍氣，正以千言萬語都無法比擬的力量引領著眾人。

南宮度偉微微低頭。雖想挺身而出，但現在他只是累贅。不如……

「南宮度偉!」

就在此時，清明銳利的聲音刺入耳膜。

「在?」

「給老子滾到前面來!」

大腦還未思考，身體已先對清明的喊聲作出反應。南宮度偉條件反射般蹬地衝出，越過前方眾人。

剛抵達清明身後，就被他一把攥住肩膀拽過去。

「蠢貨躲後面幹嘛!南宮世家的混蛋!」

「啊?」

「前面去!」

清明將南宮度偉推向前方。

「從正面突破!那就是南宮世家!放空腦袋看到敵人只管掄!」

「道、道長。」

「發什麼呆!」

南宮度偉愣愣地看著撲向自己的魔教徒。但那只是剎那。轉瞬間南宮度偉雙眼中迸發出凌厲的目光。

呃呃。

咬破嘴唇的南宮度偉毫不猶豫地舉起了劍。

「喝啊啊啊啊啊!」

丹田噴湧出磅礴內力。同時他的劍尖迸發出驚人劍氣。

劍刃縈繞的白色光暈。南宮度偉竭盡全力揮劍。象徵南宮的耀眼白色劍氣如炮彈般向前激射。

轟啊啊啊啊!

湧來的魔教徒被劍氣引發的爆炸捲入，向四周彈飛。

持劍的南宮度偉手上青筋暴起。

‘就該這樣!’

他無法像華山劍手那般精妙用劍。也無法如他們精準攻擊敵人弱點。可以承認。他還不足。

但用渾厚內力橫掃對手不正是他，不正是南宮世家的看家本領嗎?

‘這才是我該在的位置!’

皇帝在最後方等待敵人。但帝王本該在最前線殲滅敵人。冠以南宮之名者該站的地方唯有此處，最前線!

「看見沒?」

揪著南宮度偉後腦的清明強行扭過他的頭看向某處。

南宮度偉視野裡映入突兀聳立的朱樓。

「就是那裡!」

南宮度偉下意識點了點頭。

「只要開路到那兒就行。後面交給我們。別多想把看家本事全使出來!」

「是!」

南宮度偉洪亮應答著重新握緊劍柄。

沒有什麼解釋說明。近乎強制的指示。但這就夠了。

清明剛鬆手，劉逸雪和白天就立即貼到他兩側。慧然則騰空躍至南宮度偉頭頂向前伸展雙臂。

「嗚噢噢噢噢噢!」

祥瑞佛光從慧然身上如浪潮般向四周擴散。

近乎完美的佛光普照將魔教徒們逐步逼退。出現空隙的瞬間，白天和劉逸雪如約定般同時揮劍。

梅花，又是梅花。還是梅花!

紛紛揚揚綻放的梅花如幻影般飛舞。彷彿整個世界都飄滿紛飛梅瓣。

「少家主!」

「少俠!」

在急促的催促聲中南宮度偉條件反射般提氣運功。

「噢噢噢噢噢!」

他的劍豎直劈下。

在金色佛光與紅梅瓣充斥的世界裡，雪白光痕如雷霆般劈落。

轟啊啊啊啊!

爆裂，席捲，再推進。

南宮。華山，少林。守護正道的三派。或許現在尚顯稚嫩，但終將代表各自門派的他們已站在最前線引領眾人。

南宮之霸，華山之幻，以及少林之重。

雖武學性質相異，所求卻無不同。故無不能調和之理。不，調和本因相異方成可能，不是嗎?

「上了!」

「是!」

南宮度偉咬緊牙關猛然提速，左右與後方的白天、劉逸雪、慧然迅速跟上。

清明看著重拾自信的南宮度偉的肩膀調整呼吸，忽將劍鋒微垂回首後望。

機敏退至隊尾的林素炳正抵禦著襲來的魔教徒。與清明視線相撞時，他猛地扭曲了面孔。

「喂!為什麼只有我這麼慘……」

但未及抱怨完，清明已移開視線重新面向前方。

這一切都被張一笑用冰冷的眼神盡收眼底。

‘簡直像在養小老虎。’

對那傢伙來說其實親自出手更省事。雖說通常借他人之手更方便，但差距大到這種程度的話，託付事務反而更費神。

可這位華山劍俠即便在如此險境仍不忘磨練這群雛兒。

「喂，魔教的。」

「嗯?」

清明突然傳來的聲音讓張一笑皺起眉頭。

「眼珠子別亂轉，幹正事。你總不是來看戲的吧?雖說坐享其成是魔教本性，但這兒可是你家地盤?」

張一笑喉間迸出冷笑。當今天下還有誰敢在他面前如此大言不慚?

「本來也準備動真格了。」

青藍火焰自張一笑全身暴起。

蒼炎鬥殺。斷魂炎剛。

吞吐著活物般青藍火舌的烈焰向前奔襲，吞噬了魔教眾。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲慘叫迸發。

比鋼鐵更堅硬且挾帶駭人熱量的滔天烈焰。被火焰撕裂的傷口瞬間焦熟，白煙四處升騰。

「嘖嘖，不反抗還能死得痛快些。」

張一笑踩爆掙扎的魔教徒頭顱疾奔向前。

卻仍笑著對清明搭話。

「找到主教那雜碎了?」

「早發現了。」

「挺能幹嘛，比想象中。」

嗤笑的張一笑仰視半毀的鐘樓，眼中閃過癲狂。

「在上面?」

「對。」

「主教啊主教……」

他浮現的詭笑令人毛骨悚然。

漢 化 來自 小 風車吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
「周圍會有護衛守著吧?」

「執法使者。」

「嗯?」

「他們內部這麼稱呼。侍奉主教的爪牙。過去中原也叫魔將。」

「知道得真有趣。」

張一笑眼神陰冷下來。

「行，不耽擱。甩開這些雜魚後，宰了執法使者再砍主教腦袋。咱們本就是為此而來。」

拖延時間可能導致局勢生變。來此途中魔教徒數量已增，意味著後續還會有更多援軍。拖得越久對己方越不利。

‘必須直取首級。’

正因如此才冒險深入險境。此刻他們根本沒時間從外圍慢慢推進。

‘只要到達主教所在之處就行。’

之後他就會揮動那把精心鍛造的刀，斬下主教的頭顱。

但緊接著清明的話語徹底打亂了他的算計。

「錯了。」

「嗯?」

張一笑淺色的雙眼中閃過一絲疑惑。清明冷冷道：

「不是一名執法者。」

清明的目光鎖定在前方。

「是執法者‘們’。」

瞬間張一笑臉色凝固。他也感知到了——那些正散發著恐怖殺氣，如閃電般襲來的存在。

清明露出森白牙齒獰笑：

「沒錯。那些才是正主。」

剎那間，魔教徒後方殘破建築上騰起十餘道黑色人影。





第1049章


第1049章 原來我也是瘋子 (4)

最先感受到的是截然不同的差距。

迄今為止他們對付的魔教徒，充其量是野獸。還是那種剛從地獄闖到人間的恐怖野獸。

但現在現身的這些人感覺截然不同。如果說普通魔教徒是沉重的鈍器，他們就是錘鍊過的刀刃。早已被磨礪得令人毛骨悚然的銳氣正刺向全身。

「大師!」

「我知道，施主!」

白天剛吼出聲，慧然便蹬地騰空。他在虛空中擰轉身軀，如閃電般揮出拳頭。駭人的拳勁向前方傾瀉。

‘百步神拳!’

目睹這一幕的趙傑攥緊了拳頭。

這是少林引以為傲的七十二絕技之一，天下最負盛名的拳功!更何況從慧然手中施展的百步神拳威力，何需言語贅述?

名副其實的雷霆拳勁朝著執法使者奔湧而去。

就在那一刻。

唰啊啊啊啊啊!

執法使者向虛空劃下手勢。霎時綻放出比黑暗更濃稠的一線黑芒，以恐怖速度襲來的慧然拳勁瞬間被劈成兩半。

‘……什麼?’

目睹那景象的人們瞬間懷疑起自己的眼睛。

佛家的內力蘊含破邪之氣，與道家的仙氣一樣具有消滅世間邪祟的特性。即便如此，他們卻如此輕易地斬斷了慧然的那股力量。

這一景象的意味太過重大。

‘好強!’

感受到的觸感超乎尋常!

雪上加霜的是，當執法使者現身的瞬間，原本逐漸力竭的魔教眾人竟開始瘋狂提升氣勢。

濃烈的魔氣如霧靄般朝他們籠罩而來。

「哼!」

「這、這是!」

吳劍慌亂地短促叫喊。

此刻張一笑猛然伸手，戴在手腕上的鐲子突然激烈自轉著向前突進。

「休想。」

在張一笑面前以驚人速度旋轉的手鐲，隨即化作一道光束射向執法使者們。

劃破黑夜的金色光芒。這一擊之威，就連華山弟子們——那些心知肚明終將成為敵人的人們——也不由得瞬間驚歎。

咣啊啊啊啊啊!

蘊含恐怖威力的手鐲精準瞄準了衝在最前的執法使者上半身。赤一看著即將貫穿自己的手鐲扭曲了雙眼，臉上浮現殘忍神色。

啪啊啊啊!

持細劍的赤一猛然前伸臂。劍尖與張一笑的手鐲在虛空中相撞，引發巨大爆炸。

轟啊啊啊啊!

爆鳴響起的瞬間，金色氣勁與黑色魔氣如煙花般向四周炸裂。

那一刻白天看見了。掛在赤一纖薄細劍尖端的，張一笑的手鐲。

‘那個……’

瞬間脊背發涼。能劈飛那般威力的手鐲已非尋常，更何況用愛兵那般纖薄的細劍——光是讓劍身不在衝擊中折斷都絕非易事。

但這執法使者不僅彈開了張一笑的手鐲，更在壓制後直接奪取。

‘層次不同。’

在場有人曾在北海遭遇過執法使者。但當時所遇與眼前逼近的這群人雖職位相同，實力卻不可同日而語。

‘這樣的傢伙有十個。’

白天不自覺地咬緊嘴唇。與此同時，縮短距離的執法使者們已落在魔教徒們面前。

嗒!

止步的他們抬頭凝視清明與張一笑一行人。數量正好十名。

魔教徒們屏息集結在他們身後，投來傲慢的目光。

僅此一幕便足以說明。

比起即將對戰的華山弟子，比起如發現入侵者的猛犬般緊盯執法使者的紅犬，那些魔教徒顯然更畏懼執法使者。

‘懼怕自己人?’

雖乍覺費解，但這在魔教卻是常識。

執法使者管理並指揮平信徒——即中原人常說的魔卒。但他們更重要的職責：揪出教內叛教者，矯正違背教義的行為。

因此魔教徒自然更懼內部執法者。魔教教義即偉大天魔的旨意，違背福音者唯有一死。

但另一點很明確：

即便他們負責懲戒教徒，魔教徒終究是崇尚武力的武者——那份恐懼恰恰證明了執法使者們的實力。

咔嗒。

為首的赤一用細劍短促劃過地面。

「我承認。」

清亮嗓音流淌而出。

雖然算是平凡的聲音，但反而因此引發了更強烈的違和感。這也難怪，因為來到此地後從魔教徒那裡聽到的聲音盡是威脅和哀嚎。聽到如此平靜的聲音還是第一次。

赤一用冰冷沉靜的眼神盯著站在他面前的正邪聯軍。

「看來卑劣的中原人裡也有能用之輩啊。」

聽到這句話的所有人都繃緊了臉。

那是偽裝成認可的嘲弄，假裝稱讚的蔑視。

「不過即便如此也不會有任何改變。」

赤一緩緩拉下遮住半張臉的面罩。粗糙的皮膚和烏黑的嘴唇顯露出來。雙眼正逐漸染上赤紅。

「不自量力對抗我教的你們只有一條路。死亡。」

烏黑的嘴唇蠕動著。

「但不必遺憾。因為你們的死並非毫無價值。你們的死亡將向世人宣告。教之恐怖。那位大人的偉大。以及你們的懦弱……」

「靠，舌頭真夠髒的。」

清明乾脆地打斷了赤一的話。

閉口不言的赤一兇狠地瞪著他。清明毫不在意地露出冷笑。

「那麼想廢話不如回答我的問題。」

赤一的嘴角扭曲了。

漢 化 來自 小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪
「雖然與異教徒交談就讓我五臟翻騰……但教本慈悲。說吧，愚者。你有何疑問?」

「為什麼來中原?」

「……什麼?」

「一個主教帶著這麼多魔教徒……看來是一個教區單獨行動。你們應該沒這個許可權吧?」

赤一的雙眼劇烈晃動了一瞬。

因為這完全出乎意料的問題。他們不是中原人嗎?

「你……到底是?」

為什麼中原人會知道這些?

清明嗤笑了一聲。

「難道你們……是背教子?」

霎時間魔教徒們身上爆發出駭人殺氣。不僅執法使們，連後方守衛的魔教徒也都全力釋放著魔氣與殺意。

氣勢之恐怖連紅絹都為之震顫。

「竟敢……竟敢!」

一直保持冷靜的赤一突然理智盡失般翻起白眼。

「竟敢說出這種話！你這連蟲子都不如的東西！竟敢！」

幾乎接近慘叫的聲音。

清明周圍沒人能理解這突如其來的激烈反應。因為沒人知道背教對魔教意味著什麼。

「不對，不對。」

清明仍用懶洋洋的聲音從容繼續。

「你們這種雜魚根本沒資格背教吧?要背教也是你們老大。」

清明瞥了眼高聳的朱樓問道。

「怎麼樣?那傢伙背教了嗎?」

「閉嘴，你這狗東西!」

赤一失去理智地咆哮。

「你這種貨色怎配揣測主教的深謀遠慮!連那位大人懷著何種心情踏上這片汙穢之地都想象不到的異教徒!」

「哦……」

清明的眼睛瞬間閃過幽暗的光芒。

‘猜對了。’

這樣一來就確定了。如果是真正的魔教行動，區區一個主教絕不會只帶著自己管轄的教區就踏足中原。這意味著那主教崽子是在單獨行動。

光是查明這個事實就已經達成初步目標。只要設法處理掉這些傢伙，就意味著魔教的入侵會暫時停止。

但要做到這點……

「真可笑。」

清明露出了殘忍的微笑。

「看來天下魔教也分裂了啊。不過想得挺美。明智的選擇呢。天魔那廝腦袋搬家都過百年了，還跪著舔他腳底板的傢伙才是天下頭號蠢貨。」

「咕嗚嗚嗚……」

赤一的脖頸和臉上暴起青黑色血管。完全喪失理智的他用恨不得立刻撲上來殺人的眼神瞪著清明。

他沒有立即衝出去並非因為判斷需要剋制怒火——過於強烈的憤怒反而束縛了他的雙腿。

「別擔心。就算發生萬一我也會幫忙的。」

清明笑著輕振長劍。

「就算天魔真能捲土重來，被砍過一次的腦袋可不敢保證不會被砍第二次吧?是不是啊?」

「嗷嗷啊啊啊!」

暴怒的赤一不顧一切地向前猛衝。

他原本計劃是重整這些失控的魔教徒形成包圍網。對付精銳小股敵人時沒有比這更有效的戰術了。

魔功本就是奪人心智的邪術。野獸般的莽衝與有人指揮時的行動力有著天壤之別。

若能冷靜排程後方部隊，對付這寥寥數人或許並不困難。

但被清明挑釁的此刻，他腦中所有計劃都已被怒火燒成灰燼。

「我要撕爛你的嘴!」

因為赤一本就是最失控的那個。

如同被觸逆鱗的惡龍，禁忌領域"天魔"遭褻瀆的赤一徹底化作野獸撲向清明。後方屏息的魔教徒們也全部翻著白眼，如颱風推動的黑潮般衝來。

這是毫無理性可言的瘋狂盛宴。

任誰都會嚇破膽的景象，清明卻笑得愈發燦爛。

他劍刃上翻湧著鮮紅的劍氣。

「所以說我就喜歡魔教這點啊。」

轟！

猛踏地面的清明迎向直線飛來的赤一。

與敵人周旋是戰爭，但對付失去理智的野獸不過是狩獵。常年獵殺魔教的清明之劍在黑暗中閃耀得刺眼。





第1050話


第1050話 原來我也是瘋子啊 (5)

失控的執法者們像受傷猛虎般撲來。而清明也化作一道流星衝向它們。

「嗷嗷啊啊啊!」

雙目翻白的赤一劈下細劍。劍尖騰起烏雲般的漆黑魔氣。

吱呀呀呀呀——!

與此同時，赤一的劍如同充滿怨恨的鬼魂般嚎叫起來。光是聽著就讓人毛骨悚然、靈魂震顫的可怕鬼哭聲。彷彿赤一懷揣的怨恨有多深，他的劍就替他哭得多響。

但面對這樣的他，清明的臉上連一絲動搖都沒有。方才那些拖泥帶水的話語都像是謊言般，他毫無情緒地迎擊著襲來的赤一之劍。

咣啊啊啊啊啊!

雙劍在虛空中相撞，爆音炸響，黑色魔氣與紅色劍氣向四方迸濺。

咯吱吱!咯吱吱吱!

劍與劍相互推擠。指向對方咽喉的劍刃如毒蛇般遊動，只要稍有空隙就會立刻割斷喉嚨。

「呃啊啊啊啊啊!」

赤一迸發殺氣將清明的劍壓退。就在此刻清明突然卸力側劍，順勢滑開了赤一的三尖劍。

咔咔鏘!

三尖劍擦過暗香梅花劍的刃口，迸出赤紅火星。

當三尖劍觸及劍尖的剎那，擰腕彈開敵刃的清明以駭人速度揮出暗香梅花劍。近乎肩貼肩的極近距離。在這距離內分裂成數十道的劍影傾瀉在赤一全身。

唰!唰!

襲來的劍刃無情地貫穿赤一的身體。但堅硬無比的赤一肉身，竟將連鋼鐵都能輕易刺穿的暗香梅花劍斬擊，只留下了布帛般的淺傷。

「沒用的!」

赤一高揚左掌。魔氣纏繞其手形成恐怖形態，指尖延伸的魔氣令人聯想到猛獸或惡魔的利爪。

咵啊啊!

赤一的手撕裂大氣撲向清明。此刻清明也理所當然般抬起了左掌。

他的指尖如分裂般顫動，霎時綻放數十道掌影，在兩人之間築起赤紅牆壁。

華山傲視天下的手法，梅花散手之紅花究壁招式。赤一伸長利爪撕扯這道完美掌影之牆。

「哼!」

赤一雙眼閃過瞬間的困惑。

本想一舉貫穿牆壁卻難以如願。當他深爪撕扯時，感受到的不是堅硬觸感，而是無限綿軟的氣勁包裹了他的手。

那氣勁隨撕扯退讓，又在他收爪瞬間如從未被突破般恢復原狀。

這是連魔氣鋒芒都能包容的極致柔功。

當困惑的赤一再度揮劍時，充斥視野的氣牆突然破開，劍光以驚人速度襲來。

‘什麼?’

面對瞬息間直取咽喉的一擊，赤一驚惶扭身。

嚓!

劍刃擦過右頸，留下猩紅劍痕。

「呃!」

火辣痛感驟然襲來。

但是並沒有給予長時間呻吟的餘地。斬過脖子的劍如同時間靜止般在虛空中陡然停住，隨即調轉方向以猛烈氣勢朝赤一的頭部飛來。

赤一瞬間張大嘴巴，用力揮動手臂。

嘎啊啊啊!

纏繞魔氣的手與蘊含紅色劍氣的劍相撞。赤一立即用右手狂暴地刺出短劍。清明的身體眼看就要被貫穿。

但就在此刻，清明微微回拉的劍如閃電般刺向赤一咽喉。雙方形成了劍刃互刺的態勢。

清明瞄準的是赤一咽喉，赤一瞄準的是清明胸膛。面對這退無可退的局面，赤一咬緊牙關握緊了劍柄。

‘虛張聲勢……’

然後在那瞬間看見了。掠過清明臉龐的惡鬼般笑容。

剎那間難以言喻的惡寒掠過赤一腦海。

教徒從不畏懼敵人。教徒從不畏懼死亡。但他也是人類。偏偏要主動獻出咽喉去刺穿對方胸膛的選擇，終究難以輕易作出。

最終人類與生俱來的求生本能壓倒了對異教徒剎那間的憎惡。

赤一反射性扭動劍身，挑開了猛攻而來的清明之劍。

可就在這瞬間!

嘩啦啦啦!

伴隨著蝴蝶劇烈振翅般聲響，清明的劍粉碎四散。彷彿早已知曉赤一最終無法刺出那一劍，必將轉而攻向自己的劍。

赤一全力揮出的劍徒然劃過暗香梅劍曾存在的空間，同時化作千朵梅花的清明劍氣貫穿了赤一全身。

咔嚓!咔嚓!

赤一遲滯地痙攣般揮舞手臂。但面對化作千重飛花翩躚而來的劍氣，終究無法全部抵擋。身體各處開始浮現紅色傷痕。

但令赤一驚駭的並非這華麗劍技。名為清明的人類本身帶來的震撼佔據了他全部思緒。

‘到底……?’

清明迸發的殺氣濃烈到令人生理性戰慄。

包括赤一在內的教徒都是魔人。是被放逐在荒蕪大地的野獸。修習魔道註定要彼此廝殺。所以他們熟悉憎恨，熟悉殺意，熟悉惡意。勝過世上任何人。

然而此刻這個正派小子散發的殺氣，竟讓這樣的赤一都渾身僵硬。

縱使用鮮血澆鑄之人也未必能有如此駭人的殺氣與惡意，這個在虛偽世界裡養尊處優的正派傢伙怎會爆發出這等氣勢。

「這、這混蛋……!」

唰!唰!唰!唰!唰!唰!

彷彿要將他身體寸寸碾碎般，無窮無盡的劍氣將其全身撕得支離破碎。

頭顱幾欲炸裂的劇痛。但即便在這痛苦中，赤一的意識仍未斷絕。並非因為對敵人的憎恨。

是因為那雙冰冷的眼睛。

在華麗飄散的梅花劍氣間隙中 清明那冰冷的眼眸若隱若現 如膠般黏住了他的理智。

他心知肚明。只要精神稍有鬆懈 哪怕瞬息之間 那傢伙的劍就會毫不留情地斬斷他的脖頸。

胸膛深處紮根著鮮明的情緒。即便試圖否認也根本無從否認。這分明……是恐懼。

‘我竟在這個中原人身上感受到了堪比面對主教時的恐懼?我?’

就在赤一的面容扭曲得慘不忍睹的剎那。

電光石火的交鋒間 兩名疾馳而來的集法師已然逼近。越過赤一的他們徑直撲向清明 揮動纏繞魔氣的手臂。

「去死吧啊啊啊!」

赤一雙目圓睜。

「住……!」

雖想喝止 但清明的動作快逾倍蓰。

咚!

踏地而起的清明反而衝向朝自己頭頂落下的手掌。加速躍起的他頭頂擦過漆黑手臂的瞬間 整個身體已完全突入集法師的胸膛。

轟隆隆!

清明的肩膀毫不留情撞上集法師胸口。旋轉加力的肩擊令集法師胸骨當即凹陷。口中瀑布般的鮮血汩汩湧出。

但清明的攻勢才剛開始。被撞飛的集法師尚未彈開 清明已如陀螺般旋身。暗香梅花劍向倒飛的集法師疾斬。

唰啦啦啦!

胸膛嗤啦裂開。深可見骨的傷口連肌肉都被斬斷。集法師連慘叫都來不及發出便向後彈飛。

「這……!」

目睹同修瞬間慘狀的另一名集法師眼中血光暴湧。向清明雙手連揮的姿態全然是瘋狂本身。

咿呀啊啊啊啊啊!

撕裂大氣的魔氣尖嘯著撲向清明。縱橫交錯的數十道黑線彷彿下一秒就要將清明撕成碎片。

此刻清明將劍刺入傾瀉魔氣的中央。

噼裡啪啦!噼裡啪啦!

原本微顫的劍尖振幅漸強 終化作巨浪將襲來的黑氣向兩側排開。魔氣羅網間頓時現出巨大空隙。

‘什麼?’

集法師驚愕未定 清明已閃入破開的空檔。慌忙後撤的集法師還未來得及反應 清明手中駭人的突刺已然迸發。

嗤啊啊!

當視網膜捕捉到模糊殘影時 清明的劍鋒已抵近咽喉。快得令人難以置信。

但這名集法師亦非等閒。千鈞一髮扭身避過了突刺。

錯身。

清明劍氣堪堪擦過集法師頸側皮膚。這短暫接觸中展現的精妙劍技令人毛骨悚然。集法師戰慄著試圖再度後躍。

咔嚓嚓嚓!

但方才出劍的清明迅速屈臂，以比刺出的劍更快的速度突襲而來。

他以令「閃電」一詞都黯然失色的速度伸手扣住了執法使者的頭顱。

咔嚓!

清明用彷彿要洞穿頭骨的力道鉗住對方，將執法使者硬生生拽了過來。

執法者的雙眼中清晰映出清明那殘忍的笑容。理解到對方此刻意圖的執法者臉上，浮現出無法掩飾的恐懼。

「啊，不……。」

咔嚓!

被拽向清明方向的執法者脖頸上，觸碰到他方才躲開的劍刃。清明就勢猛烈旋轉身體。

唰啊啊啊啊啊啊!

實在是一道既輕快又駭人的聲響。

咚!

如同砸向地面般倒下的執法者頸部，鮮血汩汩湧出。

赤一半失神地垂下視線。從脖頸被斬斷的執法者體內噴出的鮮血，正灼熱地浸透他的衣襬。

不久後他如夢初醒般抬頭，清晰看見了

左手提著斬下的頭顱、右手垂握著長劍的清明身影。

啪嗒。

清明將攥著的頭顱扔到赤一腳邊。

「現在就這副表情可不行。」

“…….”

「這才剛開始呢。」

他眼中蘊含的瘋狂比魔教徒更甚。朝著赤一再次衝去的清明正如同惡魔般笑著。





1051話


1051話. 原來我也是個瘋子啊. (6)

從未想過，也未曾想象過。

教。對於在中原被稱為魔教的他們而言，生活在中原的人不過是骯髒的異教徒，是僥倖延續著早該斷絕性命的卑微生物罷了。

只因時機未到，因天魔大人承諾的時刻尚未降臨，才被施捨著毫無價值的生命的低劣之徒。

所以從未有過哪怕一次設想。那些卑微弱小的存在會讓我感到‘恐懼'的一天。

啪啊啊啊啊!

雙眼浸染瘋狂與殺意的清明朝著赤一直線突進。

面對那駭人速度與氣勢的存在，被允許擁有的情緒唯有一種。

轟!

赤一的腳狠狠跺向地面，力度大得過分。連思考的間隙都沒有。向後飛身的赤一像瘋子般揮舞雙手。兇暴的魔氣源源不斷噴湧而出。

與之前略有不同。這並非為了剿滅教敵，更像是為擊退來者而做的垂死掙扎。

當然，這不過是為了保住那條曾被認為理應獻給教會的性命，所做的徒勞掙扎罷了。

魔氣濃烈似黑煙騰繞於暴烈火焰之上。但與揮手即散的煙霧不同，此等魔氣僅是觸及人體便能撕肉碎骨，乃魔之結晶。那劇毒魔氣開始纏繞清明。

但清明目睹籠罩而來的魔氣卻未減速。只是將右手所持之劍向左下方筆直刺出。繼而向右上方猛烈揮斬。

爆發出幾乎撕裂鼓膜的轟響。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

彷彿要撕裂空間般的強力一劍。

虛空中綻放的紅線在魔氣中央斜向鮮明地刻下。赤一全力噴發的魔氣竟被單單一劍劈開。清明從縫隙間飛身突進。臉上浮現出瘮人的笑容。

赤一來不及驚愕 腳踝已傳來毛骨悚然的觸感。暗香梅劍橫向劃過了他的腳踝。

唰!

斬斷前腳踝的黑劍又如閃電般瞄準赤一全身襲來。

唰!唰!唰!

大腿到腹部接連被斬的赤一 看見朝自己脖頸飛來的劍刃時猛然瞪大雙眼。

「住手!」

此刻另一名集法師正以駭人速度朝清明頭頂墜落。雙手凝聚著怪鳥利爪般的魔氣 儼然要一擊劈開清明的頭顱。

眾人都以為清明必會格擋這記當頭殺招。誰知他反而以倍於先前的速度突進。

‘什麼?’

咻——!

暗香梅花劍毫不停歇地劃破空氣直取咽喉，赤一驚駭地用手格擋。

咔咔!咔咔咔咔!

蘊含極致魔氣、比萬年寒鐵堅硬數倍的手掌，被比冰寒地獄朔風更冷的劍刃刺入。

‘呃……’

面對生死危機，赤一的感官變得極度敏銳。這反而成了問題。敏銳的感官將疼痛毫無保留地傳遞給他。劍刃撕開皮膚、割裂血肉、最終卡進腕骨的整個過程都無比清晰。

纏繞仙氣的劍將垂死掙扎的魔氣層層瓦解。如同被鋸子緩慢切割肉般的劇痛襲來，劍刃持續不斷地向赤一的咽喉推進。

「嘎啊啊啊啊啊!」

赤一發出混雜慘叫的痛呼，拼命推出刺入手掌的劍。他推出多少距離，劍就刺入多深。

轉眼間暗梅劍已剖開他的手腕，直貫肘部。

「咳哈!」

赤一扔掉手中短劍，徒手抓住插在自己左臂上清明的劍。

咔嚓!

左臂已經無法動彈。但暗香梅劍似乎仍不滿足，劍鋒震顫著彷彿要連赤一的右手也斬斷。即便右手也危在旦夕，赤一仍死命抓住劍身癱倒在地。

因為他清楚看見降魔師傀儡的魔爪正朝清明的頭頂落下。

‘這蠢貨!居然……’

但此刻赤一突然僵住了。明明能感知到頭頂襲來的滔天魔功，清明臉上卻不見絲毫慌亂與恐懼。

只是用冷徹骨髓的眼神死死盯著赤一。

「去死吧啊啊啊!」

當降魔師的手掌即將拍碎清明天靈蓋的剎那。

錚————!

震耳金屬聲響徹雲霄，襲來的魔掌在清明頭頂三寸處戛然而止。

翻騰著魔氣的手與毫無防備的頭顱之間，突然刺出一柄白色長劍。

‘呃，什麼時候?’

赤一臉上血色盡褪。

那個原本在後方守護清明、頭戴英雄巾的青年，竟如閃電般突進，擋下了砸向清明的攻擊。彷彿早預知會如此。

扭曲的面容與漲紅的臉色，鮮明昭示著他為瞬間拉近距離消耗了何等龐大的功力。

「咔哈!」

當然執法者不會因一擊被擋就輕易放棄。但當他在虛空中再度揮手的剎那，白天上方又一道身影暴起。

執法者慌忙抬頭。

此刻他看見的，是背對夜空襲來的女劍客。她面容冷峻得駭人。

「師妹!」

「嗯。」

唰啊啊啊啊!

劉逸雪的長劍劃破黑暗，化作數十道劍影貫穿執法者全身。

「嘎啊啊啊啊!」

若在平時絕無可能如此輕易得手，但執法者注意力全在清明與白天身上。對突然從死角現身的劉逸雪毫無防備。

執法者隨即渾身噴血倒地。臉上那道狹長劍傷中鮮血狂湧。

‘該死的混蛋!’

白天暗自咒罵著咬緊牙關。

無需指示或商議。這瘋子蹬地前衝的瞬間，意圖就已昭然若揭。所以白天只需像往常那樣做好分內事。

但……這也該有個限度吧?若他再遲半步，清明的腦袋就會像熟透的西瓜般爆開。

不知該稱之為信任還是魯莽，但現在沒時間糾結。此刻該做什麼再清楚不過。

「哈啊啊啊!」

白天迅疾收劍旋身斬擊。劍鋒直指清明手中暗魅劍的劍柄末端。

鏘嘎啊啊!

白天的劍擊中暗魅劍剎那，赤一噴血倒地。清明則理所當然般再次向前突進。

未等白天蹬地發力，尹鍾與趙傑已掠過他身側，緊貼清明背後。

華山弟子無人不知。

當敵眾我寡形勢不利時，清明會作何選擇。不言自明。

「傑兒!」

「是，師兄!」

趙傑雷霆般的快劍向前傾瀉。正混雜著驚愕與憎恨撲向清明的魔教徒，瞬間被劍風掃退。

與此同時，尹鍾行雲流水般的劍招將四面襲向清明的攻擊盡數格擋。

開路的劍。

守護的劍。

這相悖的兩種劍，為清明開闢道路，為清明築起屏障。

緊隨其後的白天高聲喝道：

「開路!直取主教!」

昔日對陣魔教時，清明曾越過敵人斬殺執法者。取其首級保全了眾人性命。

但是這次不同。敵人更加強大，主教也遠非昔日可比。

那麼就不是清明守護他們，而是他們該守護清明瞭。

必須讓名為清明的劍刃毫髮無損地抵達那位主教的脖頸。即便賭上一切!

「慧然師……」

「失禮。」

就在此刻，一名男子從白天頭頂飛躍而過。看到那抹在頭頂翻飛如染血的赤紅長袍，白天條件反射般喊道。

「張一笑!」

「大致情況我瞭解了。」

張一笑柔聲說著，雙手迸發出靛青火焰。如火球般射出的青焰將清明面前的魔教徒盡數吞噬。

當魔教徒發出淒厲哀嚎時，張一笑已踏破虛空輕盈落在清明身側。

「那麼……」

他咧開嘴露出鬼氣森森的笑容。

「走嗎?」

唰——!

清明與張一笑同時向前衝去。

與此同時白天與劉逸雪、尹鍾與趙傑如護衛般緊隨其後。

那姿態宛如離弦之箭，從繃緊的弓弦上激射而出。

箭矢停滯的瞬間便失去意義。既然決心突破敵陣核心，若失敗等待他們的唯有同一種結局。

但無論是清明、張一笑，還是追隨其後的眾人，都未對那命運顯露半分畏懼。只是不斷擊碎斬開阻路之敵向前突進。

「噢噢噢噢噢!」

慧然與南宮度偉從清明二人頭頂掠過，各自釋放拳風與劍氣開路。炮彈般傾瀉的磅礴氣勁將措手不及的魔教徒粗暴掀飛。

正面受阻後試圖側翼突襲的魔教徒，被唐素素的劍氣與林素炳揮出的仙氣攔截。

「呃啊!」

「這群異端!」

擰成一股的華山眾人深深刺入密集的魔教徒陣型。

企圖偷襲後方的獠牙被雲劍沉穩的劍招阻斷，窮追不捨的魔教徒則要直面如獵犬般撕咬不休的赤紅兇犬。

勢如破竹。起勢的華山派劈開魔教徒的海洋高速推進。

「攔住他們啊啊啊!」

渾身浴血被擊飛的赤一用撕裂般的嗓音喊道。這嘶吼對於教廷執法者而言太過倉皇淒厲。

但此刻他連絲毫餘裕都不復存在。

‘絕不能、絕不能讓那傢伙接近主教大人!’

他深知這是大不敬的念頭。那中原道士再強，在通天的主教面前不過螻蟻。畏懼其劍鋒觸及主教，本身就是對主教最可怖的褻瀆。

但縱使明白這一切，赤一仍無法遏制席捲胸腔的恐懼。

不行。絕不能讓那傢伙接近主教!

「攔住!就算拼上性命也要攔住啊啊啊!」

漆黑的夜空與漆黑的大地。赤紅箭矢貫穿了完全浸染黑暗的世界。

撕裂降臨之魔心臟的無比鋒利之箭。





1052話


1052話. 原來我也是個瘋子啊 (7)

「擋住啊啊啊啊啊!」

執法者們無數次地思索，又無數次地苦惱。

中原。那個在數量上令人不敢與之匹敵的大敵。關於該如何應對他們、該如何殲滅他們。

但此時此刻，他們遭遇了漫長歲月中從未設想過的局面。

人數比他們更少的中原人反而要突破他們的防線。這對於將一切奉獻給天魔這等神聖存在的他們而言，是根本無法想象的。

因此他們瞬間手足無措。如何應對少數強敵，對他們來說是完全未知的領域。

唰啦啦啦!

清明如閃電般揮出的劍瞬間粉碎了撲來的魔教徒。這記從道士指尖迸發的斬擊殘酷果決得令人難以置信。在那劍鋒之前，萬物皆平等。

目睹同袍身軀在眼前四分五裂，縱是鐵石心腸也難免畏縮。但魔教徒用性命證明了他們被稱為魔教的原因。

「嘎哈哈哈啊!」

後排魔教徒掄起雙臂砸飛同袍殘軀衝向清明。當那被魔氣染黑的魔爪即將抓向清明面門時——

鏘!

魔教徒的手被某物格擋，發出尖銳金屬音。用指間密佈的戒指擋下魔爪的張一笑順勢揮臂。

噗哧!

魔教徒頭顱爆裂，血與腦漿四濺。

「沒規矩。」

簡短評價後，張一笑的雙眼陰沉下來。他的目光最終落在包圍圈外高高的主樓。

此時慧然與南宮度偉掠過他向前衝去。張一笑嗤笑出聲。

「沒想到我也有被少林和南宮護衛的一天。真是稀罕事。」

「有閒工夫耍嘴皮子不如打架!」

「……能聽到這種話也是稀罕。」

張一笑無奈搖頭。

‘真是瘋了。’

現在他們已突破半數魔教徒。但這意味著他們正身處敵陣中央。眼下看似順利……但若腳步稍有停滯?

‘會從四面八方撲來吧。’

不過是主動走進了敵人的包圍網。

那一刻一切就結束了。兵力優勢有時毫無意義，有時卻是無法逾越的天塹。

若停下腳步直面周圍魔教徒，等待他們的唯有絕望。

‘明明心知肚明。’

有人面不改色地做著這瘋狂之舉，有人毫不遲疑地緊隨其後。這個事實讓張一笑毛骨悚然。

倘若他們現在盯上的不是主教的腦袋而是張一笑的腦袋?若在對面等候之人並非主教而是張一笑，此刻他該懷著怎樣的心情注視著這群人?

「可真是稀罕吶。」

張一笑雙臂高舉。腕鐲齊齊衝上虛空，在他頭頂正上方開始猛烈旋轉。

「沒想到這中原——」

張一笑同時將雙臂猛地張開。

「還有比我更瘋的雜碎!」

譁啊啊啊啊啊啊啊啊!

旋轉的腕鐲齊射而出。瞬間迸發的十餘道金色流星朝魔教徒們飛撲而去。

「噫!」

魔教徒們竭力催發魔氣，試圖擊落迎面飛來的腕鐲。不，是試圖劈落。但就在此刻——

咻咻咻咻咻!

原本直線飛行的腕鐲竟如活物般扭動起來。它們避開魔教徒劈砍的手掌，劃出詭異曲線鑽入軀體。

噗嗤嗤嗤!

堅韌無比的皮膚瞬間產生抵抗，但以恐怖速度旋轉的腕鐲硬生生碾碎血肉，不斷向深處鑽探。

「嘎啊啊啊啊啊!」

沒入胸口的腕鐲將魔教徒內臟攪得粉碎，又從後背穿出。去勢未減，接連貫穿後方撲來的魔教徒身軀。

這些猛烈旋轉縱橫馳騁的腕鐲，其威力足以將貫穿的魔教徒軀體撕得支離破碎。

「咳啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

此起彼伏的淒厲慘叫中，恍若十條金蛇在瘋狂肆虐。

某魔教徒試圖雙手擒住飛向胸口的腕鐲，金色腕鐲卻劃出上升弧線，徑直貫穿其面部。那衝上夜空的軌跡宛如巨大星辰。

「我也得跟上節奏嘛。只要不停手就行了吧?」

這群狂熱之徒的攻勢瞬間崩潰。就連原本配合進攻的華山弟子們，此刻也啞然失語，呆望著眼前景象。

漢化  來 自 小 風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
此刻仍不忘本職的，唯有一人。

唰啦啦啦!

清明的劍鋒將痛苦戰慄的魔教徒首級一刀兩斷。

「嚯哦?」

張一笑正要發出讚歎，清明左右兩側驟然殺出兩道黑影。

唰啦啦啦!

唰啦啦啦啦!

完美封鎖左右的白天與劉逸雪，傾瀉出與清明如出一轍的劍招。這是極致簡練卻致命的快劍，是不容絲毫浪費的絕命殺劍。

魔教徒的首級接連衝上虛空。

隨後兩人的劍刃如同約定般開始變幻。原本簡練的揮斬在取得空間後，立刻化作迸發無數劍氣的駭人幻劍。

兩柄劍尖同時綻放出數千片花瓣。紅梅葉片猛烈席捲尚未整備態勢的魔教徒們，貫穿全身。鋪天蓋地的劍氣根本無從抵擋。

就在此時。

「阿彌陀佛!噠啊啊啊啊啊啊啊!」

全無佛門弟子風範地爆出粗獷戰吼的慧然將內力盡數提起。少林精心培育、由華山淬鍊的少林第一奇才那駭人內力開始在他拳鋒凝聚。

轟!

強力震腳!

吱咿咿咿咿咿咿咿咿!

緊接著伴隨整棟巨廈崩塌般的轟響，慧然拳端迸發出恐怖拳勁。

滅盡諸惡，淨化一切邪祟的佛法之拳!

慧然的阿羅漢神拳極致施展，橫掃魔教徒眾。

趁此開闢的空間，尹鍾與趙傑等華山弟子瞬間突入。

「鑿穿他們!」

「開道!」

他們的劍勢如暴雨傾瀉，轉瞬刺透魔教陣型。恍若鋒利錐尖。

根本無需瞄準頭顱。他們要做的既非殺敵也非敗敵。只需開闢一條筆直通往主樓的通道!

「這群狗孃養的!」

執法使們咬牙切齒撲向清明。該優先斬殺誰不言自明。

砰!

但開路中的華山弟子與慧然竟似早有默契，倏然四散形成銅牆鐵壁阻截執法使。

鏘啊啊啊!

執法使的肉掌與華山弟子劍鋒在虛空中相撞，爆出震耳金屬轟鳴。

「滾開!骯髒的雜碎!」

「休想!」

趙傑戲耍執法使般咧嘴一笑。

「咱們也是拼上性命的!」

趙傑目光掠過正飛奔向前的清明背影。

「老子斷氣前誰也別想攔住他，蠢貨魔教崽子!」

華山劍手們對心焦的執法使展開狂暴壓制。

「呃!」

「這群混蛋!」

執法使實力固然強悍。但無法全力應對眼前敵人，心神不寧間豈能發揮真正實力。

趁華山弟子暫時牽制執法使，新面孔已填補空缺衝上前線。

「單打獨鬥怕是夠嗆。」

「嘖。又到前排了，差不多該消停點了吧!」

將後方託付給紅絹的雲劍與林素炳疾奔而至。

「呼!呼!」

目睹此景的南宮度偉眼中火星迸射。氣喘如牛幾近虛脫的他咬緊牙關。

「先鋒之位——」

震天獅吼爆發。

「由我擔當!」

內力已近枯竭的南宮度偉猛然躍出，高舉長劍。

嘎噢噢噢噢噢!

劍尖凝聚的白色劍氣無止境膨脹。斬出遠超壯漢體型的巨型劍氣，南宮度偉怒目圓睜一擊橫掃。

「噢噢噢噢噢噢!」

帝王現身。

凝聚南宮精髓的帝王劍形絕招在一瞬間迸發而出。

咣啊啊啊啊啊啊啊!

墜入敵陣中央的白色劍氣引發了巨大爆炸。

「快走，道長!」

「上吧，清明!」

聽著所有吶喊聲，清明的腳掌猛踩地面。沒有回頭。沒必要確認身後留下的同伴。那是對開路者的褻瀆。

他只需做一件事。沿著那條路狂奔到底!

當雲劍和林素炳急迫地推開湧來的魔教徒時，清明與張一笑如同約定般同時跺地。化作紅黑光流的兩人以駭人速度衝破稀薄的包圍網。

霎時!

轟!

單手抓住最後擋路的魔教徒頭顱砸向地面的清明，借反作用力騰空而起。高揚的暗香梅花劍泛起白光。

「噠哈啊啊啊啊啊!」

隨即迸發的紅色劍氣瞬間貫穿主樓底層。

咣啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的爆響中，本就半毀的主樓開始崩塌。

轟隆隆隆!轟隆隆隆隆隆!

「啊……」

赤一的雙眼被絕望與恐懼吞噬。

崩塌的主樓升起濃密煙塵。這證明清明的劍終於抵達了應至之處。

咕隆隆隆!咕隆!

主樓轉瞬徹底倒塌。翻騰的煙塵被風吹得緩緩飄散。

而後……在面目全非的廢墟中央，一個男人緩緩現身。

世界陷入寂靜。

「教、教主大人……!」

唯有赤一淒厲的喊聲在迴盪。

聽到喊聲的男人極緩慢地轉頭。未散盡的煙塵中，他冰冷的眼神依然清晰可辨。

對視的清明露出獠牙般的笑容。

「該說聲久違嗎?」

暗香梅花劍發出令人毛骨悚然的劍鳴。





1053話


1053話.原來我也是個瘋子啊 (8)

染紅杭州廢墟的兩派人馬，因不同緣由同時停止了動作。

「……教主……」

赤一的下巴不住顫抖。不知情者見此場景都會覺得可憐。

他身為護法獅子的使命，本是阻止這些骯髒異教徒驚擾教主安眠。

但他未能盡責。最終讓敵人的刀鋒指向了教主。這事實讓赤一渾身浸透難以言喻的恐懼。

受赤一指揮的魔教徒們也相差無幾。所有人都茫然望著廢墟中孤立的段自強。

而華山弟子們——正是他們迫使赤一等魔教徒犯下大錯——正以不同意味凝視著段自強。

‘什麼情況?’

白天眼中閃過困惑。

‘那人是教主?’

那個獨自站立的男子，與白天想象中的主教截然不同。他在北海見過的主教，是隻能用怪物來形容的存在。雖然披著人皮，卻完全不像人類的巨大惡意結晶。那才是白天記憶裡的主教模樣。

但現在他眼前這人……。

‘不一樣。’

雖然高挑瘦削得異常的身形透著詭異，但不像他記憶中的主教那樣非人。倒像是隨處可見的浪人。

但是……。

噫。

這只是頭腦的判斷。白天的身體分明感受到了。

那平凡外表下隱藏著的、無比巨大的某種東西。陰鬱而黑暗的，光是面對就幾乎要被壓垮的濃重深淵。

緊咬嘴唇的白天悄悄環顧四周。身旁眾人的臉色也都慘白僵硬。他們也和白天有著同樣的感受。

白天的視線停在清明背上。即使直面主教，那背影也紋絲不動。

段自強緩緩低頭看向手中酒杯。

杯中原本殷紅的酒液不知何時已混入塵土變得渾濁。縱然踏足中原佔領此地，崇拜天魔之人終究不配飲這美酒。

沉默凝視酒杯許久的段自強慢慢將杯子湊到嘴邊。一飲而盡。

原本縈繞鼻尖的芬芳蕩然無存。失去香醇只餘土腥味的，不過是令人作嘔的餿水。

但段自強沒有迴避這噁心餿水的味道，全部嚥了下去。畢竟他們向來飲用的，與這餿水並無二致。

品味著口中瀰漫的噁心味道，段自強慢慢鬆開握杯的手。

鏘。

墜落的酒杯摔得粉碎。

「可悲。」

瞥了眼飛濺的白瓷碎片，段自強移開視線。落到面前佇立的兩人身上。

小丑般花哨的男人與黑衣冷眸的劍手。

繼而將他們身後眾人，以及驚恐觀望的教徒們盡收眼底。段自強的眼神依舊深不可測。

‘連你們享受的微小碎片都不肯施捨於我麼?’

段自強低笑。也是，在他們眼裡，自己不過是來掠奪一切的侵略者。

「主、主教大人!」

突然赤一發出慘叫般的呼喊撲倒在地。

「豈敢勞您親自出手！這些人交由屬下處理！」

段自強掃了眼狼狽的赤一。嘴角微微抽動。

「求您寬恕屬下失職，給我將功補過的機會……」

「退下。」

「主、主教……」

段自強的目光投向為首的清明與張一笑。

截然不同的氣息傳來。一邊的氣息清爽到令人抗拒，另一邊的氣息則邪異到令人作嘔。如同永不交融的水與油，兩者的氣息極端對立。

但那雙眼中蘊含的東西卻別無二致。

赤裸的敵意。

感受著毫不掩飾的敵意，段自強緩緩開口。

「此處……」

但他隨即止住了話語。因為他意識到自己竟試圖與這些人‘對話’。

當然，他此前與中原人說過許多話。但那都稱不上是‘對話’。單方面傳達立場不過是一紙通告罷了。

可此刻段自強並非要通告他們。他竟想傾聽這些人的聲音。

段自強微微闔眼。

‘我已然渾濁了。’

如今再難自欺。縱使天崩地裂，他也無法變回當年那個踏出教門的主教段自強了。

但……即便如此……

就在這剎那。

「乳臭未乾的小子。」

為首的黑衣劍客歪著嘴冷笑。瞪視的目光如炬。

「真是滑稽。」

“…….”

「連天魔都沒見過的傢伙，倒在這兒舔起根本不存在的天魔腳底板了。」

若是片刻前的段自強，聽到這話定會怒不可遏。就像那些敢怒不敢言，硬憋著沸騰怒火的教徒們一樣。

可笑的是，此刻的段自強竟未感到多少憤怒。因為他心底也覺得這話不算全錯——即便明知這正證明了他信仰的崩塌。

所以他突然生出好奇。

「敢問劍客。」

「我們似乎還沒熟到能閒聊的地步?」

段自強低笑。

「就當是請求吧。」

聞言，清明眼中閃過一絲異色。

‘百年光陰……’

他忽然真切體會到這段歲月有多漫長。豈料有生之年竟能聽見主教說出這等話。

「但說無妨。」
漢化 來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

短暫沉默後，一直凝視清明與張一笑的段自強緩緩開啟乾裂的嘴唇。

「……為何不逃?」

「什麼?」

段自強漠然的目光刺穿清明。

「以閣下修為應當早已察覺。想必心裡明白。」

他的語氣篤定如陳述事實。

「實力差距懸殊。你們攔不住我。」

這並非威脅。至少對段自強而言不是。

「可為何不逃?為何還要抵抗?為何要打必敗之戰?」

這才是愚行。

他承認這些人很強。放在教中也是僅次於他的高手。

但正因如此，照面時他們就該明白——勝算根本不存在。

‘可為何他們的眼神仍如此堅定?’

面對不可抗衡的存在，為何他們還能堅守自己的道路?

這問題毫無意義，但段自強不得不問。

然而回應他的卻是預料之外的嗤笑。

「淨問些蠢到家的破問題。魔教崽子們在邊疆啃土啃久了，還真把自己當思想家了。」

對主教而言這是極度無禮且狂妄的情緒。清明笑出聲來，反而向段自強發問。

「所以呢?因為敵人強大就要跪地磕頭表示臣服?」

“…….”

「聽好了蠢貨。你們這種慫包可能因為怕死，對著根本不存在的天魔瑟瑟發抖——但我寧可去死也絕不屈服。」

「……你不怕死?」

「當然怕啊，白痴。」

清明像是被氣笑般咧開嘴。

「只不過比起死，向你們這種雜碎低頭更讓我噁心罷了。」

段自強正要開口時，一縷陰冷笑聲鑽入耳膜。

「嗯哼——」

段自強的視線移向清明身旁的張一笑。

慘白麵容上那道血唇劃出令人毛骨悚然的弧度。

「……左一個主教右一個主教，我還當是什麼了不得的人物。」

停頓片刻的張一笑誇張地嘆了口氣。

「真叫人失望呢。」

段自強的眉毛煩躁地扭動。

「記住一件事。」

張一笑用妖異至極的嗓音說道。他臉上縈繞的邪氣讓名震天下的段自強都皺起眉頭。

「當人承認頭頂理所當然存在更高存在時——他就完蛋了。」

“…….”

「這就是支配者與被支配者的區別。而我啊…從不畏懼被支配者。再強的螻蟻終究是螻蟻，只要選擇了屈服。」

喀啦!

張一笑的戒指激烈摩擦。

「那麼，你算哪種人?」

聽著問話的段自強忽然低笑。

‘不被支配的人麼……’

他緩緩搖頭。

「你們不懂。」

“…….”

「你們也不會懂。我要的答案不在你們這裡。不……或許這世上根本無人能答。」

段自強的聲音裡滲出疲憊。

「不被支配。去超越。去反抗。」

呢喃聲中他的面容逐漸扭曲。

「這都是未曾見識真正恐怖、偉大與神聖之人才說的漂亮話。」

漆黑魔氣從段自強腳下汩汩滲出。濃稠到不似人間之物的黑暗纏繞上他的腳尖。

「若你們執意要說這種話……」

咻咻咻——!

魔氣加速旋轉形成狂暴漩渦，如活物般劇烈翻湧。

「就讓你們見識見識。」

段自強的嗓音也愈發嘶啞。雙眼迸發出濃稠血光。

「何為真正的絕望!」

轟隆隆——!

黑色魔氣化作黑龍沖天而起。

徹底瘋狂的段自強發出地獄惡鬼般的咆哮。壓倒性的場景震撼天地。

在駭人魔氣的盛宴前，世界開始被恐懼浸染。





第1054章


1054話. 原來我也是個瘋子啊. (9)

嘎啊啊啊啊啊啊!

黑色魔氣的風暴肆虐。粗糙的地皮被狂風撕裂掀起，樹木連根拔起捲入風暴。吞噬著建築殘骸與嗆人土塵的風暴愈發膨脹，橫掃四方。

面對這驚世駭俗的景象，連白天的雙瞳也不可避免地染上恐懼。

‘這、這是……’

字面意義上的風暴。絕非人力所能造就……不，是人類絕不該創造的!

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

不祥的黑色氣流席捲碾碎萬物，將世界撕扯得支離破碎。

魔氣壓迫全身扼住咽喉。彷彿連呼吸、連動一根手指都不被允許。

在那壓倒性的力量面前，白天的存在顯得如此渺小。

‘這才是真正的教主……’

終於明白了。不得不明白。

為何江湖至今仍對教主之名避之不及，連提及都成禁忌。為何先人們要將這該死的魔教之名深深掩埋，連想都不願去想。

同時也終於明白，為何清明會說北海那位教主不過半吊子。

真正的教主以魔氣撕裂大地慟哭蒼穹。與想象中任何武學境界都截然不同，唯有用「破壞」二字方能形容的存在。

……簡直要心志崩潰。

即便是與清明共同用那柄劍渡過無數危機的白天，直面教主存在的瞬間也產生了放棄一切的衝動。

曾自信無論面對何種境遇，至少心志不會屈服。但此刻他不得不痛切體會到自己的念頭何等傲慢。

在那彷彿要吞噬整個世界的恐怖力量面前，人類的意志何等無力?

「呃……」

「啊……啊呃……」

連紅犬都在後退。若是張一笑的命令，這群甘願被千刀萬剮也會笑著接受的獵犬，此刻卻在主人面前節節敗退。不，說逃竄更為準確——只是不敢背對教主罷了。

他們不懼死亡。但這世上顯然存在比死亡更可怕之物。

紅犬此刻的懦弱令其兇名黯然失色，但白天無法嘲笑他們。不，是根本笑不出來——他此刻也正拼盡全力才能讓發抖的雙腿釘在原地。

咯吱。

緊咬的下唇破裂流血，肆虐的狂風將血珠凌亂吹散在虛空。

「唔……」

但白天撐住了。

畢竟已有經驗。畢竟早知教主是何等非人的怪物。

可對於初次接觸教主存在的人而言，眼前光景更具衝擊性。那是連「絕望」一詞都難以形容的災厄。

「啊……」

南宮度偉不自覺地後退了一步。雙眼如同遭雷擊般茫然顫抖著。

‘怎麼會……’

世上怎會存在那樣的怪物?

他是南宮家的長子，註定要成為南宮世家的家主。因此對統治世界的強者們早已無比熟悉。但那個叫主教的傢伙，與他認知中的強者根本不在一個層次。

「怎麼……」

不同。與號令天下的五大家主不同。與執掌九大門派的掌門們也不同。

甚至那些隱世的、比他們更強的上代絕頂高手身上，也從未感受過如此恐怖的力量。那是令人絕望的差距。

他腦海中自然浮現一個念頭。

那不是人力所能抗衡的存在。那是……

「呃……」

正不自覺後退的南宮度偉突然被左右兩人扣住肩膀。他驚惶回頭喃喃道。

「尹、尹鍾道長……趙傑道長……」

趙傑與尹鍾正死死扣住他顫抖的雙肩，不讓他繼續後退。

「……請別後退，少家主。」

尹鍾咬破滲血的嘴唇說道。

「撐住。」

這堅定的聲音讓南宮度偉瞳孔震顫。

撐住?怎麼撐?看著那樣的怪物怎能說出這種話?若他們真目睹了同樣的場景，如何還能保持鎮定?

‘你們不害怕嗎?’

面對那樣的存在?此刻南宮度偉的精神幾近崩潰。靈魂正不受控制地尖叫著，這要怎麼撐?

還是說，要他們默默站在原地接受即將到來的死亡?

‘我做不到!’

正當南宮度偉要血灌瞳仁地吼叫時，突然閉嘴。讓他冷靜下來的……是尹鍾抓著他肩膀的手上細微的顫抖。

南宮度偉猛地看向尹鍾。

‘在發抖?’

視線下移。尹鐘的雙腿正劇烈顫抖著，彷彿隨時會折斷。

南宮度偉喉間漏出壓抑的呻吟。

‘原來……’

不是不害怕。也不是在逞強。

他們都在發抖。

細想也是理所當然。是人怎能不恐懼?他們和南宮度偉一樣。不，或許承受著更甚的恐怖。

即便如此，他們仍寸步不退地直面著那個主教。

「若是退縮……」

咯吱。

說話的尹鍾突然咬緊牙關。

「……請不要留下臨陣脫逃的記憶，少家主……就算為了您自己!」

南宮度偉的下頜劇烈抽搐起來。

強迫自己移開視線，他看到站在最前方的清明的背影。

連站在後方的自己都快要精神崩潰，那正面迎戰主教的清明究竟承受著多大壓力?

‘道長……’

南宮度偉攥緊拳頭，指甲深深陷入掌心。

咯嘣。

他咬得牙齒幾欲碎裂，雙腳如生根般釘在地上。

對抗的勇氣?依然沒有。若那魔物向他撲來，南宮度偉的意志或許會瞬間崩塌。

但是……。

‘就算我再怎麼不堪。’

前面有人那樣為我抵擋著，究竟憑什麼要轉身逃跑?

他雙眼充血，將手中劍攥得幾乎要折斷。

「就算……幫不上忙。」

南宮度偉喉嚨裡滲出血氣翻湧的聲音。

「……至少會同歸於盡。」

這時抓著他肩膀的手突然鬆了。但南宮度偉渾然未覺，只是死死盯著清明的背影。

‘道長，求您了!’

那目光裡滿載著極致懇切。與遙遠過去某人望向那個背影的眼神如出一轍。這目光推著清明的脊背向前。

喀啊啊啊啊啊啊啊!

僅是觸及就令皮肉剝離、內臟震盪的劇毒魔氣以駭人速度席捲四方。

直面爆發性擴散的魔氣，清明齜出牙齒。

「所以說……。」

無端漏出噗嗤噗嗤的笑聲。

‘我居然一直在和這種東西周旋?’

每當指尖傳來碎裂般的疼痛，苦笑便不由自主湧上來。

「這可真是……。」

從清明譏諷般歪斜的唇間漏出咯咯笑聲。

「原來我也是個瘋子啊。」

這是早已體驗過無數次的魔氣。但人站的位置不同，所見也會改變吧?過去從崇高之位俯視的主教存在，與如今從卑微之處仰望的主教存在，簡直天壤之別。

感受到壓倒性的絕望力量。同時清明眼中開始沸騰戰意。

‘實力差距嗎……’

他如猛獸低吼般齜開牙齒。

「區區主教崽子也敢大放厥詞」

濃重殺氣開始銳利地淬鍊清明氣勢。這時，旁邊傳來自言自語聲。

「……真瘮人啊。」

狂風中張一笑的長袍瘋魔般翻飛。但他紋絲不動地正面承受著洶湧魔氣。

他靜靜抬手拂過自己臉龐。

「果然世界廣闊。沒想到明晃晃存在著那種傢伙。」

清明噗嗤笑了。

「怎麼?怕了?」

「怕?」

張一笑轉頭看向身旁清明。狹長雙眼畫出愉悅弧線。

「壞孩子啊。得改掉說違心話的毛病。」

「輪不到你這瘋子說教。」

「咯咯咯咯。」

張一笑快活地仰頭大笑。其間雙眸仍閃爍著森藍光芒。即便絕對強敵當前，他的邪氣也絲毫未減。

「確實超出我的計算。而且我不太喜歡變數。」

他燦爛笑容裡翻湧著詭譎。

「無法利用的變數就該清除。無論那是什麼。」

「……雖不想贊同你」

倒轉長劍反手握住的清明嗤笑。

「這點我倒是同意。」

妖異閃爍的張一笑目光與冰冷沸騰的清明目光在虛空中相互交錯。

「那就確認看看吧。」

張一笑緩緩將手向下按去說道。隨後展開雙臂，朝著洶湧肆虐的魔氣泰然踏出一步。

「且看我準備的這把好刀有多鋒利。」

「別礙事啊，你這蠢貨崽子。」

垂劍而立的清明同樣邁出腳步。

保持距離的黑紅二人向前突進。朝著彷彿要吞噬世界的黑色暴風。

註定無法同路的兩個極端之人，此刻視線卻落在同一處。

咔嘎嘎咔!

喀啦啦咔!

清明的劍刮擦地面與張一笑戒指相互碰撞的聲音同時炸響的瞬間。

轟啊啊啊啊!

二人如同約定好般蹬地躍起，將身體一口氣投入魔氣暴風的漩渦中。

將紫霞神功催至巔峰的清明之劍迸發赤霞。而將蒼炎殺剛盡數提聚的張一笑雙掌燃起青色烈焰。

紅與青兩道光芒朝著世間至暗之處奔湧而去。





1055話


1055話.原來我也是個瘋子啊 (10)

誇啊啊啊!

晃動的巨巖在駭人風壓下衝天而起。目睹比人還高的岩石騰空的場景實屬罕見。但更驚人的光景還在後頭。

咔嘎嘎嘎咔!

當漆黑魔氣風暴吞噬巨巖的剎那，堅硬岩石瞬間分崩離析化為齏粉。

翻湧的黑色魔氣。不，應當稱之為魔剛的能量，不僅擊碎堅硬岩石，更在瞬息間將其碾作塵末。

岩石尚且如此，何況血肉之軀?衝入那風暴與自殺無異。神志清醒者絕不會作此選擇。

但此地偏偏聚集了兩個瘋癲之人。

唰啊啊啊!

翻飛的紅袍中突進的張一笑雙目迸發駭人殺氣。霎時數千道黑色魔剛如刀鋒般向他傾瀉。

嘰啊啊啊啊啊!

魔剛撕裂大氣的聲響宛如鬼哭神嚎。

「哼!」

張一笑的獨門剛氣蒼炎殺剛全力展開，雙掌升騰的青焰狂暴燃燒。

燃燒的青焰與襲來的黑色魔剛正面相撞。

轟啊啊啊啊!

魔剛對殺剛!

當魔與邪的極致氣勁對撞時，駭人的殺氣與能量向四面八方爆裂迸射。

咔嘎嘎嘎咔!咔嘎嘎嘎咔!

數百道利刃剮骨般的痛楚蔓延時，張一笑臉上浮現猙獰殺意。

轟!

猛踏地面的他反而向前衝得更猛，雙手向前伸展。同時從體內升騰的青色火焰如惡魔之舌般捲曲纏繞，將襲來的魔罡裹住。

咔嘎嘎嘎嘎!

宛如天下無雙的名劍在虛空中激烈碰撞的景象。張一笑將天生自帶的殺氣錘鍊到極致的氣息，連段自強的魔氣都被扭曲折斷。

扭曲襲來的魔罡瞬間將張一笑翻飛的華袍撕成破布。但張一笑連視線都不轉，只顧向前突進。

他那慘白笑著的臉龐，令人感到毛骨悚然之餘更覺狠毒。

誇嘎嘎嘎嘎嘎!

當張一笑將雙手插入魔氣並猛然展開雙臂時，纏繞他的魔罡被撕裂，正面出現巨大空隙。

這不過是轉瞬即逝的縫隙。雖然撕裂魔氣確實了不起，但盤旋的魔氣轉瞬就會填補缺口。

但此刻張一笑身後，正有人緊抓著這電光火石的時機。

唰啊啊啊——!

清明如閃電般衝入張一笑製造的縫隙，將劍高舉向天。

誇啊啊啊啊啊啊!

狂暴襲來的魔罡每一縷都比精鋼更堅硬，比名劍更鋒利。看似柔弱的清明身軀恐怕瞬間就會灰飛煙滅。

但在那風暴中，清明的劍卻劃出無限柔和的圓弧。

從上至下。

劍尖描繪的不過半圓。既不特別，也不驚人。那半圓如流淌的江河般渾然天成。

如同懸在赤紅天際的落日，浮現的紅線利落地斬開漆黑翻湧的魔氣風暴。

嚓啊啊啊啊啊!

本應不可斬斷的魔罡，此刻卻如被利刃裁開的綢緞般裂開。

在撕開斬破的縫隙間，清明與段自強的目光瞬間交匯。看到清明笑容的段自強臉上霎時漲滿怒意。

段自強早預料到他們能破解魔罡。畢竟這兩人也是江湖難逢敵手的高手。

但即便可能，過程也不該如此簡單。他的魔罡是天魔賜予的恩典，是為讓修習邪功的異教徒付出代價的利刃。

如今這群瀆神者竟敢玷汙天魔的恩賜?

哐!

段自強雙目迸射出血色兇光。

即便心存不該有的疑慮，他仍是奉獻一切於天魔之人。絕非能容忍骯髒異教徒褻瀆神威的背德者!

「膽敢!」
漢化  來 自 小 風 車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

他向前伸出手。

指尖生成的斥力將試圖衝入裂縫的清明與張一笑瞬間震退。

「撕裂吧!」

同時旋轉的魔罡爆發出瘮人鬼嘯，開始劇烈躁動。

誇嘎嘎嘎嘎嘎!

加速的魔罡犁開大地，撕裂空氣。黑色風暴瞬間吞沒了怔住的清明與張一笑。

段自強攥緊了拳頭。指尖傳來明確的觸感。

就憑這種貨色也敢在老子面前放肆。

但就在這一刻。

譁啊啊啊啊啊!

有什麼東西猛烈綻放。

起初那只是像鮮血。若是從支離的肉體中噴湧而出的血柱，大概就是這般模樣。

但很快發現那不是人血。因為它不會消散。

超越霞光徹底染成血紅的劍氣，在黑色魔氣的風暴中如幻影般綻放。紅色劍氣紛飛的模樣，恍若用巨筆在虛空揮灑潑墨。

連段自強都瞬間失神地望著這景象。

‘花……?’

如被某處吹來的風捲起的、染紅整座山的梅花般，將世界徹底浸染成紅色。

梅花花瓣阻擋著狂暴襲來的魔罡。

那情景……看起來只是徒勞的抵抗。柔弱的花瓣在那暴虐風暴中只會被撕碎捲走。

咔嚓嚓嚓嚓!

彷彿印證這個預想，魔罡瞬間碾碎了綻放的花瓣。成千上萬的花瓣分崩離析。

但花瓣再度綻放。

每一片都太過脆弱。與充滿惡意的魔罡相比簡直微不足道。

但花瓣在聚集。彷彿深知自身弱小，齊齊匯聚一處對抗襲來的威壓。

武學本就是弱者為了反抗天生強者而存在。彌補不足不正是武學的真諦麼?

數百數千花瓣同時綻放阻擋魔罡。由花瓣構成的巨牆與如激流般襲來的黑色風暴。這景象本不該存於人間。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

狂暴風暴衝擊著花瓣之牆。花瓣看似要被推倒般搖晃，卻始終頑強抵抗著扭曲了魔氣風暴。

當魔氣開始分崩離析，段自強的臉色凝固了。

‘被壓制了?’

這難以理解。

當然知道那劍術何等非凡。那是足以徹底顛覆對劍修評價的幻劍極致。與其說華麗不如說是狠毒。

但即便如此，憑那點微末氣息竟能抵擋他的魔罡仍不合常理。

‘被化解?我的魔罡?’

段自強的臉猙獰扭曲。

接觸紅色花瓣的瞬間，他釋放的魔罡如澆了水的火苗般熄滅。不是力量不及。簡直像在進行必敗之戰。

「相剋……?」
漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪

那氣息似乎在壓制魔罡。但這同樣說不通。

這可是段自強的魔罡。

世間固然存在相生相剋。但在壓倒性的力量差距面前，這種剋制不該毫無意義麼?

水本是熄滅火焰的剋星。但熊熊燃燒的烈火反而會將水蒸發殆盡。

可是……就憑這點氣息能讓他的魔氣無法施展?

‘怎麼回事?’

就在段自強的雙眼被疑惑浸染的剎那。

紅黑氣息激烈碰撞的戰陣中央，突然竄起一簇青色火焰。分明是火的形態，卻比北海寒風更凜冽，比刀鋒更銳利。青焰轉眼間便無情吞沒了段自強被花瓣阻隔的魔氣。

呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的天崩之音轟然炸響。

兩股巨力碰撞引發的驚人餘波，竟讓天下無敵的段自強都向後踉蹌了一步。

全身魔氣震盪翻湧。自登上教主之位以來從未體驗過的劇痛席捲全身。

這熟悉又陌生的感覺瞬間擾亂了段自強的注意力。兩人的氣息就此脫離了他的感知。

「呃!」

立即察覺失誤的段自強急速催動魔功。但還未成形，雪白劍刃已猝然刺至眼前。

段自強怒目圓睜，閃電般探手格擋。劍掌相擊爆出刺耳金屬錚鳴。

喀啊啊啊啊!

白色劍鋒深深扎入段自強的掌心。

凌空劈劍的清明燃燒著怒火的雙眼，與段自強毫不掩飾殺意的目光在半空激烈對撞。

「你……!」

段自強正欲挾著沸騰殺意撕碎清明時，一道金色流星迎面轟來。

轟!

段自強身軀被硬生生擊退。在地面劃出長痕的他甚至無暇顧及二人，只是低頭凝視自己的手掌。

滴答。

順著手掌裂口流淌的鮮血砸落地面。淡淡血腥味掠過鼻尖。火辣辣的痛感在掌心蔓延。

短暫凝視手掌後，段自強緩緩抬頭逼視前方二人。

「哎呀呀。天下無敵的教主大人也會慌張呢。」

張一笑用袖口擦拭嘴角。蒼白到極致的肌膚上暈開刺目血痕。

清明唇邊也滑下一道血線。

「怎麼?魔教裡沒人教你怎麼認真打架嗎?」

露出獠牙的清明掛著譏笑厲聲道。

「不過別太傷心。你馬上就會知道了。」

清明舉劍直指教主咽喉。

「什麼叫賭上性命的廝殺。」

段自強將傷口攥在掌心般握緊拳頭。雙眼再次迸發出駭人兇光。

「你們這些螻蟻!」

咆哮的段自強與受傷猛獸別無二致。

「我要把你們統統撕碎!」

「哦?」

目睹此景的清明眼中掠過奇異瘋狂。

「這才像……我認識的那個教主嘛?哈哈哈!」

反手握劍的清明爆發狂笑，如箭矢般射向段自強。





1056話


1056話. 像你這樣的聲音是傳達不到的。(1)

很想質問。想給那些總是念叨著‘無論面對什麼敵人都要全力以赴’這種陳詞濫調的人看看眼前的光景，然後問他們。

「你們這副模樣，真的不會喪失鬥志嗎？」

南宮度偉怔怔地望著翻湧的魔氣、紅梅花瓣與沖天而起的青色火焰。

‘這真的是人與人之間的戰鬥嗎?’

與其說是武者之間的較量，不如說是神話中的場景更貼切。

作為南宮世家嫡子的他能夠理解。從理智上完全能明白。從小就不止一次聽父親說過——武學之道萬變不離其宗，但突破某個境界後就會徹底蛻變。

但……此刻南宮度偉確信，就連說這話的南宮皇若目睹此景，反應也絕不會與他有何不同。

轟隆隆隆——!

氣勁相激的爆炸聲不斷衝擊著鼓膜。若非內力護體，耳膜恐怕早已破裂。

他身為南宮世家劍修，自詡在‘威力’方面不遜天下任何武學。可畢生引以為傲的自信，在此刻景象前瞬間支離破碎。

而最令南宮度偉痛苦的是……

‘他們怎麼敢衝進去?’

正是清明與張一笑毫不猶豫衝進那可怖魔氣風暴的舉動。這也是抵達杭州後始終縈繞他的困惑。

難道只要實力夠強就能做到？絕非如此。求生欲是無論強者弱者都有的天性。那麼需要何等境界，才能讓人主動奔向這光是看著就雙腿發軟的地獄？

就在這一刻——

咻咻咻!

不斷膨脹的滔天魔氣在紅梅與青焰交織中開始崩解，轉瞬消弭無蹤。

「呃!」

隨後南宮度偉看見了。

以駭人速度衝向段自強的清明。

鏘————!

自下而上撩起的劍鋒與段自強手掌正面相撞。

咔咔!咔咔咔!

刺耳的摩擦聲不絕於耳，魔氣與劍氣碎片如火星般四濺。

段自強面容扭曲。當他正要徒手抓住劍刃時，清明的劍卻如幻影般倏然後撤，旋即化作數十道劍影籠罩其全身。

段自強的手掌也瞬間分裂出數十重殘影應對。

以劍尖製造變化與直接揮動手掌，孰易孰難不言而喻。可段自強的手影竟能輕鬆跟上清明引發的劍勢變化。

但這局面僅維持片刻。

唰啦啦啦!

分裂的劍尖突然集體震顫，霎時化作數千花瓣襲向段自強。

段自強雙眼驟然瞪大。

‘在這裡?’

擋不住的。那般傾瀉而下的攻勢，任誰來都擋不住。更何況是人的手，那就更不可能了。

段自強收回伸出的手，發出一聲暴喝。同時從他體內噴湧而出的魔氣將周圍猛烈旋轉的花瓣盡數碾碎擊落。

‘單個威力並不強!’

段自強往魔氣中灌注了更多內力。

啪啊啊啊!

但就在此時，旋轉的魔氣間突然刺出一道雪白劍刃。

‘什麼?’

這是連天下無敵的段自強都不得不驚駭的意外襲擊。他倉促抬手勉強格擋，但也僅止於此。

「呃!」

段自強被衝擊力推得連連後退。

清明根本不給他喘息之機。當段自強反射性射出掌力時，他壓低身形如燕子貼地飛掠，瞬間逼近段自強。

「混賬!」

轟啊啊啊啊啊!

段自強瞬間爆發的魔氣再度轟向清明。這記攻擊帶著絕對自信——以那種衝刺速度絕無可能避開。

但清明突然將暗魅劍插向地面。

彎折到極限的劍身猛然彈直，借這股反衝力清明縱身躍入虛空。

轟啊啊啊啊!

段自強的魔氣將無辜的地面轟得粉碎。爆響未歇，清明劍尖已迸發出數十道劍氣。

血紅色劍氣以狂暴之勢撲向段自強，彷彿要將他身軀瞬間洞穿。

‘破綻百出。’

段自強眼中閃過寒光。

這種粗淺攻擊怎麼可能奏效……

但此刻，他背後突然響起震耳欲聾的破空聲。

‘什麼?’

急轉身時，十個正以恐怖速度襲來的黃金手鐲已清晰可見。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

地面被掀到高空，被衝擊波捲起的土石如雪崩般重新傾瀉而下。

咻——

回到張一笑腕間的手鐲發出清脆的碰撞聲。

「嗯。」

張一笑饒有興趣地輕哼，但雙眸卻暗沉如淵。

「倒是讓我好奇，你這身子究竟是什麼做的?」

段自強從傾瀉的土石中現身。經歷如此劇烈的爆炸竟毫髮無傷。

但他的眼神已與開戰時截然不同。

‘這就是中原嗎?’

段自強的目光鎖定某處。

‘尤其是那個劍客。’

清明正調整著粗重的呼吸緊盯這邊。段自強腦海中仍清晰浮現方才那驚豔一劍。

在武學造詣淺薄者眼中，那或許只是行雲流水的連擊。但其間蘊含的進階妙理簡直荒謬。

由強轉變，由變入幻，繼而化快。

僅在一次呼吸間，便展現了四種截然不同的武道真諦。

能使快劍的人揮出數十次快劍並不難。但能使快劍的人瞬間施展強劍，再創造出諸多變化，這幾乎是不可能的事。

不，原本普通劍客終其一生精修一種運劍方式也難臻極境者比比皆是。可那劍客卻若無其事地做到了這不可能之事。

當對手的劍瞬間變幻時產生的惶惑感，未曾親歷者連想象都無法企及。

然後……段自強的目光這次轉向了張一笑。

那毒蛇般的視線與詭譎至極的氣息不斷刺激著段自強的神經。僅是相對而立，就讓人感到彷彿有淬毒暗器抵住後背的危機感。

這股連魔教中都罕見的凌厲殺氣，已超越武功高低之分將人徹底震懾。

若論'威脅'二字的含義，那人的存在反倒比使劍者更令段自強如芒在背。只要稍露破綻，那條毒蛇的尖牙定會毫不留情地咬住漏洞。

這水火不容的二人唯有一個共同點。

‘老辣’

看他們出劍的架勢，捕捉破綻的敏銳，立刻就能知曉——這兩人都是歷經千戰的狠角色……

轟!

此刻清明當真化作一道光矢撲向段自強。連段自強視線移向張一笑的剎那破綻都沒放過。

唰——!

清明的劍裹著晚霞般劍罡，朝段自強頭頂劈落。

‘老套!’

段自強探出魔氣纏繞的手想抓住來劍。但就在此時。

轟隆!

伴著烈火燃燒般的聲響，清明劍身驟然模糊。隨後徑直貫穿了段自強的手掌。

‘什麼……’

咔嚓!

清明的劍在段自強頭頂重新凝形。旋即又如毒蛇般扭曲著朝咽喉噬咬而去。

段自強倉促偏頭避過劍鋒。

「呃!」

並非什麼法術。當段自強格擋時，劍刃瞬間彎折避開手掌。因過程快得行雲流水，才看似長劍消失。

說來容易，實則是近乎不可能的劍術。這已非技藝範疇。堪稱神乎其技。

唰——!

堪堪擦過脖頸的劍竟違反常理懸停半空，隨即橫斬向段自強嚥喉。

刺擊，驟停，橫斬。

分明該分作三段的動作，卻快若奔雷渾然天成。還有比這更完美的教材來詮釋'捕捉破綻構成招式'的真意嗎?

咔咔鏘鏘!

段自強猛然攥住襲向咽喉的劍刃。顯然他已徹底明白絕不能讓清明佔據上風。漆黑手掌開始發力鉗制劍身。

‘混賬!’

右手緊握長劍，段自強猛然發力拉扯。打定主意要結結實實給清明臉上來一拳。

但清明卻直接鬆手任劍墜入虛空。

因預判抵抗而用盡全力的段自強頓時踉蹌。

「糟了!」

這時背後傳來毛骨悚然的聲音。

張一笑的赤紅長袍如旌旗翻飛。

轟!

漢 化  來自 小 風車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名店鋪
張一笑踏震腳發連環擊如暴雨傾瀉在段自強後背，同時清明凌空翻身使出連環腳似飛瀑直取頭顱。

「呃啊!」

直覺單手難以招架的段自強拋起佩劍，雙掌齊出。濁煙般的魔氣升騰而起，硬生生擋住張一笑的拳與清明的腿。

轟轟轟轟砰!

清明瞬息連踢十餘記連環腳的凌厲攻勢驟降。段自強見狀立即提氣的剎那——

啪!

清明突然收住下劈之勢，借其魔氣為踏板騰躍而起，抄起懸空的無影劍。

轟隆隆!

擰身破空的清明如獵食蒼鷹俯衝直取段自強，兇光乍現的瞳孔殺意凜然。

霎時暗香梅花劍自九霄狂斬而下。

嗤——!

劍尖觸地。

令人窒息的死寂瀰漫。

段自強的雙瞳驟然劇震。

唰啦!

段自強的左肩嗤啦裂開，鮮血如泉噴湧。





1057話


1057話.你的聲音無法傳達(2)

伸手可及的距離。對武者而言說是生死分界亦不為過的咫尺之距。

但強敵當前，段自強的視線卻落在自己肩上。透過裂開的衣襟清晰可見——那道汩汩冒血的猙獰傷口。

每次脈搏跳動都令刺痛向四周擴散。

但比痛楚更震撼的，是肩膀被利落斬開這個事實本身。

血肉遇劍則斷，這本是天經地義。但對段自強而言絕非尋常。

‘竟如此輕易……?’

這一劍意義重大。意味著他比精鋼堅硬、比天蠶絲柔韌的身軀，在那柄劍前與凡胎無異。

裂開的肩頭開始自動黏合。暴露的血肉急速交織癒合，傷口抹消般復原。這超乎常理的再生速度快得詭異。

目睹此景的清明低聲呢喃：

「骷髏魔功?」

雖聲若蚊吶卻被聽個正著的段自強渾身一震。他瞪向清明：

「你怎會知道……」

「受傷不死的身體倒是方便……」

清明咧開嘴角。

「可知你之前練這魔功的人是怎麼死的?」

未等段自強應答，清明的劍已劃破虛空。

啪啊啊!

直取咽喉的赤紅劍氣似乎代替了回答。

咔嘎鏘!

段自強抬手格擋劍氣的剎那，清明已逼至眼前。面對那張籠罩著詭異笑容的臉，段自強脊背竄過一道寒流。

唰啦啦啦!

撕裂大氣劈落的斬擊。但早已領教過這招的段自強毫無鬆懈地展開魔氣。無非又是用分化劍影擾亂防禦的伎倆!

然而清明之劍卻在虛空中二次加速，以駭人之勢劈向段自強。

轟隆隆隆!

專注應對劍勢變化的段自強膝蓋猛然一顫。

緊接著!

轟！轟轟！

如同巨錘砸落的斬擊接連轟在他的魔氣屏障上。

「呃!」

終於漏出痛哼。每當魔氣與那柄劍相撞，就有莫名氣息順著手臂侵入體內，宛如將冰水直接灌入血管的劇痛。

‘魔氣……在潰散?’

這廝的武學究竟什麼來頭，竟能如此輕易擾亂魔功?

砰!

心神紊亂終影響肢體。清明將踉蹌的段自強一劍劈退，同時借反衝力雷光般追擊。

「休想!」

雲霧狀升騰的魔氣開始包圍清明。既然無法預判招式，便打算以力破巧。

但清明突然將劍幾乎後拉至背，隨即從左至右暴烈橫斬。

咻嗚嗚嗚嗚!

鞭子抽空般的爆鳴聲中，劍鋒過處的空間開始扭曲，如同揉皺畫紙。

倏然綻開一道紅線。

畫家揮毫般清晰的軌跡，觸及紅線的魔氣如謊言般被一分為二。

一劍破魔的清明眼中迸發狂氣，直撲段自強面門。

雖是生死相搏的戰場，敵手亦強橫。

但此刻清明感受到的並非壓力，而是難以言喻的快意。

嗤——!

比平日快逾倍許的劍直刺面門，段自強倉皇抬手時，清明的劍卻預判般變向避開格擋。

嚓啦!

沒入手腕的劍鋒沿著小臂剖至肘關節。

淺淺傷口濺出串串血珠，在清明眼中以慢鏡頭清晰呈現。

‘還不夠’

不夠！遠遠不夠！

‘我……’

梅花劍尊的劍比這快十倍，強十倍。這種程度根本填不滿他的飢渴。

丹田內點滴積蓄的內力噴湧而出。每步踏出，每劍揮斬，遺忘的感覺都在指尖甦醒。

‘更多!’

掐住喉嚨般湧來的魔氣，直衝腦門的窒息感。明明沒被擊中全身卻像被碾碎般疼痛，雙眼充血導致毛細血管接連爆裂。

抵抗著魔氣不斷揮劍的手早已破爛不堪，指尖骨頭眼看就要暴露在外。

但是……。

哐!

劍與手掌相撞的瞬間，清明清楚看到了段自強眼中鮮明的困惑。那張臉愈發刺激著他的快感。

‘你不會懂’

他經歷過多少修羅戰場。斬殺過多少魔教徒，對抗過多少主教。

沒經歷過百年前那場戰役的主教怎麼可能理解。

‘更多!’

唰啊啊啊啊啊!

還是慢得要命。劍尖縈繞的力量微弱得無法與當年的他相提並論。但是……。

咔咔咔咔咔!

清明的劍再次穿透魔氣，在段自強臉頰刻下狹長傷口。

‘這才不是全部!’

現在的清明雖不及梅花劍尊，卻握有當年沒有的武器。劍尖凝聚的、比任何事物都清晰的氣息。

‘貫穿吧’

這是彙集世間最純淨之氣反覆淬鍊的結晶，普通仙氣根本無法比擬。是連魔氣都能撕碎的鋒利。

揮劍之人或許變弱了，但這柄劍仍是無可爭議的名劍。這把名劍綻放的鋒芒正成為清明的新武器。

「哈啊!」

段自強突然暴喝，盤旋的魔氣頓時如遊魂般撲向清明。

這觸之即碎、沾之即腐的劇毒魔氣，此刻卻將清明的感官磨礪得異常敏銳。全身汗毛倒豎。

「再來!」

唰啊啊啊!

劍尖描繪幻影。

哐咔!哐咔咔!

盪開所有魔氣的清明朝段自強襲來的手掌縱身躍去。當臉龐幾乎觸到對方手掌時，清明用腳尖再次猛蹬虛空。身體獲得更狂暴的加速度。

嘎吱吱!

段自強的手掌擦過他的肩膀。僅僅是擦過，肩背相連處的血肉卻像被撕扯般脫落。

劇痛襲來。但在痛感傳達到大腦前，清明已突入段自強懷中。

若比過去孱弱，突破方法只有一個。比過去更瘋狂，比過去更危險地搏命。

唰啊啊!

超近距離劃出完美軌跡的劍深深砍進段自強大腿。因距離極近且對方肉身強韌，比起斬擊，指尖感受到的更像是用鐵籤剜肉般的沉重觸感。

劍刃觸及骨骼的瞬間，清明短促地振劍。借反作用力輕巧後撤。

轟啊啊啊啊啊!

就在剛才他頭部所在的空間被段自強的手以驚人速度劈開。若是貪心將劍揮到底，這一招就足以讓清明的腦袋開花。

但以毫釐之差躲過死亡的清明臉上卻找不到絲毫恐懼。

僅因一瞬間的選擇就站在生死一線的刀尖上。

此刻支配清明頭腦的並非恐懼，反而是狂喜。唯有在轉瞬即逝的死亡急速遠離時才能體會到的、極致到無可比擬的快感。將全身心都交付給這種感覺的清明扭動身軀，再次向段自強衝去。

咔嚓!

握劍的手施加了狂暴的力道。但與此相反，身體卻比任何時候都輕盈。此刻這裡既沒有他要守護的人，也沒有需要關注的物件。更無需分神留意後方戰況或劇變的局勢。

他要做的事只有一件。

斬斷眼前之人的脖頸。

徹底甩開長久以來重壓的清明臉上，殺氣與狂喜混雜得淋漓盡致。

看到那張陶醉面孔的張一笑，配合著清明的步調向段自強衝去。若稍有餘裕，此刻他恐怕早已爆發出震碎喉嚨的狂笑。

‘瘋子。’

張一笑始終清楚自己也不正常。但那傢伙——清明，是另一種意義上的徹頭徹尾的瘋子。

生與死的間隙。華山劍俠在這道僅憑一次選擇就能跨越生死的險峻刀鋒上，瞬息間已來回穿梭數次。神志清醒者絕不可能做到。

當然，敢於挑戰巔峰者需連自己性命都能押作賭注，但那個瘋道士的行徑早已遠遠超越這種境界。

張一笑為揮劍而握住的兵刃，正脫離控制肆意暴走。不，那還能稱之為劍嗎?更像是離弦之箭。若不能貫穿敵人就會淪為無用木棍的極端武器。

‘沒想到我竟也會有給人打配合的一天。’

高傲的自尊心雖被扭曲，但連這份刺痛都令人愉悅。雙眼邪光閃爍的張一笑，配合著被狂氣裹挾暴走的清明攻勢，將殘焰殺罡盡數激發。

‘還不到時候!’

雙手已染得慘白。

此刻清明的劍華美變幻，向段自強傾瀉劍氣。這一瞬清明的全部神經都聚焦於段自強。任何與清明為敵者見到此景都會忍不住出手攻擊。

但張一笑以極致忍耐力壓制住了慾望。

‘還不到時候!’

喀啊啊啊!

箭矢般迸發的魔氣將傾瀉的劍氣瞬間擊散。緊接著暴怒黑龍般的劍鋒裹挾魔氣向清明席捲而去。不，是試圖席捲而去。

‘就是現在!’

轟!

瞬間拉近距離的張一笑向段自強空門大開的側腹砸入掌力。其姿態宛如伺機而動的猛獸突然撲出。

嘎啊啊啊啊!

段自強踉蹌著後退，再後退。清明冷喝道：

「太慢了!」

「……真是個貪心的孩子。」

短暫交換眼神的兩人如狼群圍獵般朝段自強撲去。





1058話


1058話. 像你這樣的聲音傳不到(3)

白天不自覺地咬緊了牙關。

他瞪大的雙眼死死盯著正猛烈追擊段自強的清明與張一笑，片刻都無法移開。

「這……」

實在令人驚歎的景象。即便是經歷過極限修煉的清明，在這樣驚天動地的攻防戰中也不得不屢屢丟失對手蹤跡。

即便無法看清每個細節，但融於激戰中的狂烈戰意仍能真切感知。不是用眼睛，而是用皮膚感受著。不是頭腦，而是本能先戰慄起來。

「這群瘋子……」

為抓住轉瞬即逝的破綻不惜以命相搏，面對超乎常理的攻擊卻像早有預料般悉數格擋。

齒輪般精密咬合的超高速攻防，比起戰鬥更像編排完美的京劇武戲。

「師叔……」

「沒錯。」

背後傳來的聲音讓白天重重地點了頭。

「他們佔上風了。」

每當清明的劍如毒蛇般竄出，敵人——魔教主教就不得不後退。

唰啦啦!

清明每次劈開虛空都帶起刺耳音爆。白天攥緊的指節已然發白。

「那混蛋……」

目睹此刻的清明就會明白，無論是切磋時的表現還是與黑龍王的對決，都遠非他的全力。

‘不，不僅如此’

清明並非刻意隱藏實力，只是他們和黑龍王都沒能逼出他全部本事。換言之，眼前這位主教竟是能令清明全力以赴的強者。

但此刻最吸引白天目光的，既非施展驚世劍法的清明，也非段自強。

‘張一笑……’

並非要比較孰高孰低。

只是白天實在困惑——這個從不考慮退路的清明，竟與張一笑配合得天衣無縫。

‘這合理嗎?’

他認識的張一笑從不會將主導權讓與他人。將萬物隨心所欲化作工具，不正是張一笑的本性?

但凡認識張一笑的人都會給出相同答案。即便隨便抓個魔教中人詢問，回答也不會有差。

可這樣的張一笑竟毫無怨言地將先手讓給清明，自己專注防禦段自強的反擊並伺機偷襲。

簡直不敢相信這是霸君張一笑的選擇。

但更驚人的是兩人的配合默契到荒謬。隨著戰鬥持續，他們甚至愈發渾然一體。

‘怎麼可能做到這種程度?’

白天最懂。在場沒人比他更熟悉為那瘋子打掩護——沒人比他更清楚配合清明作戰有多艱難。

清明的劍若要用體面話形容就像變幻莫測的神龍，用粗俗話形容則與撒了鹽的泥鰍無異。根本猜不到他會幹出什麼事，突然會往哪竄也完全無法預料。

就連對清明的劍熟悉到極致的白天也必須將神經繃得像刀刃般敏銳，才能勉強跟上清明的動作。這需要消耗極其可怕的心力。

但此刻首次與清明配合的張一笑卻做到了這件難事。就像已經配合過上百次、專門練過合擊技的人一樣。

‘這該死的傢伙!’

暫且不論對張一笑的好惡，他那驚人的實力實在無可否認。

轟啊啊啊!

當清明向前突進的瞬間，張一笑手腕上的鐲子以駭人氣勢迸發。十道金光預先封鎖了主教所有可移動範圍，斷絕了從清明劍下逃脫的退路。

這是完美配合清明的行動。同時張一笑緊貼到清明背後，防備可能突然折返反擊。

‘兩個人都瘋了。’

無論是選擇在這關鍵時刻為清明打掩護的、統御半個中原的四派聯盟盟主張一笑，還是若無其事把後背交給宿敵魔教惡徒的清明，全都一樣。都是些用常理無法想象的瘋子。

但這兩個瘋子荒謬的配合，此刻正將那恐怖主教逼得節節敗退。

呃。

白天不自覺地咬緊了嘴唇。

戰況確實精彩得令人歎服。但他實在無法單純為此高興。

因為張一笑站的那個位置，本該由華山弟子來填補。

‘還差得遠呢。’

白天用可怕的眼神瞪視著張一笑。

‘無論如何……先贏了再說!’

方式不重要，關鍵是能擊敗主教阻止魔教猖獗。

他突然回頭望去。

當隱約預見到勝局的瞬間，終於有餘力關注後方。不知那些魔教徒會在主教死於清明劍下時有何動作，必須提前確認。

但觀察魔教徒的白天突然僵在原地。

‘怎麼回事?’
漢 化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪

並非他們有什麼明顯反應。

恰恰是毫無反應的事實讓白天愕然。魔教徒們仍以主教剛現身時的姿勢匍匐在地，誦唸著真言。

說起來，那歌謠般的誦經聲至今未間斷過。

從戰鬥開始到現在，甚至段自強明顯落於下風後依然如此。

或許這只是狂信徒的表現。信仰本就不講邏輯。何況這群浸淫在狂熱信仰中的人，對首領盲目信任也不奇怪。

但是……

‘不對！有蹊蹺！’

他們似乎知道些什麼。知道這場對決不會就此結束。

‘清明!’

白天的視線激烈地轉向正前方。

清明如閃電般揮灑劍氣，朝段自強猛衝而去。

咔嚓!

清明的劍刃擦過段自強的脖頸。駭人裂開的傷口中血柱噴湧，段自強身披的長袍早已被各處滲出的鮮血染成漆黑。

唰啊啊啊!

清明的劍連喘息之機都不給，不斷逼退段自強。招式詭譎多變，時而陰狠追擊，時而瘋狂賭命般強攻。

而在這樣的清明身側、背後、頭頂，張一笑持續釋放著掌力。當偶爾出現連清明內力都難以招架的攻勢時，他更會不顧自身衝上前擋下攻擊。

‘這是……’

段自強眼底掠過森冷寒光。

轟!

段自強緊盯頭頂襲來的劍鋒，猛然跺腳震地。同時龐大魔氣如爆炸般從全身向四周迸發。

轟隆隆隆——!

受餘波衝擊的清明如颱風中的落葉般向後彈飛。他在空中翻轉數圈調整姿勢，最終俯身落地。

「哈!嗬!哈!」

剛觸地清明便從口中吐出撕心裂肺的粗重喘息。淋漓汗水浸透他全身，連發絲都溼漉漉地黏在皮膚上。

在連呼吸都受制的狀態下持續猛攻，心神與體力都被逼至極限。

但清明的雙眼仍如最初般泛著森冷殺意，死死盯住魔氣中隱現的段自強。

片刻後魔氣散盡，段自強現出身形。

「或許我……確實太小看你們了。」

遍體鱗傷——此刻任何人見到段自強都會先想到這個詞。

但清明清楚：那具軀體上的傷口裡，真正稱得上致命傷的幾乎沒有。考慮到段自強修煉了能激發異常恢復力的《枯骨魔功》，更是如此。

「不過……還是無法理解。」

段自強低聲說道。

「就這點本事?」

他重重踏碎地面。

「若中原水平僅止於此……我教當年怎會被你們逼退至那片不毛之地?」

無數疑問在段自強腦海中翻騰。

天魔大人怎會敗給這等貨色?

虎落平陽被犬欺尚有可能。但世上豈有被螞蟻咬死的老虎?除非他們比螞蟻強些。

「不該只有這點程度吧?」

怒火升騰間，段自強眼中再度迸發血光。

「回答我，中原武者。這不該是你們的全部實力。若有保留，就統統使出來。否則……」

黑色魔氣如惡靈纏繞段自強周身浮動，恐怖威壓開始籠罩四野。

「你們就死在這裡!」

轟——!

段自強以駭人速度突進。

這與其說是移動，不如說是縮地般的行為。彷彿強行扭曲並洞穿了存在的空間，段自強的肉體轉瞬間便抵達了清明的正前方。或許用「出現」來形容更為貼切。

清明的雙眼猛然瞪大。

剎那間段自強的手毫不留情地捅向清明的側腹。

清明瞬間舉劍格擋襲來的手。但段自強揮出的掌力連同阻擋的劍一起，整個嵌進了清明的側腹。

咣啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

咯吱吱!

氣勁相撞的爆鳴與骨骼碎裂聲混雜在一起。清明的身體像被全力踢飛的石子般彈射出去。

轟!

段自強蹬地追擊，以駭人速度逼近倒飛的清明。瞬息間追上的段自強單手朝天展開。

他全身噴湧的黑色氣流盤旋著沿手臂攀升，最終在那指尖凝聚成團。

最初僅有人頭大小的魔氣瞬間膨脹得比屋舍更龐大。濃稠到幾乎要將人吸入的黑暗魔氣，宛如灼燒的黑色太陽。

當段自強即將揮手下劈時，青藍色火焰形態的掌力急促而密集地傾瀉至他面前。每一擊都蘊含著足以擊碎罡氣的可怕威力。

但段自強毫無遲疑地繼續劈下手刀。

「噢噢噢噢噢!」

燃燒的黑日碾碎併吞噬了青藍火焰。

掃清所有障礙的魔氣將彈飛中的清明整個吞沒。

咣啊啊啊啊啊啊啊啊!

黑色太陽灼燒大地，整個世界劇烈震顫。匍匐的魔教徒們也被巨大爆炸的衝擊波掀飛。

「清……。」

白天的雙眼瞪大到幾乎撕裂。

「清明啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲至極的慘叫被接二連三的爆炸聲徹底淹沒。





1059話


1059話. 你的聲音無法傳達 (4)

大地發出慘叫，蒼穹為之震顫。

接連襲來的衝擊波下，不僅魔教徒，連華山弟子都被掀飛後退。考慮到激鬥地點與他們之間的距離，這簡直荒謬絕倫。

「清、清明……。」

白天的手劇烈顫抖著。

即便是清明，正面承受那種攻擊還能存活嗎?若是那樣……

在不敢想象的結論前，白天的理性徹底飛散。

「師叔!看那邊!」

傳來的呼喊讓白天猛地轉頭。

伸手指示的是趙傑。而他所指的……是單手撐地半跪著的清明。

「啊……」

瞬間有種全身力氣被抽空的感覺。

但現在不是安心的時候。

「什麼來頭……」

白天的額頭滲出暴雨般的冷汗。

衡量武者實力的要素通常有兩個。一是對武學的掌握程度。二是內力的深厚程度。

按照清明的理論，還需加上運功技巧、臨機應變和精神力等因素，但根本上這兩項才是決定武者強弱的標準。

若其中一項明顯突出並非好事。最重要的是武學與內力的調和。至少白天一直這麼堅信著。

但目睹此情此景後，這話再也說不出口了。

那連"壓倒性"都不足以形容的內力所迸發的破壞力，徹底粉碎了白天對武學的認知。

‘原、原來如此……’

魔教徒們早就知道。他們的主教究竟多強。藏著何等深厚的內力。

所以即便主教被單方面壓制，他們也能毫不動搖。

「師、師叔……。」

傳來唐素素髮顫的聲音。

「真、真的能贏嗎?那個怪物?」

白天沒能回答。連盲目說出"相信清明"都做不到。那不過是放縱而非信任。

他咬緊牙關說道：

「……聽好了，素素。」

“…….”

「那傢伙絕不能活著，絕對。」

「師、師叔。」

「如果……如果連清明和張一笑都奈何不了他……我們所有人就要拼死擊殺那傢伙。」

冷酷的發言。但細想卻毫無錯處。那兩人敗北之時，留守者本就沒有退路。魔教徒絕不會放過他們。

那麼至少要讓死亡有價值。

可是……

‘何時才是時機?’

白天攥緊拳頭思索著。

繼續拖延真是正確選擇嗎?我們是否給清明太多負擔?不如現在就一起……

他焦躁地踏出半步時，突然被人拽住衣袖。

「……師妹?」

劉逸雪面色凝重地搖頭。

「請等等，師兄。」

“…….”

「師侄還在戰鬥。」

白天聞言再度看向清明。

即便隔這麼遠，仍清晰可見他低伏身軀中閃爍的銳利目光。

「……好吧。」

白天沉重地點頭。

「但不會等太久。我可沒打算等那傢伙死了再報仇。」

「那時我會第一個衝上去。」

劉逸雪聲音堅決。白天血絲密佈的眼睛死死盯著清明，艱難頷首。

‘清明啊……’

「呼……呼……」

混著血絲的汗水順著清明下巴滴落。全身劇痛欲裂，沉重得彷彿所有水分都被榨乾。

他瞥見右腳已半毀。

雖借擲劍反衝躲過魔氣，但右足仍被餘波掃中。

‘……幸好是右腳?’

使用右手劍之人，左腳是承載劍勢重心的支點。若左腳受傷，劍便無法發揮全力。右腳雖不能說毫無影響，但至少比左腳強些。

但……關鍵不在於運劍的力道。腳部受傷意味著機動性受損。他失去了迄今為止能壓制段自強的最大武器之一。

為什麼?為何會變成這樣?

咔嚓!

他將劍插進地面艱難起身，對著趾高氣揚走來的段自強咬字如吐釘般說道。

「……你，連吸精魔功都練了?」

這句話讓段自強的眼瞳泛起異彩。

「看來你對本教頗為了解。」

「……魔教也快完蛋了。連你這種毛頭小子都能學到吸精魔功。」

清明咬緊了嘴唇。

不是失誤。只是沒想到罷了。

如今的魔教已不同往昔。若是過去的魔教，絕不會將吸精魔功授予這種與新手無異的年輕主教。

吸精魔功作為魔功中最殘缺危險的功法，雖能吸取他人內力增長自身修為，卻會將修習者的精神推向混沌。

因吸精魔功墮入心魔者，並非成為忠於教派與信仰的魔人，而是真正字面意義上的狂人——化作不分敵我肆虐的野獸。

因此即便是崇尚力量與狂信的魔教，也不會輕易准許修習此功。但……

‘太蠢了。’

早該想到的。現在的魔教已非昔日模樣。

百年前戰亂不休，自然會有肆意吸人內力卻無法駕馭吸精魔功的案例。

但如今魔教眾群居而活，可供吸取的物件僅剩一種。

「……好個蛇蠍心腸的雜種，現在連自家教徒都開始吞噬了。」

若吸取物件是同修吸精魔功的教眾，副作用本可大幅減輕。雖不能完全消除魔功反噬，至少能控制在最低限度。

正因疏忽這點，清明才未能察覺那名主教的功力遠超想象。

所有預判都基於常識與經驗。超出認知的事便無法預料。如今清明正對那名主教犯下——那些曾與清明交手者最常犯的錯誤。

「看來貴教的瘋子們連身體都養不起了?以前好歹不會對同門下手。怎麼?天魔崽子死後，你們就怕爛成一灘腐肉嗎?」

“…….”

「回答我。吞食同門是什麼滋味?吸取他們臨死哀嚎時，可曾看清那些臉?」

段自強緩緩闔眼。

‘問什麼滋味?’

這傢伙根本不懂。毫無理解。雖有些教派知識，對魔教本質卻一無所知。

‘你永遠不會明白。’

那些歡欣奉獻內力赴死之人的面容。那些堅信能成為天魔降世祭品，在狂喜中死去的人們。

真正承受不住的其實是……

段自強的眼神暗了下來。

「可憐啊，中原人。」

「……什麼?」

「野獸直到瀕死都不會顯露弱態。再痛苦也會忍到最後一刻。」

“…….”

「否則就會被拋棄再次成為獵物。你究竟經歷了什麼，即便淪落至此也絲毫不顯脆弱?」

咯吱。

清明咬緊了牙關。

「少在那裡自說自話。」

清明的聲音聽起來像被刺穿肺腑者的呻吟。

短暫調整呼吸後，恢復冷靜的清明向段自強走去。受傷的腳拖出長長血痕。

「所以說小鬼就是不成器。」

“…….”

「怎麼，以為已經贏了?」

清明露出鬼氣森森的笑容。

「告訴你個道理，蠢貨。戰場上沒有勝負——只有你死我活。」

這點傷根本不算什麼。他曾帶著比這嚴重數倍的傷勢戰鬥，最終都殺死了對手。現在更不會當回事。區區一條腿廢了哪有示弱的道理。

但段自強只是用平靜的目光注視著清明。

「我們等待降臨。」

“…….”

「在那漫長歲月裡。只是等待……繼續等待。始終抱著終有一日祂會回應我們信仰的渺茫希望，就這樣等待著。」

短暫停頓後，段自強仰頭望天。

「等待本身並不痛苦。真正令人窒息的，是聽著垂死者連一句回應都得不到時，那份生命的重量。」

「呵……」

靜聽的清明肩膀突然顫動。

段自強的雙眼驟然暗沉。他直覺意識到那笑聲並非挑釁的偽裝。

「有何可笑?」

雖發出質問，清明卻像止不住笑意般又笑了許久，最後捂著嘴悶咳起來。

「啊，抱歉。」

仍未斂去的笑意讓染血的牙齒完全暴露。

「就像看著想在雲層上釣魚的蠢貨呢。」

「……什麼意思?」

「全錯特錯的意思。」

清明握緊了劍。

「你永遠得不到回報。」

“…….”

「就算天魔降臨也一樣。你的聲音傳不到祂耳中——至少對那位而言。」

段自強的面容扭曲了。

清明將段自強的話原樣奉還。

「可憐可嘆。」

「……你……」

「連自己信仰什麼、侍奉什麼都不懂的愚者。你的神不會垂憐。你們的哀嚎對你們的神毫無意義。」

咯吱吱!

伴隨刺耳聲響，段自強的臉如惡鬼般猙獰。

他明白。根本不必聽這傢伙胡言。對教義、對天魔一無所知者的妄語，哪有動搖的理由。

即便如此，此刻他怒不可遏的理由只有一個。

因為清明說出了他最不願聽見的話。

如同被逆鱗的狂龍，他體內奔流的氣息開始不受控制地沸騰。

「你……你這骯髒的瀆神者……!」

「對。在你們眼裡我不過是個瀆神者。骯髒醜陋得很。但聽著——有件事你最好記住。」

清明咯咯地笑了。

「在你眼中如此醜陋的異教徒，和拼死舔舐天魔腳掌的你們……在那個瘋癲的天魔眼裡根本毫無區別。」

「這……。」

段自強雙眼中迸發出爆炸般的血光。

「好膽!好膽!竟敢!好膽!」

「到這份上連我都好奇了?」

清明聳著肩膀笑出了眼淚。

「像你這種連天魔是什麼都不知道的傢伙，用那雙眼睛看到天魔時會露出什麼表情呢。你不過是個連自己信仰什麼都不懂的蠢貨罷了。」

「怒啊啊啊啊啊!」

呼應著段自強的憤怒，魔氣爆發性噴湧而出。宛如直衝雲霄的巨大瀑布。被無法遏制的怒火吞噬的段自強徹底翻著白眼暴走了。

「殺了你!我要殺了你!撕爛那張胡言亂語的嘴後連一塊肉末都不會留下!膽敢侮辱我教、褻瀆天魔的混蛋，連你的靈魂都絕不會放過!」

「有本事就來啊，這白痴……!」

清明也粗暴吼叫著正要衝上前時，有人攔在了他面前。

披著破爛紅長袍的男人——張一笑。

「抱歉打擾你們溫馨聯誼，但你還得多休息會兒。」

「……啥?」

「聽那傢伙放屁已經聽膩了。就給你製造一瞬間的破綻，可別錯過?」

掛著淺笑的張一笑攥緊拳頭。隨著指節咔啦作響，他迎著噴湧駭人殺氣奔襲而來的段自強對沖而去。





第1060話


第1060話 你的聲音無法傳達 (5)

從雙眼傾瀉而出的暗紅血光令人毛骨悚然。再加上如惡鬼般纏繞全身的漆黑魔氣。

主教那半喪失理智的撲襲模樣，彷彿徹底戳穿了人類根源性的恐懼。

從撕裂般大張的嘴裡爆發出野獸般的——不，比野獸更甚的嚎叫。聽著這刺穿鼓膜的尖嘯，張一笑嘴角上揚。

真是群有趣的傢伙。

所謂強者總會自覺或不自覺地意識到自身地位。往好了說是保持體面，往壞了說就成了表裡不一的偽君子。

但在這魔教眾人身上感受不到絲毫這種‘格調’。那位主教展現的只有赤裸裸的野性，彷彿在證明人類也不過是野獸。

不，或許那才是狂信的本來面目。真正的信徒在神之下眾生平等，自然無需自抬身價。

「但即便如此……」

蒼白的臉讓嘴唇顯得更紅，勾勒出令人不寒而慄的弧線。

「這也太難看了吧?」

釋放著駭人殺氣，張一笑加速向前突進。他破碎的長袍下襬在狂風中瘋舞。

「嘎啊啊啊啊啊!」

主教那彷彿連最後一絲理性都徹底泯滅的雙手中，魔氣正瘋狂匯聚。那如煙般纏繞的每一縷魔氣，威力都遠超絕頂高手催發的罡氣。僅是擦過就足以讓人骨碎肉綻。

段自強以駭人速度衝來，朝著張一笑頭部揮出手刀。

這根本算不上什麼招式，純粹是胡攪蠻纏的攻擊。但纏繞在他手上那兇戾魔氣，硬是將瘋子的垂死掙扎化作了絕世武學。

剎那間，張一笑的手如閃電般探出。

‘該看的都看夠了，接招吧!’

段自強高舉的手刀尚未觸及頭顱，張一笑的掌根已搶先劈中其肘關節。肆虐的魔氣擦著張一笑髮梢掠過，重重砸進地面。

張一笑抓住這電光石火的空隙，再度欺身突進。

但段自強彷彿早有預料，理所當然地揮動另一隻手截擊來襲者。

‘果然!’

張一笑就著前衝之勢擰轉腰身。

寬大袍袖在襲來的手刀前翻飛。張一笑如同在冰面滑行般旋轉，彷彿主教的手臂成了冰川。翻飛的衣袂最終指向的並非胸膛，而是肋側。

‘還留著後手吧?’

就算矢口否認，主教腦海中必然殘留著這樣的殘像——那個手持長劍的中距離武者，卻偏要死纏爛打貼身短攻的劍客清明的身影!

人類遭遇危機後本能會規避類似情境。所以當張一笑再度突進時，主教定會下意識護住中門!

這本就是張一笑算計好的反應。

轟啊啊啊啊啊!

砸入地面的魔氣爆裂，遲來的衝擊波擊中張一笑後背。雖震得氣血逆流，他非但不避，反而借勢前衝。

瞬息間突入主教門戶大開的肋下。

「原來要這樣打。」

泛著青光的掌鋒毫無停滯地轟在主教肋部。

砰!

主教身軀還未被震飛，張一笑的拳頭已如連環霹靂轟擊同一部位。

瞬息間在肋部連轟十餘拳後，張一笑突然收勢跺地，借反衝力追向倒飛的主教。

‘不對!不是這樣!’

光會揍人還不夠。關鍵是連喘氣的機會都不能給!

嘎啊啊啊!

倒飛中的主教凌空揮臂。粗糲的漆黑魔氣橫向掃來，恍若虛空中有人揮毫潑墨。

張一笑幾乎貼地才堪堪避過。陰森氣勁擦著頭皮掠過，霎時脊背發涼。

可越是如此，他臉上病態的歡愉愈盛。

「這傢伙比想象的還瘋嘛?啊哈哈哈!」

張一笑狂笑著踏步急追，瞬息逼近至呼吸可聞的距離。

親身體驗過才明白。那瘋道士為什麼那樣打架。

張一笑曾在黑龍王與清明交過手。當時不就對那種拼上性命般的戰鬥方式感到厭惡嗎。

漢化   來自 小風 車吱扭吱扭 。閒魚同名店 鋪
當時只覺得正派中出了個罕見的瘋子。但目睹他這樣對抗主教，親身經歷這種打法後終於懂了。

‘不該那樣打!’

唰啦!

寬大袍袖瞬間如鋼鐵般硬化。灌注內力的袖口利如刀刃，剎那間無情地撕碎了主教的手掌。
漢化  來 自小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同名 店鋪

‘只能那樣打啊!’

這傢伙很強。強得離譜。

尤其是內力之渾厚，連天下無敵的張一笑都前所未見。在親眼見到前，根本想象不到有人能駕馭這種程度的內力。

就算號稱內力天下無雙的少林法整，站在這人旁邊也不過是平庸之輩。

但是與那龐大的內力相比，他們展現的招式卻簡單得離譜。僅憑浩瀚內力碾壓對手就是他們的武學。

那麼沒有那般內力的人究竟該如何應對他們?

所有答案都在清明身上。

要將丹田的內力提聚轉化為氣勁，至少需要一定時間。而需要提聚的內力量越龐大，所需時間就越長。

關鍵是不給那個時間。

在能互拼掌力的距離交手必敗無疑。因這武學擁有的破壞力，足以無視招式的精妙程度。

所以只能不給對方聚氣空隙，在近身距離連續發動攻擊，將戰鬥拖入殘酷的混戰。

但是!

咵啊啊啊啊啊啊啊!

張一笑猛地向後折腰。不知何時襲來的主教黑手堪堪擦過他的鼻尖。

‘說得輕巧!’

這不過是方法論罷了。

敵之內力雄渾綿長。即便未能耗時充分凝聚、倉促提調的內力，也足以將人體血肉碾作一抔血水。

所以那方法，與'欲在火勢蔓延的山中求生，須朝火勢襲來方向突圍'的說法有何不同?這分明是隻有不惜性命的狂徒才會採取的方式。

但確實存在。毫無疑問存在著。能面不改色完成此等瘋狂之舉之人。

所以!

喀啊啊啊啊啊!

雙目迸射駭人兇光，張一笑朝著段自強襲來的手臂縱身撲去。

向內!向內!再快些!

‘若我做不到!’
漢化 來自 小風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪

張一笑的肘尖刺入段自強前臂。

咔嚓嚓!

但骨碎聲卻從張一笑肩頭響起。擦肩而過的魔氣輕而易舉碾碎了肩骨。

劇痛讓面容自動扭曲。但張一笑仍咬緊牙關再次移動身軀。朝著與段自強近在咫尺的方位。

‘不覺得羞恥嗎!’

在段自強鼻尖前快速如陀螺般旋轉的張一笑，猛地用肩膀撞向他的胸膛。帶著旋轉力的肩擊在段自強胸口炸裂。

咣噹!

接著他利用反作用力微微騰身，用膝蓋向上頂中段自強的下巴。

砰!

當身體在空中迴旋的瞬間，他朝段自強的頭部連續踢出數十記連環腿。從他腳底迸發的青色氣勁如瀑布般射向段自強。

「呃啊!」

連環攻勢在眨眼間如暴雨般傾瀉，終於從喪失理智的段自強口中逼出了呻吟。

轟!

張一笑像清明般接連蹬踏虛空加速，滿臉煞氣地再次衝向段自強。

「嘎啊啊啊啊啊!」

此刻發出怪叫的段自強揮出閃電般的拳頭。這一拳的速度遠超他此前所有攻擊。

漢 化  來自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪
雖將身體交給魔氣自願淪為野獸，但似乎仍保留著一絲理智。這是降低內力提升速度，在此刻能施展的最完美一擊。對於正在虛空加速的張一笑而言，既無法躲避也無法格擋。

‘看來還留著點腦子嘛!’

但張一笑看著即將貫穿自己面門的拳頭，既未減速也未改變方向。

自殺行為。除了這個詞無法形容的瘋狂舉動。

張一笑毫不猶豫地前衝，彷彿段自強的拳頭不存在般在雙掌凝聚氣勁。

就在此刻。

轟隆隆——!

清明如光箭般躍至張一笑頭頂展劍。不是劍刃而是劍面，不是劈砍而是拍打的一擊!

原本要貫穿張一笑面門的拳頭被彈開。扭曲的拳軌擦過他的臉頰。

咔嚓!

瞬間皮開肉綻骨裂。

但張一笑眼睛都沒眨，直接向段自強雙掌齊出如雷霆。掌風在虛空劃出不規則的青色軌跡。那刻在最激烈處的青線美得詭異，與這場惡鬥格格不入。

轟——!

張一笑的雙掌嵌入段自強腹部。被青焰包裹的手掌碾碎衣物，在他腹部烙下兩個深青掌印。

段自強口中噴出的鮮血糊滿張一笑的臉。被自己與敵人的血染得赤紅的張一笑咧開嘴，露出雪白牙齒。

「說到底，能獵殺野獸的終究是人。」

砰!

張一笑的掌根擊中段自強下巴。追著被震飛半懸空的身影，他瘋狂揮舞著袍角疾衝而去。

殺氣、快感與恐懼混雜在他的臉上，此刻浮現出前所未有的猙獰表情。

‘這個!’

從頭頂到腳尖彷彿被貫穿的強烈感覺，讓他的雙眼不停閃爍。

‘爽到飛起的感覺吧?’

此刻他正立於刀鋒之上。





1061話


1061話. 是這樣做的吧?(1)

轟啊啊啊啊啊啊!

在肆虐的爆炸餘波中，華山弟子們踉蹌後退，瞪圓了雙眼。

「那、那是……。」

每當段自強釋放一次內力，大地便崩裂，地形便扭曲。但在這駭人魔氣的爆發中，張一笑卻寸步不退地與段自強對峙著。

即便面對足以摧垮泰山的攻勢，張一笑仍死死咬住段自強不放。

簡直是命懸一線的走鋼絲。

不，這是用言語都無法形容的玩命把戲。

就連對張一笑毫無好感、只有惡意的華山弟子們，每當漆黑魔氣即將擦過張一笑身體時，都不禁感到心臟驟沉。

眨眼間便有數十回合攻防。只要稍有失誤，那兇戾魔氣就會在極近距離直擊——屆時什麼張一笑，半個身子都得當場炸飛。

而比起華山弟子，當事人張一笑必然更清楚這點。但他卻像不知恐懼為何物般，持續向段自強發起猛攻。

簡直……。

「那、那個……清明他……。」

聽到趙傑呻吟般的話語，白天不自覺地點頭。此刻張一笑展現的戰鬥方式，與他們熟知的那個人如出一轍。

‘世上竟還有人能玩這種把戲。’

這是連不斷觀摩清明白天都不敢嘗試的瘋狂行徑。白天不敢嘗試並非因實力不濟——

這根本不是靠學習就能掌握的技藝。

在肉眼難辨的攻防中貼身周旋，滴水不漏地化解所有攻擊，與其說是武學，不如說是本能問題。人類感官再如何錘鍊，也突破不了先天極限。

在正統武學施展方面，白天甚至優於清明。但無論他如何努力，都不可能複製清明那種野獸般的直覺。

可現在張一笑正以清明的方式對抗教主。

這時看呆的尹鍾痛苦般開口：

「太……太危險了吧，那個……?」

這場令觀者窒息的死亡特技，最終讓華山弟子們脫口而出的竟是擔憂張一笑的話語。

他們心知肚明。

若論同等表現，此刻的張一笑或許更勝清明。

但詭異的是，目睹這般場景卻令人心神不寧，彷彿下一秒就會看到張一笑頭顱炸裂、腦漿四濺。

‘真的可能成功嗎，那種事?’

冷汗涔涔，全身黏膩。

「再這樣下去張一笑萬一出事的話……。」

就在那時，耳邊傳來陰冷的聲音。

「一出來就嘰嘰喳喳的。正派的蠢小子們。」

白天反射性地轉頭看向開口之人。

四敗聯的軍師，胡嘉明。他目不轉睛地盯著張一笑與段自強的激戰繼續說道。

「不懂就閉嘴看著。那位不是你們能用那點淺薄見識評價的人物。」

白天瞬間火冒三丈，但怒氣立刻消散了。不是因為胡嘉明的存在感，而是因為他此刻的表情。

據白天所知，胡嘉明是如同張一笑左膀右臂般的存在。

分明在四敗聯之前的萬人幫時也……不，聽說在萬人幫這個名字出現前，張一笑與胡嘉明的名號就早已傳開。

那麼對那個胡嘉明而言，張一笑也是無可替代的存在吧。可為何主公在賭上性命的走鋼絲時，他還能露出如此平靜的表情?

這時胡嘉明微微移開視線，冷冷掃過華山弟子們。

雖不想與這些人多費口舌……

「你們看來更信任華山劍俠?」

白天沒有回答，但胡嘉明彷彿不需要回應般繼續道。

「那是因為你們親眼見證了華山劍俠這些年來創造的奇蹟般勝利。」

白天嘴唇翕動著想反駁，最終卻緊緊閉上了嘴。

他們信任清明那傢伙的原因不止於此。但若清明沒接連打贏那些看似不可能的戰鬥，此刻確實不會如此盲目信任他。

「你們看了幾年?五年?十年?」

“…….”

「給我聽好了，正派的小崽子們。」

胡嘉明嚼碎唾沫般說道。

「霸君張一笑二十多年來始終踐踏著比自己更強的對手。若有過一次敗北，張一笑這名字早該淪為無名浪客被遺忘。」

“…….”

「因不敗而存活，因不敗而奪取。對手強弱根本無關緊要。」

霎時白天感到脊背發涼。

當然他們也過度信任著那人。但胡嘉明對張一笑的信任與他們截然不同。

‘那簡直更接近魔教做派。’

與其說是信任不如說是信仰。不問緣由不顧情勢，只是盲目相信。

但……細想之下，或許終將如此?

若他們今後十餘年也持續見證清明像現在這樣不斷勝利，最終在勝負層面會不會也狂熱崇拜清明?

就像見證過一切的胡嘉明那般盲目信奉張一笑。

這時胡嘉明斬釘截鐵道。

「至少我根本無法想象霸君大人敗北的模樣。」

被這堅定盲信震撼的白天，不自覺地望向張一笑。

那個以雙手登頂邪派巔峰的巨人。

幾縷斷髮在風中四散飛揚。

散亂著長髮的張一笑噴著血向前衝來。他的雙肩早已被魔氣噴湧的壓力染得漆黑。

任誰看都是遍體鱗傷的軀體。

但在凌亂飛舞的髮絲間若隱若現的眼神，比起戰鬥開始時簡直判若星辰。

咔嚓!

段自強的手抓過張一笑手腕，硬生生扯下一把血肉。僅是擦過就留下深可見骨的傷口。

活生生被撕下血肉不可能不痛，但張一笑仍毫無反應，死死盯著段自強的頭顱。

‘瘋子。’

從後方支援張一笑的清明嘴裡突然漏出苦笑。

並非戰場上的挑釁，這種真心感到荒唐而發笑的情況實屬罕見。

足見此刻張一笑展現的模樣有多駭人。

‘在守護我時也是這副模樣嗎?’

當局者迷。人無法客觀看待自己。這是誰都未曾有過的體驗。以第三者視角目睹自己戰鬥的身姿，經歷這荒謬體驗的清明只得出一個感想。

‘……居然能活到現在。’

而且還是以這種方式。現在他終於明白為何目睹其戰鬥的人都會產生疏離感。也徹底理解了與自己為敵者的心情。

當然對清明而言並不完美。

他是劍修，張一笑卻是拳師。再怎麼模仿也存在根本差異。這差異屢次將張一笑逼至死亡邊緣。

但都無所謂。因為後方有清明支撐。

清明從未支援過別人的事實也不重要。他能理解。憑感覺而非眼睛，理解那個始終站在他身後之人是如何守護自己的。

沒錯，此刻他目睹的光景……

正是百年前唐保所見的光景。

呼吸與共，感知同調。每一縷氣息、每個動作，連細微肌肉顫動都要如觸手可及。與前方之人完全同化，在動作發生前就已預判。

‘能把這種瘋狂行徑堅持到底，真他媽該死!’

雖不甘心要守護的物件竟是張一笑這混蛋，但意外地沒想象中那麼噁心。

多虧如此，他才能將這份獨行時永遠無法得見的景象烙印在眼中。

漢化 來自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
唰——!

清明的劍刺出。緊接著段自強與張一笑同時向對方猛攻。電光火石間，先發的劍刃預判封鎖了段自強的攻勢，以飽含殺意的攻擊削下血肉。

將一切賭在一劍之上的極端突刺。這已非劍術，更近於匕首技法。

-其他暗器?需要時隨手就用唄。我只是單純喜歡這樣。怎麼?有意見?

‘蠢貨!’

站在後方才明白。

要殺人，細微暗器實用得多。若能搭配唐家毒藥，優先考慮的永遠是如何將暗器送入敵人體內。

但是那樣無法保護站在前面的人。要阻擋敵人必須發力，要威懾敵人必須被敵人看見。

本該比任何武器都隱秘快速射出的飛刀，卻要故意讓敵人看見——這荒唐的悖論。在這悖論中完成的十二把刀，就是十二飛刀。

呃呃。

清明把自己的嘴唇咬得鮮血淋漓。

‘為什麼全都後知後覺啊，這群蠢貨……’

即使在寂寞蝕骨、時而孤獨到極致的戰場上，他身後也站著無數人。若沒有他們，清明別說斬下天魔首級，早就變成戰場上一具冰冷的屍體了。

剎那間，段自強發出駭人吼叫抬起手臂。張一笑豈會坐視這大動作？瞬間突進的張一笑在電光火石間往段自強上半身轟出十二拳。

「咕呃……」

段自強口中再次噴出鮮血。但即便嘔血如注，他眼中血光卻愈發濃烈地閃爍。

「天……天魔再臨。」

張一笑的視線驟然上移。

與劍手攻擊不同，拳手的攻擊可用護身罡氣抵擋。這差異正將張一笑拖向地獄深淵。

「萬—魔—仰—俯!」

從段自強指尖迸發的宅邸般巨大的魔氣，同時朝張一笑和清明頭頂壓來。

就在此刻!

- 道長大哥!

‘沒錯!’

清明彷彿早已知曉般向前突進。

‘是這樣對吧?’

如閃光般射出的清明的劍，化作一柄飛刀直取段自強嚥喉。



漢 化 來 自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪


1062話


1062話. 是這樣對吧?(2)

譁啊啊啊啊啊!

頭頂天空崩塌。吞噬四方的魔氣宛如降臨的地獄。

既是滅亡的宣告，亦是終末的化身。在那濃稠絕望中，染著晚霞的劍動了。如光矢，似幻影。亦如往昔某時。

劍終究只是劍。不過是金屬打造的冰冷利刃。

但對劍手而言，劍不止是無情的兇器。劍鋒承載著用劍者的一切。

或許是崇高。或許是自信。

又或許……當時停留在這把劍——不，飛刀盡頭的……

‘刺出去。’

從足尖升騰的真氣越過指尖匯向劍身。

人劍合一的剎那共鳴。過度磨礪的感官創造的銳利明晰。以及由此產生的巨大滿足。

承載這一切的劍只管向前。

‘僅此一擊!’

握劍的清明雙眼迸發兇戾殺氣。劍可以再次揮舞。縱使斬空也能再揮，再刺一次便是。

但飛刀從來都是一擊必殺。

離手的飛刀即是終局。機會不會再有。在這用殘酷都不足以形容的壓迫感中，清明的劍劃出一道線。彷彿除卻飛越虛空的劍，萬物皆已凝滯。

線本為連線之物。在不應觸及的事物之間劃出，使之相連。

清明的劍所劃之線連線的，是他此刻立足的現在與褪色的遙遠過去。

將剎那劈開又劈開的時間縫隙。前所未有加速的思考。在相對變得極度緩慢的世界裡，清明感受到灼燒般的飢渴。

‘不夠!’

不是這樣。

‘遠不止這種程度!’

他記憶中的唐保飛刀絕非這般半吊子的一擊。承載著靈魂的孤注一擲。如黎明流星般劃破瞬息又消逝，正因如此才比任何事物都璀璨的唐保飛刀。

所以必須更快。更準，更強!還要!再進一步!

就在那時，清明耳邊掠過幻夢般的聲音。

- 道士師兄總是太心急才壞事。

過去某日，唐保玩笑般對他說過的話。

- 想承載的東西數之不盡吧。但全部揹負只會變得沉重。就像道士師兄那副肩膀。被壓得喘不過氣的肩膀還能好好使劍嗎?

那聲音清晰得彷彿正在耳畔低語。

- 想真正施展飛刀，不是填滿而是放空。飛刀之末必須輕盈。越想承載就越要放空。這不就是道家所謂的道嗎?當然啦，道士師兄這種榆木腦袋能不能懂就……

混雜在話音裡的笑聲搔撓耳膜。恍然此刻真與往昔某瞬相連。

- 若有一天能做到……

束縛清明的一切盡數斷裂。只剩指尖觸及劍柄的觸感。那觸感蔓延至全身。

飛刀(物)與清明(我)合為一體(一體)。

劍(劍)與肉身(身)相連(合一)。

- 說不定呢。道士師兄的劍真能觸及那天魔。

清明劈開被黑暗浸染的世界前進。兇刃所指是黑暗的根源。而那一擊既是清明射出的華山之劍，亦是往昔唐保擲出的飛刀。

將不可能相連之物相連的清明化作滅魔匕，直刺向魔的心臟。

‘我就在這裡!’

這是無可否認的事實。但他的一切分明與過去相連。

渾然天成，超越無我，終臻自然的劍如本真般斬開世界。

就在此時，猛然回頭的張一笑與清明視線交匯。

在近乎凝滯的時間流中，仍清晰可見張一笑浮現的妖異笑容。

張一笑猛然高舉手臂。那姿態在傾瀉而下的巨大黑暗前顯得如此脆弱無力。但剎那間，冰冷刺骨的火焰從他全身迸發。

譁啊啊啊啊啊!

榨盡最後一絲內力的捨身一擊，向著傾瀉的魔氣沖天而起。

虛空中青焰與黑魔氣轟然相撞。面對傾瀉而下的滔天魔氣，這簇火焰顯得如此微弱。

但即便只閃耀一瞬，這火焰確實將泰山壓頂般的魔氣硬生生推了回去。那看似堅不可摧的鐵壁上，被撕開了一道細微卻清晰的裂縫。不，是張一笑生生撬開的。

錯身而過的瞬間，清明的身影擦著張一笑掠過。就在這一刻，張一笑的手掌貼上了毫無防備的清明後背。

清明耳邊彷彿掠過本不可能聽見的低語。

「去吧。」

轟——!

在張一笑推背之力的加持下，飛劍突破極限抵達異域。

此刻，段自強渾濁的雙眼在翻湧魔氣中突然恢復清明。

‘晚霞?’

這幻景般的一幕竟讓完全魔化的段自強恢復了神智。

在段自強創造的、本該漆黑無光的世界裡，浮現出朦朧紅光。這抹微弱至極的紅色穿透層層深淵不斷蔓延。

宛如長夜將盡時自東方暈染的朝霞。

那便是黎明。既是破曉的終章，亦是新生的序曲。

在紅霞割裂的虛實交錯之境，白色劍光破空而來。

‘這是?’

段自強首次體驗到這種戰慄的死亡預感。焚盡黑暗的黎明之劍粉碎著他的一切，向咽喉長驅直入。

咔嚓!

世界彷彿靜止的剎那，濃重死寂籠罩全場。所有人都清晰目睹——

那位看似永不倒下的絕望強者段主教，被暗香梅劍貫穿咽喉，劍尖自後頸刺出的場景。

眾人屏息。

世間聲響恍若被盡數抹消。

儘管暴風般的氣勁仍在肆虐，每個人都真切感受到這短暫卻強烈的靜默。

滴答。

白色劍尖自段自強頸後滴落一滴血珠。

就在此時。

清明死寂的瞳孔與段自強沸騰的目光在咫尺間交織。

段自強嘔著逆流的鮮血，無聲呢喃著唯有清明能聽清的咒言：

「……仰覆。」

他猛然揮下高揚的手臂。

尚未消散的魔氣烈陽朝他們頭頂墜落，恍若天傾。

「啊……!」

所有人瞳孔驟縮。

「不——————!」

伴隨著不知何人發出的淒厲尖叫，恐怖魔氣轟擊大地。

轟隆隆隆隆隆隆——!

深陷大地的魔氣以摧毀萬物的氣勢翻騰著，轉眼間用巨大的魔氣風暴覆蓋了整個世界。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

被風暴席捲的華山弟子們如同遭遇颱風的落葉般毫無招架之力，被彈飛出去。

不僅是華山弟子，就連那些失魂落魄地觀看著這場惡戰的魔教徒們，也在這股不可抗拒的力量面前如秋風掃落葉般被捲走。

多次被彈飛砸向地面的華山弟子們發出痛苦的呻吟。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

接連爆發的天崩地裂之聲彷彿要震破耳膜般襲來，所有人都感受到如同世界崩塌般的衝擊。

轟!轟啊啊啊啊!轟!

那巨大的衝擊粗暴地掃過大地之後。

終於迎來了沉寂。

蠕動。

混在因大地龜裂而飛揚的沙土中、渾身狼藉的白天顫抖著身體。指尖抽搐般痙攣起來。

「呃呃……」

剛吐出呻吟的他恢復意識後，猛地抬起頭。

「清、清明……」

雙眼開始充血。

就算是清明……真的能在這種荒謬的爆炸中心活下來嗎?就連被餘波波及的自己都五臟翻騰難以動彈?

「啊，不行……不……」

咔嚓!

白天捏碎手中的石塊奮力撐起身體，幾乎是在刨挖地面般艱難爬起，焦急地環顧四周。
漢化   來 自小風 車 吱扭吱扭。閒魚同名店鋪

「清、清明!清明啊啊啊啊啊!」

不見清明的身影。想到最不願接受的結局，白天撕心裂肺地吼叫。

「清明!你這混蛋啊啊啊啊!」

「師兄!」

此刻劉逸雪急促的聲音刺入他耳中。

「那邊!」

白天慌忙看向她所指之處。如同被天神撕裂般巨大凹陷的地面中央，隱約可見紅黑兩個小點。

「清、清明!」

「連珠大人!」

白天與胡嘉明同時吼出聲，兩人不顧一切地向倒地的清明和張一笑全力奔去。

此刻，渾身重傷半埋在土中的清明嘴唇微微抽動。

「唔……」

當龜裂的嘴唇張開時，勉強結痂的傷口再度裂開，鮮血汩汩流下。

「嗚嗚……」

用千鈞之力抬起眼皮後，看到同樣半埋土中、脖頸扭曲的張一笑。

沉默注視許久的清明終於擠出聲若遊絲的聲音。

「……喂。」

沒有回應。

「喂。」

這時，看似死去的張一笑喉間漏出氣若游絲的聲音。

「……幹嘛?」

聽到這聲音的清明皺起眉頭。

「你還活著?」

這時張一笑的嘴裡漏出了無力的聲音。那絕不像是會從他口中發出的、虛弱的聲音。

「……大概……好像死了……?」

「是嗎……?」

清明非常艱難地轉動身體。強行翻轉無法動彈的身軀仰面朝天時，看到了天空。藍得刺眼。

「那個……。」

漫長的黑夜結束，清晨終於來臨。

「……聽著真讓人高興啊。」

清明哧哧的笑聲在靜謐降臨的清晨世界裡緩緩擴散。





1063話


1063話. 是這樣做的吧?(3)

「清明啊啊啊!」

「該死的!這臭小子啊啊啊!」

華山的弟子們如風般向清明奔來。

「輕、輕點跑……身體在震……」

光是腳步聲傳來的震動就讓人感覺身體要裂開，但華山弟子們似乎完全聽不見這話。衝在最前的趙傑粗暴地撲向清明。

「喂!沒事吧?嗯?」

趙傑抓著清明的脖子拼命搖晃。

「沒缺哪兒吧?都全乎?」

「放、放手!」

「喂，你這傢伙!怎麼不吭聲!」

「這瘋小子!你要害死他了!」

「啊?」

這才回過神的趙傑低頭看清明。見他翻著白眼幾乎快斷氣，趙傑悄悄鬆手乾咳了一聲。

「不是……我就是擔心……」

差點命喪同門而非天魔或主教之手的清明，用失魂落魄的眼神看著趙傑艱難說道。

「……求你快去死吧。求你了……」

白天和劉逸雪嘆著扶住清明雙肩。

「還好嗎?」

「……看著像好嗎?」

「不像。」

「……連動手指的力氣都沒了。」

這絕非玩笑。體內真氣彷彿被抽得一乾二淨。現在就算對手是趙傑，恐怕也只能伸脖子求個痛快。

要說萬幸的話……

「蓮舟大人!您沒事吧?」

「……都說死了。」

就是此刻此地最具威脅的傢伙也比他好不到哪去。

「咳呃。」

張一笑每次咳嗽都嘔出大股鮮血。本就蒼白的傢伙現在血流不止，看起來隨時斷氣都不奇怪。

「……該死的瘋子。」

清明回想方才情形不禁罵出聲。喉嚨被貫穿還能繼續攻擊。早知道那群主教沒一個正常的，但時隔多年再遇還是令人髮指。

若非刺穿喉嚨削弱其力，現在張一笑和清明早該灰飛煙滅屍骨無存。

「……這瘋子居然真做到了。」

華山弟子們用混雜著各種情緒的目光注視著癱軟的清明。

一種是敬畏。另一種是憐惜。

能殺死那個不像人類的教主固然令人驚歎，但代價太大。不誇張地說，現在清明的身體就像被劈開一半的肉塊。還能喘氣都是奇蹟。

白天毫不猶豫地將手貼在清明下腹，將真氣推了進去。

「咳呃!」

緊接著漆黑的死血從清明口中噴湧而出，足足有半盆之多。

「……真要死了。」

「該死的傢伙。」

白天輸送真氣咬牙切齒。明知這是唯一的辦法……但看著被摧殘成這樣的清明，心情怎麼也好不起來。

這時，沉默至今的雲劍突然開口。

「還沒結束。」

華山弟子們聞言猛地抬頭。

「戒備魔教餘孽!不知他們會作何舉動。」

華山眾人瞬間繃緊身形，如染毒猛獸般橫亙在清明與魔教徒之間。但出乎意料，那些魔教徒竟如石像般紋絲不動。

「教、教主……。」

「教主啊……。」

魔教徒們失魂落魄地凝視著焦黑的大地。

段自強的敗北。

這是他們從未設想過的結局。未曾預料的變故令其無從應對，只能呆望著戰場痕跡，彷彿魂魄已被抽離。

「教主……。教主啊。」

赤一腿軟跪地，手指如刨土般深深摳進地面。

「這……。」

咯吱吱——

咬破的嘴唇滲出鮮血。他那浸透憎惡的視線釘在不遠處的敵人——確切說是清明與張一笑身上。

「把你們……千刀萬剮也難消……這群背信者竟敢……!」

他眼中暴起猩紅血絲。

「定要殺光……為教主報仇!一定!」

當赤一咬牙起身時，失神的魔教徒眼中驟然騰起兇光。察覺異變的華山弟子齊聲拔劍。

趕來的紅絹眾也如護主獵犬般在張一笑身前齜牙低吼。

「唔……」

被白天和劉逸雪攙扶的清明扭曲著臉開口。

「先解決……」

但此刻白天突然察覺——原本綿軟如浸水棉絮的清明身體瞬間繃緊。

‘嗯?’

清明猛然回首，眼中充斥著難以置信與驚駭，以及某種扭曲的情緒。

「這、這雜種……」

「清明?」

轟隆隆隆隆——!

未及深思，震天爆響轟然炸裂。戒備魔教的華山弟子驚惶回首。

他們看見——如崩塌山嶽般的土石堆突然爆散，噴湧出遮天蔽日的漆黑魔氣。

粘稠冷汗順著白天脊樑滑落。

「難、難道……」

「嘎啊啊啊啊啊——!」

那吼聲宛如仙界牢籠中的魔怪哀嚎。翻湧的黑霧裡，本不該存於此世的身影逐漸顯現。

「教、教主……。」

白天面無人色。

雙眼迸射的血光與淒厲的慘叫。如同被潑了墨汁般全身漆黑的段自強，露出乾癟的上半身，像野獸般嚎叫著。

目睹此景的眾人臉上都掠過驚恐之色。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!」

他脖頸上仍斜插著清明刺入的暗香梅花劍。嘶吼著，又嘶吼的段自強突然抓住插在脖子上的劍。

咯吱。咯吱。

在翻湧魔氣製造的轟鳴中，脖頸處暗香梅花劍被拔出的聲音仍清晰可聞。

咔嚓!

最終他徹底拔出頸間暗香梅花劍擲於地上。

「呃……」

尹鍾用左手緊握持劍的右手腕。因為顫抖得快要握不住劍。

這時，低聲咒罵的清明艱難支起癱軟的身體。

「……偏了嗎?」

看來只差毫釐沒能徹底斬斷頸椎。以段自強的枯骨魔功修為，即便受此重創也能保住性命。

「四叔。我的劍……」

「放屁!你這瘋狗!」

白天等華山弟子強壓從臟腑深處湧起的極致恐懼，更嚴密地擋在清明面前。

‘不能再這樣了!’

現在的清明已無力再戰。絕不能讓他出手。接下來該由他們來擋住這該死的傢伙。雖無人言語，所有人都緊握劍柄心意相通。

已不成人形的段自強昂首發出一聲厲嘯。

「為什麼啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲得近乎悲愴。如同失恃幼童的號啕大哭。

「為什麼!為何不回頭看我們!為什麼啊啊啊啊啊啊啊!」

段自強爆發的魔氣狂暴肆虐。

漢 化 來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
「天魔大人啊啊啊啊啊!」

他的聲音此刻粗糙得像刮擦金屬般刺耳。

「您！明明有我們這般殷切期盼的人存在！為何！為何要背棄我們！天魔大人！為什麼！天魔大人啊啊啊啊啊啊啊！」

‘瘋了……’

唐素素驚駭地捂住自己的嘴。

即使用盡所知語言也難以形容這般瘋狂。那根本算不上人類應有的情感。

「如此!若如此還不夠!我們還要做什麼!這吶喊仍傳不到您耳中嗎!」

段自強眼中迸射的血色視線突然轉向清明。

「你們能理解嗎?我們的煎熬!我們的痛苦!你們這些雜碎豈能明白!」

清明抓住白天肩膀向前邁步。

「清明!」

雙腿顫抖得幾乎邁不開步子。但清明還是推開眾人走上前去。

而張一笑也不知何時理所當然般與他並肩而立。

彷彿本該如此。無論變成何等模樣，面對敵人該做的事只有一件。

「稍微差了點呢。」

「就是那個樣子。」

「沒辦法啊。」

清明和張一笑同時露出了牙齒。

「要是活過來……就只能一次次殺到死為止!」

「呵呵呵呵。」

華山弟子們和洪堅這次也沒有退讓，在兩人左右列隊。現在是要一起戰鬥的樣子。

於是段自強的魔氣漸漸濃重起來。

段自強直覺上理解了。因為將魔功提升到極限以上，他再也無法回到過去的自己了。

也許現在永遠被這瘋狂吞噬，成為屠殺眼前一切的狂人。

但如果這樣他懇切的聲音能傳達到天魔那裡，他甚至不會拒絕這命運，全盤接受。

段自強將最後剩餘的內力全部提起。駭人的魔氣纏繞著他的身體沖天而起。

「呃……」

在那壓倒性的威容面前，華山弟子們嘴裡不由自主地漏出壓抑的呻吟。

‘還有那樣的力量……’

白天正要咬住自己嘴唇以鎮定顫抖的下巴時。

‘嗯?’

一開始以為是看錯了。

在翻騰的黑色魔氣背後，隱約看到有什麼白花花的東西。因為被恐懼壓迫，可能一時看到了幻覺。

但下一刻，白天知道自己沒有看錯。

段自強的正後方，在連萬年寒鐵都能像紙一樣揉碎的魔氣風暴中，一個男人如幽靈般站立。身穿白色長袍的他不知從何處突然出現，甚至不知道何時就在那裡。

實在是異樣的光景。

當無法接受這情況、失神般呆望的白天看著這景象時，站在段自強身後的白袍男人露出了淡淡的微笑。

「我所以說……」

這時才意識到背後有人的段自強本能地轉過頭。不，是試圖轉頭。

但他的頭還沒動，白袍男人的手已貫穿了段自強的後背。

咔嚓嚓嚓!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

段自強的嘴裡爆發出充滿痛苦的慘叫。

不久他低頭看向自己的胸口。看到被漆黑染透的胸口穿出一隻過於蒼白的手。

「呃……呃……?」

嘴裡漏出像洩氣般的聲音。

似乎難以相信狀況的段自強顫抖著回頭看。與把手插入後背的男人目光相對的瞬間，巨大的恐懼開始在段自強的臉上蔓延。

「這……」

段自強的聲音顫抖得難以置信。以至今所見難以想象的樣子。但他的聲音顫抖得連華山弟子們都聽得一清二楚。

「二、二主教……」

被稱為二主教的男人輕咂舌頭，繼續道。

「我所以說……討厭你們這些小子。」

咔嚓嚓!

男人的手臂更深地插入段自強的胸口。段自強的嘴撕裂般大大張開。

儘管段自強散發著強大的魔氣，先前所受的重傷彷彿不存在一般，但突然從某處現身的男子卻如此輕易地將他踩在腳下。

尚未完全理解狀況的白天瞬間轉頭望向清明。隨即目睹了更令人震驚的景象。

那個從未在敵人面前顯露慌亂的清明……此刻臉色慘白如紙。

「初……。」

清明口中漏出夢囈般的聲音。

「天殺……。」





1064話


1064話. 是這樣做的吧? (4)

「咕嚕……。咯嚕嚕……。」

段自強的嘴角不斷湧出粘稠的血沫。他的身體不停抽搐，彷彿正承受著難以想象的痛苦。

這景象註定令所有人震撼。無法理解，更無法接受。

即便被清明所傷導致狀態異常，但段自強終究是段自強。那個將清明和張一笑都逼至瀕死境地的狠辣主教，竟被一擊制服——叫人如何理解接受?

「呃……。怎……。」

段自強的嘴唇每顫動一次，就漏出沸騰的血痰聲。若不細聽，甚至難以察覺他正在說話。

但身著白色長衫的男子——天殺魔帝，卻似已明瞭他想說什麼般莞爾一笑。那隻插在軀體裡的手紋絲不動，如此笑著的模樣讓旁觀者毛骨悚然。

「是在問我為何在此?」

「咯、咕嚕……。」

天殺輕搖頭顱，遺憾般嘆了口氣。

「哎呀。」

“…….”

「為何不明白?懷疑教義、懷疑天魔的你，為何不懷疑那顯而易見的謊言?」

“…….”

「天魔大人從未說過我們不可前往中原。那位本就不是會下這種命令的存在。人會施捨食物給螞蟻，但不會對螞蟻發號施令。不是嗎?」

段自強的身體顫抖得更厲害了。已失去血光的雙眼不自覺地轉向清明。

久久凝視清明的段自強口中，再度漏出顫抖的聲音。

「那、那麼……。為何……。」

「嘖嘖。所以我才說不該讓資歷不足的小鬼擔任主教之位。大主教究竟在急什麼呢。」

“…….”

天殺露出森然笑容。

「侍奉那位本就不需要邏輯。我們渴求的只是服從本身，而非那位賜予的獎賞。明白嗎?」

「這……。」

血人般的段自強抓住了貫穿自己胸膛的天殺之手。

「咯……。咯呃呃呃!」

他撕扯著自己的軀體而非天殺的手臂，硬生生將那隻手拔出。以駭人方式掙脫的段自強隨即重重栽倒在地。

「哦?」

見此情景的天殺放聲大笑。

「有意思。看來你確有資格冠以主教之名?」

栽倒在地呻吟的段自強強行抬頭，充滿怨毒的目光死死刺向天殺。

「既然如此……。」

段自強雙眼充血淒厲地叫喊著。

「那我們到底是為了什麼！到底是為了什麼才熬過那段時光的！回答我李主教！我們……如果那不是天魔的旨意，我們憑什麼要被毫無意義的教條束縛著浪費生命！回答我！！」

「嗯。」

「回答我啊啊啊啊啊啊!」

聽到那痛徹心扉的嘶吼 千殺的眼睛卻連一絲波動都沒有。反而更加冰冷地沉靜下來。

「我憑什麼要向你解釋?」

“…….”

「對你這種骯髒的背教者。」

段自強瞬間露出像是後腦勺捱了一記悶棍般的茫然表情。

「背教者?」

就像聽到了不該聽的話一般，他失魂落魄地說道。

「……你說我是叛教者?我……?」

「你難道不知道嗎?」

天殺燦爛地笑了。

「懷疑天魔的教誨，質疑祂的神聖性，違背教義帶領教徒前往中原的你若不是叛教者，這世上還有誰能被稱為叛教者?」

「那、那個教義是假的!」

「誰說的?」

段自強一時語塞沒能回答。

「是誰告訴你那些都是謊話?你親眼見過天魔了嗎?」

「你……你……。」

聽著連反駁價值都沒有的詭辯，段自強渾身發抖。天殺朝他悠閒地邁出一步。

「孩子。你永遠都不會明白的。」

又一步。

「因為你永遠失去了那個機會。親眼見過神的人與沒見過的人怎麼可能對話。你現在永遠失去了用這雙眼睛看見神的機會。」

「我……」

段自強的身體無力地癱軟下來。比起侵蝕肉體的痛苦，「背教」二字帶來的痛苦似乎更為劇烈。

「我沒有!我沒有背教!我沒有背叛信仰。你不是天魔的代言人!我的信仰只有……!」

「閉嘴。」

天殺像是聽煩了般打斷話頭。同時從他指尖迸發的微小黑色火焰如火星般飛散，落在段自強的額頭上。

啊啊啊啊啊啊!

那一瞬間，過於濃稠的黑色火焰纏繞著段自強的全身沖天而起。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

慘烈到令人無法從容聆聽的尖叫聲，在幾乎已無生命存在的荒蕪大地上回蕩。

「背教者唯有一死。」

天煞口中流瀉出毫無感情的聲音。

「在能感受到的極限痛苦中死去吧。你的靈魂死後也永不得救贖。永遠、永遠在九泉之下徘徊，為你犯下的罪孽後悔再後悔吧。」

唯有修習魔功者才會遭受的刑罰業火。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

魔功逆流將他的一切焚燒殆盡。

就連那般頑強的段自強，在那痛苦面前也翻滾掙扎著發出慘叫。他尖叫著爬行，像孩童般嚎啕大哭，全身扭曲痙攣。

誰都不敢輕易開口。就連對段自強只有憎恨之情的華山弟子們，也不忍目睹那場景而移開視線轉過頭去。

然而天殺雙眼中蘊含的情感唯獨冰冷的惡意。對教派而言異教徒是必殺物件，但叛教者比異教徒更被視為骯髒存在。

「嘎啊啊啊啊啊!我、我……. 我啊啊啊啊啊!」

被漆黑火焰吞噬的段自強口中，痛苦扭曲的聲音如慟哭般流淌。

承受如此劇痛卻不得速死。因不能死而更煎熬，正因這般煎熬才成地獄。所以這才會被魔教懲戒叛徒所用。

「我…….」

段自強的肉體開始緩慢崩解。

「我……不是……叛徒……. 我…….」

他遊絲般的聲音滲出呻吟。

「天魔……. 天魔啊……. 為何……. 為…….」

「嘖。」

「為何……不聽我……哀嚎…….」

咔嚓!

天殺毫不留情地踩碎了幾乎燒焦的段自強頭顱，隨即像沾到穢物般皺眉抬腳。

「聽著反胃。」

段自強。

作為將杭州化作地獄道、令天下清明與張一笑瀕死的魔教主教，這慘狀令人難以置信。

賜予這駭人死亡的天殺移開視線，彷彿再懶得看段自強。轉而望向別處。

哆嗦。

被冰冷目光掃到的魔教徒立刻五體投地趴伏，個個抖若篩糠，活似在陰曹見了閻王。

當天殺不悅蹙眉時，匍匐的赤一突然蠕動著爬近。

「執、執法使者赤一斗膽拜見主教大人。」

聲音透著迫切。比失去段自強的痛苦和麵對天殺的恐懼更強烈的懇切。

「這、這一切都因屬下侍奉主教不周。求主教取我性命抵罪，以海量寬恕他們！卑職斗膽、斗膽懇求！」

咚!咚!咚!

赤一不停叩首。天殺只是冷眼旁觀。

「……責任麼。」

天殺輕喃著嗤笑。這聲低笑讓赤一觸電般顫抖。

「交給無能之輩才讓教區烏煙瘴氣?區區執法使者也配談責任。」

赤一僵如屍體般屏息，完全不知如何應對。

「沒有蠢貨會因手犯錯就砍手。何況連手都不如的執法使者，懲罰毫無意義。」

“…….”

「不會要你們承擔主教的罪。區區執法使者本就不可能違逆主教意志。」

「感、感謝大…….」

「不過。」

天殺用毫無波瀾的聲音說道。

「區區執法使者僭越議罪的代價，總該付吧?」

赤一的瞳孔劇烈顫抖著。當他勉強抬起頭看到清明那掛著淺笑的臉時，赤一終於明白自己該做什麼了。

「初……天魔……。」

他狠狠咬住嘴唇，聲嘶力竭地吼叫。

「天魔再臨!萬魔仰伏!」

噗嗤!

轉瞬間赤一親手將自己的頭顱一擊粉碎。

咚。

失去頭顱的屍體轟然倒地，赤一就這樣斃命。

天魔用極其不悅的目光掃視這一幕後，將視線轉向匍匐的教徒們。

「迴歸教門。」

「初，天魔再臨……」

「閉嘴。」

眾人屏住呼吸。

「雖無教義之責，但追隨叛教者的罪孽非教規可判。在三十三次日出日落間，你們當緘默自省。」

咚!咚!咚!

教徒們不敢違抗，只是沉默地以頭搶地。隨後齊刷刷起身，如中邪般朝同一方向移動。

天魔冷眼旁觀這場景，目光忽而垂向腳尖。

「嗯。」

段自強已化作黑灰殘跡。天魔臉上掠過微妙神色，視線投向緊繃的華山弟子們。

「確實……」

帶著讚歎的聲音響起。

「中原真是有趣。雖說是個蠢貨小鬼……但沒想到主教會落得這般下場。」

他愉悅地笑著看向清明和張一笑。

就在此刻，那本無殺意的眼神驟然劇變。當天魔堪稱溫和的目光觸及清明時，瞬間染上截然不同的色彩。

「你這……?」

確認清明及其護衛陣容後，天魔眼中翻湧起赤裸的敵意與殺機。甚至浮現出從未展現過的凶煞之氣。

咯吱。

磨牙聲令人毛骨悚然。

「華山……。那個該死的門派?」

天魔野獸般的低吼令天地噤聲。





第1065話


第1065話 是這樣嗎?(5)

思考被逐漸擠壓消散。

並非因恐懼顫抖，而是直面天魔殺氣的瞬間，所有念頭都從腦海中蒸發。

將這半生歷練盡數碾碎的殺氣。在這駭人威壓下，所有生靈都停止了呼吸。

意形殺人。

此刻他們被迫理解了何為"以意志取人性命"。}

天魔的眼神令人想起北海刺骨寒風，緩緩掃過在場所有人。

就像被持著利刃的極惡之徒抵住咽喉。稍一動彈就會身首異處的壓迫感中，天魔的聲音幽幽傳入不知所措的眾人耳中。

「華山……。好啊。果然是華山。居然還能延續香火。」

僅憑這反應就足以斷定，新任主教對華山懷有深仇大恨。

而這仇恨的結局……任誰都能預見。

為了對付段自強已經遍體鱗傷的清明和張一笑絕對無法應付那位主教。而且如果連那兩人都做不到的事，這裡任何人都不可能做到。

剩下的路只有一條。逃跑(逃走)。

與其在無法抗衡的敵人面前做無謂抵抗，哪怕露出後背也要活下來。這不正是華山無數次向弟子們強調的嗎?

但是……。

‘真的能做到嗎?’

要從那位主教手下逃脫?

連思緒都無法連貫，嘗試任何行動更是天方夜譚。他們能做的充其量只是不癱坐在地。可究竟要怎麼躲開那種傢伙逃跑?

就在那一刻。

在令人窒息的壓迫感中，有人開始行動了。既非清明也非白天，甚至不是張一笑的某人。

咯吱。咯吱。

眾人僵硬的目光全都傾注在那個穿過人群向前行走的男子身上。

並不寬闊的後背。

不自然地空蕩飄蕩的一隻袖管。

「雲、雲師叔……。」

白天口中漏出痛苦般的聲音。他的師叔雲劍獨自邁步上前了。

白天不自覺地嚥了口乾沫。

‘雲劍師叔!’

怎麼可能做到?在滔天殺氣面前光是保持神智不潰散就已勉強，究竟怎麼還能那樣行動?

白天帶著近乎驚駭的情緒看向雲劍。

雲劍終究挪完最後一步直面天殺而立。連挺直身體都顯得困難的他渾身顫抖著，用壓抑的聲音開口。

「代…華山派。」

後方眾人看不見雲劍的表情。他們能確認的只有微微顫抖的肩膀和聲音。無論如何也稱不上堂堂正正的模樣。

但誰敢貶低那道背影?獨自面對天殺的雲劍背影，反而比眼前的天殺更顯偉岸。至少在華山弟子們眼中如此。

「……二代弟子云劍。」

天殺沉默地用冰冷目光凝視雲劍。那一刻壓迫其他人的恐怖壓力減弱了。但這意味著更強烈的壓迫開始施加在雲劍身上。

但云劍終究把話說完。

「……閣下前來華山有何貴幹?」

「哈……?」

天殺像是聽到荒唐事般漏出冷笑。

或許這些人不知道華山與魔教過去的糾葛。但即便如此這問題也太過違背常識了吧?

他們方才還與魔教徒交戰，將魔教主教段自強逼至瀕死。現在卻來問天殺有何貴幹。

「哈哈哈哈哈。」

天殺終於放聲大笑。

「貴幹啊……。」

突然斂去笑意的他冷眼盯著雲劍問道。

「那又待如何?」

“…….”

「若我說此刻就要將你們趕盡殺絕，你這華山傳人莫非還想阻攔我不成?」

“…….”

「憑那點三腳貓功夫?」

天殺像是強調般緩緩搖頭。

「真是痴心妄想。你或許頂著華山的名號，卻未繼承華山半分力量。與那些雖為敵手卻不得不敬的他們相比，現在的你連螻蟻都不如。就這樣還敢站在我面前?」

剎那間，從天殺身上迸發的駭人殺氣如數傾瀉在雲劍身上。

「除了‘華山’這兩個字，你什麼都沒繼承到?」

「咳嗬!」

雲劍口中猛地噴出黑血。那連‘兇殘’都不足以形容的殺氣，將他周身氣脈攪得天翻地覆。

僅憑殺氣就遭內傷的雲劍連吐數次黑血，才用僅剩的手臂抹去嘴角血漬。

「……看來有些誤會。」

雖因內傷面色慘白，雲劍的神情反倒比初時更從容了些。

「在下有自知之明，從不敢做那種夢。」

「那為何還敢站在我面前?」

「……您既是上位者，應當明白。」

「嗯?」

雲劍艱難地笑了笑。

「縱使力有不逮，但身後追隨者尚在……至少得做到先死一步。」

雲劍攥緊腰間佩劍。他的手已不再顫抖。

「如您所言，在您眼裡我或許螻蟻不如。但人也會被蟲豸咬死——運氣好的話，說不定能多救一條命呢?」

天殺的眼睛眯成細縫。

「你的命就值這點價?」

「這點……?」

雲劍齜牙笑起來。那笑容無比明亮，卻因滿嘴鮮血透著詭異森然。

「世上還有比這更有價值的事嗎?」

天殺沉默片刻，饒有興致地凝視雲劍。

一眼可辨。此人此刻的堅持堪稱渺小。但絕不退讓。字面意義上正削魂蝕骨地強撐著。

天殺緩緩搖頭。

「倒也不止繼承了名號。」

天殺將視線從雲劍身上移開，望向遠天。彷彿在追憶久遠往事。

「縱過百年，縱失其力，華山終究是華山……」

天殺神情驟然鬆弛。同時，那幾欲將四周撕碎的暴虐殺氣也如潮水般退去。

「我有些失態了。」

眾人疑惑地看向天殺。他緩緩搖頭道：

「不必這般眼神。今日我不會傷你們分毫。」

“…….”

「別會錯意。教廷從不施捨寬容給卑劣的異端。尤其對頂著‘華山’名號之徒，說實話我恨不能趕盡殺絕。不過……」

天殺餘光掃向某處。那裡散落著段自強的骨灰。

「人各有立場。」

“…….”

「抹除華山痕跡是我不可推卸的使命，但繼承叛徒未竟之事——作為教徒更應避免。所以你們不會死。至少今日此刻。」

「咯咯咯咯。」

此刻突然迸出一陣低沉笑聲。

天煞的視線自然轉向笑聲傳來的方向。一個衣著花哨到極點的男人正難忍笑意般捂住自己的嘴。

當天煞沉默地直視他時，張一笑擺了擺手。

「啊啊，抱歉。您說得這麼認真。」

“…….”

「不過我這個人有點擰巴。誰要是擺出掐著我命門的架勢，我就忍不住想笑。」

天煞眯起眼睛看著張一笑，搖了搖頭。

「中原也變了很多啊。」

“…….”

「是啊，時間夠久了。百年光陰足以讓人遺忘我們了。」

天煞緩緩環視四周。

慘不忍睹的大地。幾乎空無一物的土地，但他能清晰感受到曾侵蝕此處的死亡氣息。

一座城市消失了。其中所有生命都消亡了。但是……

「別以為這就是全部。你們所見不過是聖教力量的冰山一角。」

“…….”

「你們會明白的。即使不願回憶也會想起來的。中原的背信者們。」

此刻天煞臉上浮現出難以言喻的肅穆。

「很快那位就要歸來了。」

所有人的心臟都猛地沉了下去。

在場誰會聽不懂那個‘那位’所指何人？能讓魔教中人——尤其是身為主教者如此虔誠的存在，世間唯有一人。

「屆時，你們將迎來早已註定的結局。絕無可能逃脫的命運。」

天煞轉過身去。

「在那之前……好好享受所剩無幾的時光吧。雖然也沒多少了。」

天煞漠然邁步。不，是試圖邁步。

攔住他腳步的，是鑽入耳中的無調性嗓音。

「不是這樣的吧。」

停步的天煞未轉身，只斜眼瞥去。看見華山派那個稚氣未脫的年輕劍手。

清明低聲說道。

「不是不殺，而是殺不了。對吧?」

“…….”

「這可怎麼辦?」

戲謔的聲線如尖刺扎進天煞心臟。

「說不定呢。那些你沒能管住出來作亂的傢伙殺光的人裡……可能有那個了不起的天魔崽子?是不是?」

「你……」

咯吱吱吱!

天煞咬碎鋼牙。雙眼瞬間佈滿血絲。並非因運功血光沖天，純粹是暴怒之下眼球血管爆裂。

「哈哈哈哈哈哈!」

目睹此景的清明發出癲狂大笑。

「生氣了?」

「……你這…孽障……」

「那又能怎樣?要殺了我嗎?」

天煞噴薄而出的滔天怒意眾人皆能感知。但這怒火與先前不同，並未轉化為對他們的敵意。

「不。做不到吧?」

清明歪著嘴譏笑。

「因為我。」

「你這……」

「說不定就是天魔呢?對不對?」

「吼喔喔喔喔——!」

飽含刻骨怨恨與極致惡意、散發著腐臭的哀嚎爆發了。血淚順著天煞眼角滑落。





1066話


1066話. 不是說要殺我嗎?(1)

就像玻璃面具發出吱吱聲碎裂的光景。

偽裝成溫和的冷靜崩塌，暴露出極度的憎惡。看著天殺瞬間變臉，清明乾脆咯咯大笑起來。

那個被包裝得如此完美、差點讓人信以為真的謊言，清明最終沒有上當的原因很簡單。

‘不可能是那種傢伙。’

因為他知道天殺是個什麼樣的人。

清明記憶中的天殺對敵人自不必說，對同伴也毫不留情。字面意義上的天殺。是對所有存在都抱有殺意與敵意的存在。

縱使過了百年時光，本質也不會改變。但這樣的天殺會因那種理由乖乖放走這裡所有人並退下?

‘笑死人的鬼話。’

那麼理由只有一個。說著違心之言卻還要留他們活口，必然另有緣由。

而考慮到這點，一切就迎刃而解了。

「怎麼?我說錯什麼了嗎?」

清明揶揄道。這明顯是挑釁的言辭，天殺卻反而迅速恢復了冷靜。看來百年光陰倒也沒白活。

但對清明而言沒什麼好遺憾的。該確認的都已確認完畢。

長久困擾清明的疑問終於有了答案。

天魔究竟以何種方式重返世間?

‘和我沒什麼不同嘛。’

雖能猜測卻無法確信的事。這個疑問的答案就在天殺的反應中。

「要回來了?」

清明噗嗤笑了。

「好奇嗎?那話到底是知道些什麼才說的。還是說……」

清明意味深長的笑容將天殺刺得體無完膚。

「純粹是沒來由的妄想呢。」

天殺臉上失去了表情。但清明從那臉上讀出了足夠多的資訊。失去信仰的狂信徒所懷的虛無。

清明也是從死亡中歸來之人。

這過程中值得注意的是，在清明自我覺醒前，確實曾以初杉之名存活於世。

初杉在某刻成為了清明。

關鍵正在於此。

若天魔——就連那天魔也經歷與清明相同的過程?

‘意味著天魔……可能正以無名村夫的身份活在世上。’

若在這種狀態下遭遇魔教襲擊?無法識別其身份的魔教徒若對他出手，究竟會怎樣?

遭遇危機的天魔會否像清明那樣覺醒恢復真身?還是就此作為無名匹夫默默死去?

無從知曉。唯一能確定的是，誰都不敢斷言後者絕無可能。

而且……從天殺的反應看，在天魔覺醒前他們別無他法。

與布達拉宮為尋找達賴喇嘛轉世而設立班禪喇麻職位不同，他們除了等待別無選擇。

‘所以魔教絕不敢進犯中原。’

無法確認天魔存在的魔教徒絕不能殺人。他們能殺的只有天魔降生前就已存活之人。

但如今天下還剩幾個這樣的存在?

時間流逝得越久，魔教徒們反而不得不剋制殺戮。因為說不定會親手殺死即將復活的天魔，對魔教而言這是絕對不該發生的可怕局面。

這對信奉天魔之人而言是百死、不、千死難贖的大罪。所以不是別人，正是那個叫天殺的傢伙慌慌張張跑到這裡來。

為了阻止段自強展開的屠殺。

僅僅為了阻止一個叫段自強的年輕主教，讓'天殺'二字所承載的名號親臨此地未免太過沉重。天殺要阻止的並非段自強的越界行為，而是屠殺這件事本身。

「呵呵呵呵。」

清明像是覺得荒唐般笑個不停。

「很為難吧。」

“…….”

「既要宣稱必須殺盡中原所有活物，又得確保那些人絕對不能死。還有比這更可笑的事嗎?」

天殺的面容痛苦地抽搐起來。

「是啊。很難說出口吧。承認天魔可能正以某個凡夫俗子的身份活著，就等於否定天魔的完整性。明明不完美卻要裝作完美地供奉著——這種苦衷他媽的我可太懂了。」

「閉嘴……。」

「真可憐。原以為你們要承受的苦行只是無休止的等待……」

清明發出咯咯的笑聲。

「沒想到竟是眼睜睜看著弒神仇人卻連手指都不能動一下的悲慘人生。」

「你這混賬————!」

天殺面容扭曲如凶煞惡鬼般咆哮，清明卻連眼皮都不眨一下，從容地嘲笑著他。

別人或許不明白，但清明最清楚。天魔對魔教徒意味著什麼。

即便殺死清明會傷害天魔的機率只有千萬分之一——相當於從浩瀚沙漠中精準挑出一粒沙——他們也不敢冒險。

超越常理的信仰。這就是魔教的本質。

「生氣嗎?」

所以清明在笑。笑這些可憐的狂信徒，笑他們雖深諳天魔卻對其本質一無所知的愚昧。

咯吱。

清明向天殺走去。越過白天，穿過雲劍，毫無阻滯。

目睹這一幕的華山弟子們臉色開始發青。

‘那、那個……’

‘那個瘋子!’

但沒人敢上前阻攔。清明與天殺。介入這兩個龐然大物的對峙對現在的他們而言根本不可能。

全然不顧後方觀望者的心情，清明只是平靜地前行。

咯吱。

最終站到天殺面前。不，用'面前'形容還不夠貼切。在近乎相觸的距離裡，清明與天殺鼻尖相對，嘴角扭曲地上揚。

「那殺了我啊。」

「呃……」

「動手啊。」

天殺的身體開始劇烈顫抖。他已經無法控制自己沸騰的怒火。

或許在腦海中早已將清明的腦袋砸爛了幾百次。但天殺的手終究沒能動起來。

此人乃天殺。

天生具有嗜血好殺本性的天殺星宿之命。對他而言，忍耐殺意就如同凡人強忍火燒般的乾渴。

天殺相當於已強忍百年滴水未進、熬過漫長焦渴的境況。

極致的信仰。不，這般程度已堪稱神蹟的信仰。

「為什麼?」

但對清明而言，這信仰毫無意義。

清明貼在天殺耳邊輕聲低語，宛如誘惑修行者的魔羅。

「不是說要殺我嗎?」

“…….”

「咯咯咯咯。」

天殺連動都不敢動，生怕已被摧殘的清明會因自己的殺氣當場斃命。連殺氣都不敢盡情釋放。清明對著這樣的他發出熾熱的嘲笑。

「怎麼?做不到?」

天殺的手抽搐著。那雙顫抖得可憐的手劇烈擺動又反覆縮回。血淚從他燒得通紅的眼角滑落。

「這骯髒的……骯髒的異教徒……」

「對，我就是骯髒的異教徒?」

清明齜牙咧嘴地笑了。

「而你是個連蒼蠅都不如的異教徒都殺不成的廢物。」

清明的嗤笑深深刺入天殺的雙目。
漢 化  來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

「不是嗎?」

天殺以惡鬼般扭曲的面容瞪著清明。滾燙的嘴唇間滲出殷紅鮮血。並非咬唇所致，而是無法抑制的暴怒導致內息逆流傷及肺腑。

此刻清明突然伸手揪住天殺的衣領。

「聽好了，廢物雜種。」

將天殺腦袋拽到面前的清明與他四目相對，發出猛獸般的低吼。

「連手指都動不了的廢物就別擺譜，趕緊滾。光是和你們魔教雜碎呼吸同一片空氣就讓我反胃。」

「呃嗚……」

說完清明猛地推開拽著的天殺。

天殺這次依舊毫無反抗地被推得踉蹌後退。那張混雜著狂怒、憎惡與屈辱的臉頗值得玩味。他咬緊牙關艱難開口。

「你……你必定……」

惡毒的詛咒傾瀉而出。

「你必定會為此後悔。待那位大人歸來之日，我定親手將你碎屍萬段。不!要讓你親口求我殺了你!一定!一定!賭上我的一切!定要讓你和華山嚐盡痛楚!一定!」

“…….”

「就算逃到天涯海角也定會找到你，讓你求生不得求死不能!記住，華山弟子!你將從骨髓裡領教教義的怒火有多深重!」

活物般的劇毒恨意直刺清明。但清明聽著這地獄湧出的惡毒詛咒，只是報以冰冷嘲笑。

「啊，是嗎?」

注視天殺的雙眸裡晃動著笑意。

「那是你的事。不過你搞錯了一點。」

“…….”

「不必費心找我。若真有天魔餘孽捲土重來之日——」

清明的口中流出了冰冷的宣言。

「你們最先要面對的就是我和華山。」

充滿憎恨的天殺眼神與清冷清明的視線在虛空中粗暴交織。

「所以現在滾吧，蠢貨。在連人影都找不到的冰封之地瑟瑟發抖，等著不知何時迴歸的天魔慢慢死去。這是證明你們信仰的唯一方法。」

說完最後這句話，清明頭也不回地轉身離去。

天殺眼睜睜看著清明背對自己揚長而去，卻連抬手攻擊都做不到，只是渾身發抖彷彿隨時會爆炸。

「……你叫什麼?」

在幾乎要炸裂頭顱的濃烈憎恨中，天殺擠出的質問。清明連頭都沒回，嘴角泛起古怪笑意。

「清明。」

「……清明?」

「怎麼?很奇怪嗎?」

“…….”

「對你這種蠢貨倒是好事。反正永遠忘不掉。」

天殺用冰冷的目光盯著清明的背影，緩緩點頭。

「教派……會記住你。」

用地獄惡鬼般的眼神瞪視清明的天殺，其身影最終如幻象般消散。

當天殺的氣息完全消失後，華山弟子們紛紛脫力癱坐在地。

噗通。

徹底不顧形象癱軟在地的白天，望著坦然走來的清明失魂落魄地喃喃。這話道出了所有人的心聲：

「那……那個瘋癲的神經病……」

沒人能反駁這句話。





1067話


1067話. 說要殺我試試看?(2)

趙傑連擦拭不斷流淌的冷汗都忘了，呆望著清明。

「……不。」

當然知道他是瘋子。華山弟子誰不知道那傢伙不正常?

但瘋也該有個限度。沒想到竟能瘋到這種程度。

‘不，我原以為……’

之前總覺得他發瘋時背後必有算計。哪能料到會毫無準備到這種地步……

「……瘋子。」

這是尹鐘的評價。從他嘴裡說出這話已是極致。癱軟的白天和旁邊像虛脫的貓般頭頂地趴著的劉逸雪，證明著剛才的場面有多駭人。

‘還不如把腦袋塞進虎口喊"有種吃了我"更符合常識!’

這時唐素素用魂飛魄散般的聲音喃喃道：

「那個神經病……要死自己死，幹嘛拉上我們……」

趙傑猛地回頭。雖說華山派沒大沒小，但叫師兄神經病還是有點……尹鍾聽到可能會發火……

「我說得不對嗎!」

看來不會。師、師兄氣得不輕啊。

而且被清明這通瘋操作搞崩潰的似乎不止華山弟子。

「我……」

虛脫的眾人齊刷刷看向聲源處。換作別人他們連轉頭力氣都沒有，但張一笑的反應在這種狀況下也無法忽視。

似乎無法像華山弟子們那樣癱坐在地的張一笑，直挺挺地撐著腰，臉上浮現難以置信的表情。他的視線牢牢釘在正朝這邊走來的清明身上。

「我還以為自己是江湖上最瘋的混蛋呢……」

“…….”

「結果還有更瘋的。」

聽到這話的華山弟子們哭也不是笑也不是地面面相覷。沒想到他們竟會有對張一笑的話產生共鳴的一天。

張一笑比平日更顯蒼白的臉色，似乎證明方才那番話並非單純玩笑。

反觀走近的清明，臉上卻平靜得彷彿一切都與己無關。他反而對著白天那群人咂了咂舌。

「嘖，不知道的還以為你們幹了什麼大事。就這點程度也配癱著？」
漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪

「喂，你這……」

「施主……施主求您行行好死遠點兒吧。求您了……」

連喊叫力氣都沒有的華山弟子們，只能用蚊子般的聲音咒罵著。

但白天還是以首徒身份第一個踉蹌起身問道。

「到底……」

「嗯?」

「發生什麼了?那傢伙為什麼這麼老實就回去了?」

雖然斷斷續續聽到對話，但缺乏前因後果根本理解不了。

「沒什麼大不了的……」

清明的視線輕輕掃過張一笑。

「晚點告訴你。」

白天會意剛要點頭，張一笑卻用受傷的語氣開口。

「還以為我們是並肩作戰的戰友呢。這麼明目張膽排擠我，心不會痛嗎?」

溫柔得近乎親暱的嗓音，換來的卻是清明冰冷至極的反應。

「和你這種雜碎當戰友？下輩子。」

「本想說你回答得真絕情……不過看著你乾的事，倒覺得對我還算客氣了。」

張一笑投來微妙的眼神，四周立刻響起附和聲。

「這話在理。」

「……說實話我都替他尷尬。」

「對不起。」

「喂，你們這群小兔崽子?」

清明瞪向附和張一笑的華山弟子們。

張一笑開口道。

「他們等的那個叫天魔的傢伙……」

「天魔」二字一出氣氛驟變。張一笑仍緊盯著清明沉聲道。

「看來不是從天而降，而是會附在某人身上覆活?」

清明冷眼睨視，張一笑卻只是勾起猩紅嘴角迎上那道目光。

「而且魔教在那人覺醒天魔身份前根本無法確認。所以……才沒人敢下殺手?」

清明沒有回答。但此刻的份量早已勝過千言萬語。張一笑眼中泛起詭光。

「也就是說……那個天魔可能已經復活，正以普通人身份活在中原？」

清明的眼神更兇戾了。張一笑見狀低聲吃吃笑起來。

「用那種眼神瞪著我只會讓我更加確信罷了。」

清明對著張一笑咬牙切齒地微微磨牙，隨即嘆了口氣。畢竟是張一笑，那雙眼睛親眼見證了一切，說什麼都不會被唬住。

「沒有任何確鑿證據。」

清明壓低聲音說道。

「可能已經復活，或許尚未降世。又或者早已覺醒天魔身份卻隱匿行蹤。」

“…….”

「正因為無人知曉才成問題。」

張一笑似懂非懂地點了點頭。

「復活啊……」

他輕聲重複著這個詞，短促地嘆了口氣。

「居然真信這種荒誕無稽之說。要麼是那群瘋癲的狂信徒，要麼是比他們更瘋的你。」

清明沒有特意回應這句話。

既無解釋的必要，也無解釋的自信。若非親身經歷重生過程，他也會像現在的張一笑這般將一切當作痴人說夢。

張一笑的視線掃過天煞曾存在的方位與段自強遺留痕跡的地面。

「不過……若要將那些話統統當作瘋子的妄言……那群瘋子可不是尋常的瘋子。」

天煞的力量張一笑也真切感受到了。

光是段自強就已是他前所未見的強者，而天煞卻擁有將段自強瞬間碾碎的力量。坦白說此刻江湖中根本無人能與天煞抗衡。

‘若那力量與我見過的魔教徒力量相結合?’

就連征服中原這等宏圖也不會顯得困難。至少比現在張一笑做的夢現實得多。

但天煞與魔教都按兵不動。

那個只要願意就能掌控一切的存在，正在無人知曉的邊陲啃噬著自己的人生——僅以信仰為名。

正因為是張一笑，也唯有張一笑，才能深刻理解這局面何等荒謬。

強者是自我意識的集合體。縱使天賦異稟，要將天賦淬鍊為現實力量也需付出巨大努力。

因此那些歷經艱辛獲得蓋世武力的強者，註定會成為常人難以理解的自我崇拜化身。

像天煞這等強者，就算膨脹的自我意識席捲整個中原也不足為奇。但他非但沒憑此力量征服天魔，反倒拋棄唾手可得的一切，只痴等天魔重生。

活像為主人守宅的忠犬。

‘這當真可能嗎?’

不可能。不，絕不該可能。除非只有一種情形——

張一笑用瘮人的目光環視眾人。

「所以那天魔……」

陰森的話音讓所有人屏住呼吸。

「是連那種怪物都能馴化成看門野狗的存在。」

江湖中人無人不曉"天魔"二字。那名字是強大的象徵，恐懼的結晶。

但張一笑此刻脫口而出的這句話，比以往任何關於天魔的描述都更具衝擊力。

「超越忠誠的屈從……不，是超越屈從甚至能將自己獻為祭品的程度。」

張一笑發出了一聲乾笑。

即便是天下無雙的張一笑，也從未如此完美地征服過誰。就算他死後會留下復活的訊息，紅犬真能等他百年之久嗎?

那群嗜殺成性的瘋子，真能像潛心修佛的高僧般蟄居邊陲，忍受漫長苦修?

‘絕無可能。’

但若要將紅犬乃至天殺級人物馴化至此，究竟需要何等手段?

眾人皆噤若寒蟬。

與他們交手的是段自強，他們遭遇的是天殺。但此刻，從未直面過的天魔巨大陰影，卻彷彿正壓向在場所有人。

張一笑的眼中劃過微妙弧光。

「那樣的傢伙可能正藏身某處，連自己是誰都不知道地活著……」

張一笑緩緩搖頭。

「這玩笑可開過頭了。」

萬事已塵埃落定。擊退了進犯杭州的魔教，甚至促成其主教這等頂尖戰力之死。論戰果已無可挑剔。

但留守眾人臉上不見半分喜悅。親歷魔教威能並窺見天魔實力的他們，只餘難以言喻的壓迫感。

「罷了，反正不重要。那並非當務之急。」

輕嘆一聲，張一笑忽地咧嘴笑了。

「比起不知何時降臨的未來……」

笑容燦爛至極，可華山弟子們觸及他目光的剎那，忽覺渾身汗毛倒豎。

「咱們是不是該先解決自家事?」

張一笑聲線驟變。那份刻意的親和消散無蹤，殺意瞬間填滿空隙。白天一行人臉色霎時緊繃。

‘難道……?’

‘在這節骨眼上?’

眾人渾身肌肉驟然繃緊。

早想過張一笑隨時可能撕破臉皮。當初只帶少數人南下，不正是因信不過這位張一笑嗎?

但即便如此，這也太猝不及防。

張一笑話音未落，紅犬已悄然迅捷地圍攏其周身。同時華山弟子也以清明為核心與張一笑對峙。

張一笑妖異的眸光與清明冷冽的視線在虛空中糾纏。

橫豎清明與張一笑都無法全力出手。那麼這就是紅犬與華山之戰。縱使紅犬強橫，華山戰力亦非易與之輩。

‘至少脫身應該……’

白天正欲與雲劍交換眼色時，張一笑彷彿看穿其意圖般搖了搖頭。

「哎呀呀，是叫白天對吧?」

「……你這廝。」

「算計若總慢半拍……在江北或許能活，在江南可活不成喲。」

「胡扯什麼……」

趙傑剛替白天提高嗓門，卻像被人捂住嘴般突然噤聲。他的瞳孔劇烈震顫著。

看見了。那些從四面八方陸續現身的身影。

尹鍾喉間溢位本能般的呻吟。

「呃……黑鬼堡……。」

當初留在杭州入口處的黑鬼堡精銳們不知不覺已將他們團團圍住，正逐漸縮小包圍圈。彷彿一個都不打算放走。

若只有紅巾軍尚可週旋，但若黑鬼堡也加入呢?

‘該死的……’

華山弟子們臉上瞬間蒙上陰霾。張一笑饒有興致地打量著這些面孔，突然笑出聲來。

「不好奇嗎?」

張一笑臉上掛著絢爛笑容。淺色雙眸中泛起殘忍的光芒。

「和房屋大小的猛虎搏鬥……與被飢餓的豺狼群包圍，哪個更可怕呢。」

「這狗雜種……」

趙傑眼中開始爬上血絲。





第1068章


第1068章 有種殺了我?(3)

信任真是個動聽的詞彙。人與人之間建立的信任，最能賦予彼此力量。

但在某些關係中，信任不過是沙砌的城堡。

‘早該知道的……’

白天死死咬住嘴唇。

這江湖中最不可信之人。最不該託付信任之人。誰敢反駁張一笑就是這般存在的事實?

即便如此仍暫時卸下防備，只因他在慘烈戰鬥中展現的姿態。並肩作戰的戰友情誼，往往能讓人跨越所有隔閡——哪怕只是瞬間。

但張一笑終究是張一笑。那條陰毒的蛇，本就不該信到最後一刻……

「師父……」

「……是啊。」

白天沉重地拔出長劍。

收縮包圍圈逼近的黑鬼堡兵力，至少有兩百之眾。若再加上護衛張一笑的紅巾軍，數量更為可觀。

考慮到這些都是黑鬼堡從萬人幫精挑細選訓練的精銳，僅剩十餘名華山弟子根本無力抗衡。但是……

「必須戰鬥。」

白天的眼眸逐漸燃起冰冷火焰。絕望的處境早已司空見慣。他們至今踏足的戰場，何處不曾令人絕望?

‘只要殺出條血路。’

本不必與這些人死鬥。只要突破包圍逃至長江對岸即可。當然杭州到江邊的距離遠得可怕……但那是後話。當務之急是先離開此地。

白天沸騰的視線射向張一笑。見他瞪得兇狠，張一笑反而咯咯笑起來。

「壞孩子喲。竟用這種眼神瞪人。」

其實白天雖以目光挑釁張一笑，注意力全在清明身上。

華山戰力基本儲存完好。開路先鋒南宮度偉近乎力竭，慧然也耗去大半內力，但跟上隊伍還不成問題。

眼下最大問題正是清明。白天瞥了眼他的背影。

‘還能走動嗎?’

客觀來說不可能。光是表面外傷能活著已是奇蹟。再想到這廝瀕死都不吭聲的作風，恐怕內傷比外傷更嚴重十倍。

但是……白天確信了。

戰鬥爆發的瞬間 清明必定頭也不回地衝向張一笑。因為那就是清明的作風。

但這次必須不惜一切手段阻止清明發狂。哪怕只為不讓活下來的他們對著變成屍體的清明嚎啕大哭。

那麼在此能代替清明扮演那個角色的人 只有白天。

就在白天雙眼因殺氣陡然陰冷的瞬間。

張一笑用微妙的目光注視著逼近的黑鬼堡精銳們 緩緩開口。

「非常……完美的包圍網。簡直想稱讚一番呢。」

歪著嘴微笑的他將視線固定在某一處。

「不過……我似乎沒下過這種命令吧。嗯?萬金大夫。」

聽到這話 白天不自覺地猛然轉頭。明明知道絕不能將視線從張一笑身上移開 他的眼睛還是本能地追隨著萬金大夫。

黑鬼堡精銳隊伍中 萬金大夫正甩著空蕩蕩的袖管走來。與傷痕累累的清明和張一笑不同 他渾身不見半點傷痕 保持著整潔的衣著。

迎著張一笑視線的萬金大夫面不改色地開口。用冰冷至極的聲音。

「所謂……優秀下屬 本就該預判上意先行一步。」

「哈。」

張一笑發出意義不明的笑聲。難以分辨是讚許還是不滿。

「那些傢伙很危險。」

萬金大夫的視線從張一笑移向華山派眾人。在這不含感情的目光前 華山弟子們不自覺地咬緊了嘴唇。

「連主應該也察覺了吧?他們和那些尸位素餐的正派蠢貨不同。遲早會絆住連主的腳步。」

“…….”

「必須趁現在除掉。打虎要趁幼。」

張一笑聞言緩緩掃視華山弟子 最後目光停在清明身上。

「確實有道理。」

「那個……。」

白天咬緊牙關。張一笑像品味這句話般慢慢點頭。

「打虎要趁幼……。不錯 說得對。不過……。」

張一笑望向萬金大夫的臉上開始浮現鬼氣。

「現在才說這話 不覺得有點晚嗎?」

白天正是在那時感到異樣。

張一笑注視萬金大夫的眼神 與萬金大夫回望的眼神中 都找不到絲毫同伴間應有的善意。

那更像是……野獸盯著入侵領地的敵人的眼神。

‘難道?’

此刻張一笑再次開口 說出的話讓白天確信了猜測。

「不可能只為抓這些貨色就擺這麼大陣仗。所以……萬金大夫。」

張一笑眼中流瀉出無盡陰毒兇光 恐怖得彷彿能凍結靈魂。

「你真正想獵殺的 到底是哪邊?」

“…….”

「他們?不 不對。怎麼可能。」

張一笑齜牙咧嘴地笑了。

「應該就是我吧。」

“…….”

「不是嗎?」

萬金大夫不置可否地用漠然眼神看著張一笑。被這視線盯著的張一笑饒有興致地說道。

「仔細想想真是好機會。對，真是絕佳機會。畢竟帶著這麼點人手過來的我已經精疲力盡了。」

“…….”

「但……沒想到名滿天下的萬金大夫竟會幹這種蠢事。你那些引以為傲的算盤莫非全被魔教雜碎砸爛了?要是我消失了，就憑你也配坐我的位置?認真的?」

「位置?」

沉默聆聽的萬金大夫用冰冷語氣反駁。

「不像霸君作風。」

“…….”

「位置什麼的根本無所謂。反正死牌聯本就是因需而生的地方。你消失後江南自會恢復原狀。」

這句話如同致命一擊。讓在場所有人都徹底明白了局勢。

萬金大夫佈下的包圍網並非針對華山弟子。他的目標正是張一笑本人。

「盡說蠢話。」

張一笑冷眼盯著萬金大夫緩緩道。

「你以為死牌聯消失後的江南，那些正派雜碎會放任不管?」

「搞錯的是你，張一笑。」

萬金大夫不再稱他為聯主。

「搞錯?」

「他們恨的不是死牌聯。是你和萬人幫。」

“…….”

「那群忙著爭權奪利的傢伙，會特地為沒有你的江南浪費力氣?他們不打江南不是因你存在，而是因你存在才有了攻打江南的可能。」

這番指責相當刺耳。連張一笑都無力反駁地嗤笑出聲。

但萬金大夫的話還沒完。

「再說……我何必在乎那些?」

「哦?」

萬金大夫臉上浮現陰冷笑意。

「就算你張一笑的死牌聯有朝一日統治天下，那裡也不會有我的位置吧?」

“…….”

「不是嗎?」

聽著萬金大夫的推測，張一笑露出詭異笑容。萬金大夫也毫不退讓地釋放著駭人氣勢與他對視。

「獵犬終要下鍋。想活命只有一條路。」

萬金大夫的聲音在荒蕪大地上冰冷迴盪。

「要麼在主人起疑前咬手逃跑……要麼先咬斷主人喉嚨。」

“…….”

「你覺得呢，張一笑?」

此刻所有人目光都射向張一笑。他誇張地撓撓後腦勺，咂了下舌。

「嘖。」

隨即眯起狹長眼眸。

「本以為至少會等到少林撤退……」

「你倒不小瞧敵人。但……不把我當敵人才是敗筆。」

萬金大夫殺意凜然地瞪視張一笑。

「想把我當狗就該繫緊項圈。莫非你以為我和那些馴服的狗崽子一樣?」

「……真是刺耳啊。」

「在江湖上，後悔這種事再早做也不嫌遲。判斷失誤就要付出代價，這就是邪派的規矩。」

萬金大夫朝張一笑、紅蓮以及華山方向揚了揚下巴。

漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
「一個不留，全部殺光。」

「連州……」

「沒必要活捉。殺了。別留後患。」

「遵命!」

黑鬼堡的精銳們蒸騰著粘稠殺氣，以與先前毫無二致的緩慢速度逐步收緊包圍圈。堪稱謹慎至極的逼近。那毫無破綻的姿態反而帶來更大的壓迫感。

「嘖。」

張一笑短促地咂舌，悄悄瞥了眼清明。

「事已至此，看來只能聯手了對吧?」

清明用漠然的目光掃了他一眼。

「之前不是挺能說大話麼，結果連個手下都管不住。蠢貨。」

「……看到掉進坑裡的人不該拉一把嗎？總不能覺得有趣就吐口唾沫再踩兩腳吧。你這性格真是爛透了。」

被邪派中人評價性格惡劣的清明搖著頭握緊了劍。

雖說虛張聲勢過，但眼下是真正的危機。他和張一笑現在能站著都算不錯了。

但清明的視線落向了華山弟子們的背影。他們正嚴絲合縫地護住清明，在前方形成包圍圈。

就像當年唐保那樣，這些人此刻也在此守護著他。不，或許不僅是此刻，而是每當他戰鬥時都是如此。

望著那些不知何時已比記憶中寬厚許多的背影，清明將視線轉回萬金大夫。他強行壓下胸中翻湧的情緒，用冰冷的聲音喝道：

「果然是邪派雜碎，看來還是不明白。那就讓你明白明白。」

清明猙獰地齜出牙齒。

「與華山為敵的傢伙，從來沒人能全身而退。」

霎時華山弟子們手中的劍同時迸發出凜冽劍氣。





第1069章


第1069章 說要殺我看看?(4)

萬金大夫望著逐漸收緊包圍網的手下們。他冰冷的目光緩緩越過眾人，落在嚴陣以待的紅絹與華山弟子身上。

他視線最後停留之處，果然還是張一笑。

‘張一笑，總不會罵我卑鄙吧。’

攻擊對手弱點是邪派天性。無論對方是敵人還是同伴都無差別。捅刀子的人沒錯，露出破綻的才是蠢貨。這就是邪派的作風。

張一笑也比誰都清楚這點並利用至今。就算死在這裡變成孤魂，也沒資格怨恨萬金大夫。

萬金大夫的視線微微下移。看到空蕩蕩飄動的袖管時，雙眼陰沉地暗了下來。

若他未曾失去這條手臂，此刻或許會做出不同選擇。雖然在張一笑腳下搖尾乞憐並不痛快，但只要有利益可圖也沒理由拒絕。

自尊心對他並不重要。雖不打算賤賣，但只要價碼合適沒有什麼是不能賣的。

但是……失去這條手臂的瞬間一切都改變了。對於使用右劍的他而言，失去右臂意味著再也無法像過去那樣生活。

若他站在張一笑的立場，會如何對待失去力量的萬金大夫?失去大半武力、僅剩黑鬼堡堡主這個虛職的他，究竟會被怎樣處置?

‘根本不用想。’

會像老蛇般逼近耳語：只要效忠於我就能保住現有的一切。當走投無路的萬金大夫獻上忠誠時，對方就會慢慢蠶食他擁有的所有東西。

等萬金大夫失去利用價值後，隨便處理掉便是。

當張一笑離開此地時，萬金大夫面前只有兩條路：立刻死在這裡，或是投靠張一笑被榨乾價值後悽慘等死。

而萬金大夫根本不屑糾結這兩個選項。在全是損失的選擇間徘徊本就不是他的作風。

他選擇第三條路——在此除掉張一笑，徹底顛覆棋局。

張一笑之死會讓勉強統一的江南重陷混亂，也使逐漸聯合對抗他的江北勢力再度分崩離析。

弱者要想生存，除了把世道攪亂還能有什麼辦法?

‘這是千載難逢的機會。’

近乎天賜良機。

若非魔教眾人在段自強現身時立即停戰撤退，現在的萬金大夫根本無力對抗紅絹和華山派。

當然，萬金大夫絕不會放過這個機會。

「你第一個誤判。」

他冷冽的目光掠過逼近的黑鬼堡眾，刺向嚴陣以待的華山派與紅絹。

「把我看得太簡單了，張一笑。」

而這個誤判將決定張一笑這個風雲人物的命運。

包圍圈正逐漸收緊。

‘不妙。’

白天的眼神陰沉下來。

若那些兵力一擁而上反而更好，混戰中必有破綻可尋。

但此刻除了前列十人，其餘根本毫無接戰意圖。

很明顯——這不是擊殺陣型，而是防止逃脫的包圍網。

他們寧可承受因未全力進攻導致的傷亡增加，也絕不讓一隻老鼠溜走。

對瀕死的張一笑和清明而言這過於嚴苛，但萬金大夫本就是不容指揮環節出現絲毫變數的人。

‘或許正是那些人的存在讓他如此謹慎。’

無論原因為何，結果都一樣。

白天突然沉肩屈膝作勢欲突，但後排黑鬼堡精銳立即向他肩膀傾斜的方向收縮。

‘……像軍隊一樣。’

明顯是經過專業訓練的包圍戰術，簡直像反覆演練過狩獵。

白天本能地輕輕舔了舔自己的嘴唇。無法否認這情況是危機。極冷靜地看，可以說在場的所有人現在都半隻腳跨過了死亡的門檻。

但奇怪的是並沒有恐懼之類的情緒。

「師叔。我先上咯?」

看來那些傢伙也一樣。白天瞥了眼正蠢蠢欲動、隨時可能衝出去的趙傑，平靜地問道。

「不怕嗎?」

「怕?」

趙傑像是聽到什麼笑話般噗嗤笑了。

「那群雜碎再強能比剛才那些主教貨色厲害?」

“…….”

「我可是親眼見過連那種人模狗樣的主教都敢瞪著眼衝上去的傢伙，要是被這種貨色嚇到，我也太窩囊了吧。」

白天咧嘴笑了。

「沒錯。同感。」

其他華山弟子們也像是同意這話般微微舉起了劍。這時白天用冷靜的聲音斬釘截鐵地說。

「但發瘋有那倆就夠了。別失去理智。我們要做的不是和那些傢伙戰鬥，而是殺出一條路。」

「是。」

所有人都繃緊了臉色。

‘單獨來看都不是問題……’

問題在於那人數和佈陣方式。表面看只是隨意包圍，但從詭異遲緩的移動來看，分明是某種戰陣。貿然應對可能會吃大虧。

但是……

‘磨蹭也解決不了問題!’

白天下定決心，緊握劍柄一擰。

‘好!我先衝開一條路!’

就在白天往腿部灌注內力準備前衝的瞬間。

「五虎?」

「呃!」

背後突然傳來興奮的聲音，白天嚇得猛回頭。

「哎呀，這可有趣了。」

「啊?」

林素炳唰地展開扇子輕搖著。完全不在意白天荒唐的視線。

「等等，等等……就一會兒……」

他自言自語著開始細細打量佈陣的敵人。那雙眼簡直像猛禽。

「八卦，逆理。還有奇幻……不對好像混了三才……」

白天呆呆地眨了眨眼。

這時林素炳突然合扇往手心一敲。

「嘖嘖嘖。不配這麼高階的戰陣啊。就你們這些邪教雜碎。」

「啊?」

「來，請看，道長。」

林素炳朝黑鬼堡方向揚了揚下巴。

「關鍵不是前排那些，是後面晃悠的傢伙。你們直線突破的話，前面的人會固守邊退，後面的人會從左右包抄突進者。至少會有五方連擊。那會怎樣?」

「……啊?」

白天愣愣地反問，林素炳皺起眉頭。那輕蔑的眼神彷彿在說‘什麼華山派連這都看不懂?’，白天深深低下了頭。

‘哎，得有人教才知道吧……。’

在華山學到的只有‘打起來先爆頭’和‘人沒那麼容易死先衝了再說’，這讓我咋整啊。

「……衝上去會被圍毆致死啦。」

「啊啊。」

早該這麼簡單明瞭的說嘛。白天清爽地點了點頭。

「看來萬金大夫對華山和萬人幫研究頗深啊。這兩派都是武林中野豬般的代表，幹起架來不都是不帶腦子先撞了再說嗎?」

「……不，您說得有點……」

雖然話糙理不糙……但被山賊頭子這麼說總覺得哪裡怪怪的……

「看似倉促包圍，實則早有應對之策。若我們沉不住氣衝上去，就會被逐個包圍抹脖子，肚子上還得挨幾刀。呵呵呵呵。當然看到這陣仗還無腦衝的蠢貨應該不存在吧……」

正要衝出去時，某個突然停住的男人肩膀一縮。莫名覺得脖子發涼肚子刺痛。

「不愧是萬金大夫。和黑龍王之流截然不同。是真正懂兵法之人。說不定會是華山和萬人幫的剋星呢。呵呵呵呵。」

林素炳雙眼放光。總覺得……他像是終於遇到專業對口的事而興奮不已。在這種場合下。

‘這位大叔也不太正常。’

為什麼華山附近淨是這種人?

「但是!」

啪!

這時林素炳用摺扇又拍了下手掌。

「那是我不在場的情況。」

他意味深長地笑著把白天往前一推。

「四面受敵時就先穩住陣腳。就算敵人露出破綻也千萬別冒進。只要有人突出重圍，敵人寧可後背挨刀也會包抄落單者。若為救人逐個跟進，就會全軍覆沒。」

白天聞言急喊：

「尹鍾!」

「在，師叔!」

「給趙傑那小子套上狗鏈!」

「是!」

「不是，為啥我……」

「閉嘴貼著我站好!」

「……喔。」

白天偷瞄林素炳問道：

「……但死守就能破局嗎?拖得越久人少的我們越不利吧?」

「確實如此。不過……」

林素炳瞥向某處微微一笑。

「這個嘛……待會兒再說。」

“…….”

「來了！有話待會聊！先全力穩住陣型。華山弟子總做得到吧？」

此刻最前排的黑鬼堡精銳正壓低身形向華山眾人衝來。

「這還用說……」

白天嘴角咧開大大的笑容。

「那必須的!」

唰——!

當白天揮劍剎那，周圍華山弟子同時出鞘。他們催動的赤紅梅瓣在黑鬼堡精銳面前絢爛綻放。





1070話


1070話. 讓你殺就殺? (5)

啪啦啦啦啦!

紅色花瓣四處紛飛。

乍看或許只是場美麗景象。赤紅花瓣沖天而起隨風流動的模樣，甚至令人恍若置身仙境桃源般溫暖。

但知曉實情之人眼中，沒有比這更危險的畫面。

但凡稍懂武學之人，見到這漫天飛舞的花瓣實為蘊含殺意揮灑的劍氣，定會驚駭失色。

但若是更深入解武學之人，顯然會注意到另一重玄機。

萬金大夫的眼神冰冷沉凝。

‘華山……’

能揮灑出這等劍氣本非易事。但比這更難的，是讓如此劍氣精準按心意流轉。

試想。

此刻揮劍者足有五人。

這五人全都瘋狂釋放著難以預料的詭譎劍氣，雖將虛空織得凌亂不堪，卻彼此毫無衝撞抵消。

按常理，激發劍氣本該相互碰撞衝突才對。但華山弟子的劍氣卻如出一人之手，配合得天衣無縫。

這景象完美展現了他們經年累月磨礪出的可怕默契。

但應對劍氣者也非等閒之輩。

「哈啊啊啊!」

黑鬼堡精銳們嘶吼著喉頭迸裂的吶喊，毫不猶豫縱身躍向襲來的花瓣浪潮。

鏘鏘鏘!

唰!唰!

劍氣與刀氣相擊之聲與皮肉撕裂的悚然響動同時爆開。他們判斷根本無法擋下所有劍氣，便最大限度護住頭胸，其餘部位全然不顧。

這是為逼近敵陣不惜割肉的狠絕判斷。

尋常戰場堪稱愚行。但在如今戰力碾壓、一戰勝負的情勢下，這愚行反成神策。

「呃啊啊!」

他們咬緊牙關忍受劍氣剮骨之痛。

「嗒哈!」

但終究憑這簡單戰法成功突破劍雨。華山劍術雖易惑於華麗，聚力卻弱。他們正是精準抓住了這命門。

白天臉色驟沉。

‘竟無半分遲疑?’

一兩人如此選擇不足為奇。憑本能或理性瞬間洞悉劍術破綻者，世間總有二三。

但戰場上衝陣者未經眼神交流便全員同策，唯說明一事。

他們必已研究破解華山劍術多時。

這對白天、對華山弟子而言，註定是初體驗。

華山劍術迥異於正派常規。最大限度運用正派嫌其妖異而罕用的幻之劍理。故初遇者往往措手不及。

但此刻華山弟子們徹底明悟。

江湖中，華山已不再是陌生新奇的宗派。反而是令江湖所有人警戒矚目的門派。

華山所屬眾人齊心協力使地位飛速提升。正如世間所有事一般，高處之位自然伴隨相應危險。如今戒備華山的門派已開始積極分析他們的劍術，並著手尋找破解之法。

這既意味著華山被江湖認可為'強者'，也預示著他們今後將面臨更加艱險的境遇。

「嘎啊啊啊!」

突破劍氣的黑鬼堡精銳們雙目赤紅衝向華山弟子。即便渾身浴血，他們的氣勢絲毫未減。

「去死吧啊啊啊!」

誇啊啊啊啊!

與高昂氣勢相反，他們揮來的刀擊不以強力見長，反而以快制勝。

‘呃!’

喀鏘!

為首的白天迅速舉劍格擋襲來的刀鋒。

‘好快!’

並非以力壓制。這是先用快攻牽制對手的刀法。明顯能看出不讓華山劍施展華麗變化的算計。

他們每招每式都顯露出對華山做過徹底研究。

硬扛著沉重刀壓，白天咬緊嘴唇。

‘大意了。’

華山是邪派聯的第一大敵。

白天雖清楚認知這點，甚至時而引以為豪。卻未料這事實會在此刻以這般形式反噬。

但現在醒悟還不算晚。

「哈啊!」

白天猛揮長劍彈開刀刃。

同時，裹挾磅礴拳勁的拳頭擦過他耳畔。

哐!

慧然的拳頭轟入中門大開的敵手胸膛。正欲追擊噴血倒飛的敵人時，白天突然剎住腳步，原地猛踏震腳。

‘守住!’

此刻他們要做的並非像往常那樣徹底殲滅敵人。即便放虎歸山也要死守到底。

「嗚哇啊!」

緊接著第二波、第三波攻勢接踵而至。

他們狂熱進擊的姿態中，比起追擊的快感，更透著絕不給距離的焦躁。展現著不讓華山劍士施展劍氣的決死意志。

刀鋒朝白天頭顱猛劈而下。同時腿部亦有刀氣從某處襲來。

這合擊意圖明顯：並非要一擊斃命，而是要在白天下肢添一道傷口。

即便自損八百，也要用這種慢慢放血的陰招消耗白天。

這正是華山弟子面對絕對強者時慣用的戰術翻版。

白天咬牙疾揮長劍，向襲來者連續斬出三劍。

唰啊啊啊!

頭部襲來的刀鋒尚未觸及，腿部飛來的劍氣還未伸展，白天閃電般的劍氣已貫穿來襲之敵。

咔嚓!

但此時，尚未完全卸力的刀鋒劃過白天的臉頰留下一道長痕。感受到瞬間蔓延的灼痛，白天厲聲喝道。

「都打起精神!這傢伙和我們之前對付的雜魚根本不在一個層次!」

其他華山弟子顯然也清楚意識到這點，以夾雜著緊張的洪亮聲音回應道。

這是第一次。

不是作為弱者發起挑戰，而是作為強者應對挑戰。面對的不是以多欺少的壓制，而是困獸猶鬥的搏命。

戰局發展完全超出預期，華山弟子們開始被逐步逼退。

「華山……」

萬金大夫用冰冷目光審視戰況時，喉間漏出低沉呢喃。

‘果然這群小崽子太危險了。’

與他所知任何名門正派都截然不同。

這群臉上絨毛未褪的年輕武者，擁有與年齡不符的超絕武力，對實戰毫無懼色。

此刻亦是如此。

黑鬼堡精銳的進攻方式，是基於他長期觀察華山派及其過往行跡分析所得。更結合了近期在梅花島展現的，針對華山武學的破解之法。

雖原計劃是以更多人馬包圍整個華山，但眼下這套戰術對付少數人同樣有效。

外人看來他的策略完美牽制了華山，實則對方應對之敏捷遠超預期。

那些小鬼竟能瞬間洞悉意圖，隨即調整戰法。

‘溫室裡長大、經不起寒風的所謂名門花草，做夢都做不到這種程度吧。’

這絕非萬金大夫個人偏見。華山早已無數次證明自己——單是梅花島的表現就足夠說明一切。

若任其成長……

‘天下將無人能阻華山派。’

所以必須扼殺。此刻既要解決架在脖子上的張一笑之劍，更要折斷未來可能刺入心臟的華山之箭。

‘可是……怎麼看都匪夷所思。’

這種怪物究竟從哪冒出來的?

老練精妙的劍術與豐富的實戰經驗本不可兼得。

要積累經驗就得早年涉險，但多數人未成氣候便已喪命。若等武學大成再實戰，又會變成空有修為的實戰白痴。

江湖歷來二選一：魔教培養實戰倖存者，名門則避戰苦修。

所以正派雖然長期習武的強者階層雄厚，但邪派那些不過是消耗品的底層武者反而比正派更強。

但華山那群傢伙哪邊都不是。

他們同時擁有名門正派劍法的精妙和邪派底層武者那種鋒芒畢露的實戰性。

所謂正邪之間本是指那些既不屬於正派也不屬於邪派的雜魚，但看著那些傢伙，恐怕得重新定義正邪之間這個詞的含義了。

‘華山到底是怎麼培養出這種怪物的?’

簡直像是通曉正邪兩道武學的絕對武神，用前所未見的方式培育弟子不是嗎?

但這世上不可能存在那種絕對之人，更不可能在已經沒落的華山。

‘不，沒必要多想。’

反正那群傢伙今天都會死在這裡。

萬金大夫用冰冷的目光掃視被紅巾包圍的張一笑。

‘老虎崽子可不能養啊，張一笑。’

說到底張一笑另一個敗筆也在於此。他總以為自己能駕馭無法駕馭之物。就像那些養虎人最終被虎反噬，卻仍自以為是地撿回虎崽的愚者。

「不急，慢慢圍剿。傷亡再大都無所謂，但絕不能放跑一個。」

「是!」

微微皺眉的萬金大夫緩緩向戰場靠近。

他短暫地將不慣用的左手搭在右腰佩劍上，但隨即又垂下手。





第1071話


第1071話 誰失誤了?(1)

漢化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪
喀啊啊——!

劉逸雪的眉心微微抽動。

剛格擋開一刀，另一刀又劈來壓住她的劍。還未及反應，第三刀已接踵而至。

鏘——!

先至的快刀限制劍路，後續的重斬如枷鎖般封死她的行動。

在這套連招里根本使不出華山特有的華麗劍招。

人數差兩三倍尚可週旋，但十倍之眾根本無解。更何況對方把人數優勢運用得爐火純青。

但是!

‘太慢了’

唰啦——!

她的劍如閃電後撤。劉逸雪在虛空劃出長弧抽劍上挑，出劍速度比收劍快上一倍。

黑鬼堡精銳瞪大雙眼看著雷霆般的劍光，慘叫未及出口就被利刃貫穿咽喉。

咯嚓!

她本能想借下壓劍柄的反衝躍起，卻突然僵住。

這些人正等著她深入敵陣。

不僅自己涉險——若她被圍，師兄們會不顧性命衝來救援。

瞬間襲來的恐懼是：自己一個誤判可能導致師兄們全軍覆沒。

黑鬼堡的精銳們無視同伴的死亡，又一次朝劉逸雪空出的側腹揮刀斬去。

嚓啊啊啊!

看到同時襲向兩側的刀光，她迅速抽回插在敵人頸部的劍，左右大開大闔地揮斬。

‘不必慌張。’

鏘——!

襲來的刀與她的劍相撞，瞬間被高速彈開。

華山劍術確實以幻與變為核心。引發無窮變化，在變化中巧妙混入虛實迷惑對手，正是華山劍法的精髓。

但這並非華山的全部。

唰——!

劉逸雪急速刺出的劍瞬間貫穿了後撤敵人的肩膀。

咔嚓!

他們的策略確實高明。畢竟這是劉逸雪等華山弟子首次遭遇能破解他們劍法的敵人。

確實感到了慌亂，也確實在瞬間畏縮了。擅長的腿法無法施展，面對連綿不絕的梅花劍法也不敢輕易出招。用簡單的‘不利’二字已不足以形容這險境。

但劉逸雪的眼神仍如往常般毫無動搖。

咻!

她原地踏步震腳，劍光如梭撕裂虛空。這是毫無冗餘、杜絕一切浪費的極致高效之劍。
漢化 來自 小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪

‘身體早已記住了。’

這確實是他們第一次遭遇能破解華山劍法的敵人。沒錯，是第一次。

但華山弟子們早已與那些輕易破解他們劍法之人激戰過無數次。在潰敗與毀滅中不斷爬起，戰鬥再戰鬥。

所以該如何應對這種敵人，不是用頭腦而是用身體銘刻的本能。

‘死吧!’

原本華山劍法在軍團對陣時極具威力，但在極端混戰的劍刃交錯中難以發揮。

但他們不同。

近乎偏執強調的基礎訓練。以及名門正派絕不會允許的、近乎實戰的連續對決。

這一切都深深烙在這具軀體裡。

如同鍛鐵成鋼，經千錘百煉的肉體先於思考行動，開始誅殺敵人。

鏘——!

當襲來的刀與薄如蟬翼的劍相撞時，竟被輕而易舉地彈開。

‘力量，內力並非全部。’

她深知蠻力不等於實力。關鍵在於精準發力——若能把握時機，同等力量可產生數倍衝擊。

而這恰當時機，正由她的身體記憶著。

近乎強制灌輸的所有精要，此刻在她體內融會貫通。

嗤!

利落切斷慌亂後退者的頸動脈。她冷澈的目光毫無波動地凝視著下一個撲來的敵人。

‘看到了嗎?’

林素炳的瞳孔微微擴大。

數量差距明顯。戰力差距更明顯。為此準備了諸多手段——包括近乎僥倖的計策——來彌補這巨大劣勢。

但是他準備的所有東西此刻都變得毫無用處。

‘在這裡還能變強?’

這怎麼可能。這些人早已錘鍊到極致。又不是初學者，怎麼可能經歷一次實戰就實力暴漲。

這不是變強而是適應，與其說是適應不如說是變化。根據對手從步法到劍法甚至呼吸都全部調整。

實在是令人震驚的景象。

武學就是框架。也就是標準化。所以初學劍時不是先從畫出準確劍路開始嗎?

不斷重複修煉是讓自身框架堅固的過程。修習武學越久的人框架自然越牢固。所以自由改變既成框架事實上絕無可能。

但這些人正在實現不可能。他們看似堅不可摧的框架正柔韌扭曲，逐漸轉變為適合敵人的形態。

‘世上誰見過這種事?’

魔教徒的存在和主教力量已是巨大沖擊，但這景象同樣震撼。能理解其中深意的人會受到更大沖擊。

‘雖然想過三年間會變強’

被那個怪物清明訓練過當然該變強。江湖上哪有那種高手親自指導菜鳥的道理。

但他們展現的模樣超出了林素炳的常識。

‘到底造出了什麼啊，道場……?’

寒意竄上脊背。能在任何戰場任何狀況應對的劍法。這不就意味著沒有弱點的劍嗎?

當然沒有弱點不代表完美……

‘至少不會出現實力未展就憋屈死掉的情況’

看著眼前景象的林素炳終於咯咯笑起來。

「……真是可怕的人。」

從劍中能明白。傳授他們劍法之人真正追求的是什麼。

若只專注強化華山劍法，當初劍法被破時肯定有人會死或重傷。

正因學了應對萬變的劍法才能抵擋。他們本性雖專注擊倒對手，劍法卻專精保命。

說來容易。要練成這種劍法需要經歷什麼根本不敢想象。

能感受到令人恐懼的強大執念。

教的人學的人都必定無數次跨越生死線。那執念指向的方向，在林素炳眼中清晰可見。

「野心是不是太過火了……?」

林素炳搖頭失笑又目光灼灼。反正對他來說等於多了張底牌。

‘看著吧’

以中央清明為核心，白天等五劍包圍四方。清明與五劍之間雲劍和慧然、唐素素和南宮度偉，以及林素炳正支援前線。

內圈眾人武藝參差但無所謂。此刻他們就像舉著絕不可能被突破的盾牌。

「那再稍微逼緊一點如何?」

呼咿咿——!

他輕輕揮動扇子。扇端噴湧而出的煽氣瞬間越過尹鍾背部，將正面衝來的人群猛然推開。

「把間距拉開些騰出打鬥空間吧!」

話音剛落，五劍便向前踏出一步。

雖然需要同時應對的敵人數量增加了，但他們的腳步也稍微自由了些。

「去死啊啊啊啊!」

趙傑朝著猛衝而來的黑魁堡精銳，傾瀉出自己拿手的暴風般連擊。瞬間迸發的數十道劍氣接連貫穿了來襲者。

雖然前方瞬間空出了場地，但趙傑沒有像往常那樣衝出去，而是環顧四周。

啪啊啊——!

隨後毫不猶豫地向衝向尹鐘的敵人揮劍斬去。

突然從側面飛來的劍讓黑鬼堡的精銳驚慌失措，他迅速移動頭部試圖閃避，但趙傑的劍比他反應快了一倍。

噗嗤!

「咕嚕……。」

刺入脖頸的劍從另一側貫穿而出。口吐血沫的黑鬼堡精銳當場癱倒在地。

「道謝就免了。」

「管好你自己吧，蠢貨!」

「……幫忙還要捱罵。」

他製造這個短暫空隙並非為了擊殺敵人，而是用來救助同伴——這可不像是趙傑的作風。

林素炳的眼神逐漸銳利起來。

或許梅花島作為戰場對這些高手而言太過狹小。說到底區區水賊怎可能逼出他們的全部實力?

「您可真是培養了一群怪物。」

林素炳掃視戰場。局勢依然不容樂觀，即便擊殺數名敵人，對蟻群般的敵軍而言不過是杯水車薪。

林素炳的視線投向了遠處的萬金大夫。

‘著急衝上來就會製造出死亡地獄嗎?’

林素炳緊緊攥住了扇子。

「那邊不也一樣嗎?」

先動者輸。在他看來這與其說是戰略較量，不如說是膽量比拼。林素炳悄悄回頭瞥了一眼。

果不其然。

‘就該這樣。’

清明正閉著雙眼。乍看或許像是與戰場格格不入的悠閒模樣。但實際上那並非單純休息，而是在進行入功。

透過站立運氣來最快速度恢復至能再度戰鬥的最低身體狀態。

在暗器橫飛、殺招傾瀉的戰場上站著調息?清醒狀態下根本做不到。

除非確信無論受到何種攻擊，周圍同伴都必定會阻擋，否則絕無可能。

「真是個瘋子。」

低聲笑著的林素炳將視線再次投向萬金大夫。

此刻萬金大夫應該也看到了這一幕。光是清明在運氣這點就足以帶來荒謬的心理壓迫。

「來，看看誰的膽子更肥吧。」

露出黏膩微笑的林素炳用遊刃有餘的表情注視著萬金大夫。





1072話


1072話. 誰說失誤了? (2)

萬金大夫的眉間明顯扭曲了。

‘這是?’

情況開始朝著與預期不同的方向發展。

在佈下這局棋之前，他已將華山這個門派徹底分析透徹。但凡對江湖局勢稍有了解的門派，都不可能不知道華山是多大的變數。

正因為分析得透徹，他自認為佈下了完美的陷阱。實際上他們也確實落入了那個陷阱。而且黑鬼堡的戰力得以儲存，包圍也成功了，他認為應該不存在其他變數了。

但如今華山的應對方式完全偏離了他預想的方向。

‘這可能嗎?’

不可能。

每個人都有無法改變的本性。做選擇的人深信自己經過深思熟慮得出了正確結論，但實際上大多不是靠邏輯，而是被自身本性驅使。

門派亦是如此。一個門派的習性就像一個人的本性般難以改變。不，正因門派需要眾人達成統一結論的特性，其作風反而更加根深蒂固無法輕易改變。

可現在的華山正在做出與他們一貫作風完全相反的選擇。

華山這個門派向來是越是逆境越會迎面而上的。這點在過去與黑龍王交手時，還是這次梅花島事件中都絲毫未變。

可如今卻突然原地固守?

‘絕無可能!’

但眼前正在發生的不正是這絕無可能之事嗎?那麼必有緣由。

萬金大夫很快便找到了原因。

‘綠林王。’

林素炳正搖著扇子望向這邊。儘管相隔甚遠，萬金大夫仍能清晰感受到——那眼神中毫不掩飾的譏諷。

咯吱。

他的牙齒狠狠咬出響聲。

能在混亂局勢中冷靜洞悉對手意圖，並瞬間做出完美應對的，放眼當下恐怕也只有那林素炳了。

當年面對張一笑的萬人陣仍能隱匿行蹤長期周旋的正是林素炳。雖個人武功不足為懼，但其兵法謀略連萬金大夫也不得不承認。

那麼此事根源在於萬金大夫明知林素炳在場卻未做防範?

任誰都不敢如此斷言。

試想，名門正派是以恪守俠義為榮凝聚而成。因此他們向來連提及邪派都覺汙穢。

華山亦是配得上名門之稱的存在。這般人物豈會聽從綠林王這等邪派魁首指示?絕無可能。

當初在江南行動的精英小隊裡安插邪派出身的綠林王，本就是正常人無法理解的荒唐事，現在華山弟子竟真聽從林素炳指揮?這誰能預料?

‘該死。’

萬金大夫咬緊了嘴唇。

‘但現在追究道理已無意義。’

可以確定的是，此刻這荒謬之事正在他眼前真實上演。

‘不過還不算糟。’

勝算仍在他手中。雖然局勢有些偏離，但他們絕無突破包圍的餘力。

就算這樣慢慢打消耗戰，最終也會因耗盡力氣而枯竭敗亡。

但此刻還有一個變數正朝萬金大夫襲來。他繃緊臉盯著那個變數。

‘這種時候居然……’

華山戰陣中央閉目而立的身影正是清明。

運功本是稍受衝擊就可能走火入魔的危險行為，因此必須在安全之處進行。

但這瘋子竟在生死一線的戰場中央泰然運功。就算神經比鯨鬚還堅韌也不敢嘗試的事，只能稱之為狂人。

問題在於此刻這狂人的舉動正在扼住萬金大夫的咽喉。

‘……要多久?’

完全恢復絕無可能，運功者本也不抱此望。但恢復到能執劍再戰需要多久?

‘一刻?兩刻?’

算不分明。

萬金大夫用殺人的眼神瞪著清明，突然顫了顫，攤開手掌——不知何時掌心已汗溼一片。

‘……我竟被逼入絕境?在這種局面下?’

萬金大夫的面容逐漸扭曲。

清明的武力確實構成威脅。

即便難以完全恢復，他終究是擊潰段自強之人。段自強何等可怖，萬金大夫最清楚——失去的手臂至今仍在抽痛。

若這樣的清明恢復部分戰力加入戰局，誰都不敢保證包圍圈能撐住。

‘必須在那之前結束。’

萬金大夫不自覺地向前邁了一步。分明知道該在後方縱觀局勢，身體卻擅自行動了。

他咬緊嘴唇，硬生生嚥下即將脫口而出的總攻命令。

「繼續施壓！別給他們喘息機會！」

「是!」

萬金大夫無意識地用垂落的手指叩擊大腿，動作活像撥弄算珠。

激戰另一側，林素炳將他的小動作盡收眼底。

「唔。」

張一笑的視線從萬金大夫緩緩移向林素炳。

執扇環顧的林素炳目光如冰，冷靜得令人膽寒。

‘綠林王。’

張一笑眼神驟然蕭瑟。

在四霸盟名號誕生前，他最忌憚的並非黑龍王、萬金大夫或千面修士，正是綠林王林素炳。

因綠林勢大?因林素炳出眾?

大錯特錯。

只因吞噬他們最為迫切。

在他眼中，綠林王如同不用車炮下棋的棋手——綠林只是人數眾多，缺乏頂尖高手的半吊子門派。

何況綠林連人數優勢都難發揮。散落天下山頭的綠林盜，要集結、補給、維持戰線？絕無可能。

雖然塊頭大卻無法集中力量，連能稱之為主力的戰力都不存在的地方。還有比這更誘人的獵物嗎?

但林素炳卻帶領這樣的綠林抗住了萬刃坊的攻勢。

在維持漫長戰線的同時最大限度避免直接衝突，反而將缺乏主力這一劣勢轉化為優勢，徹底隱藏自身存在與綠林王的行蹤，從根本上杜絕被針對的可能。

這個不斷重複著連戰略都稱不上的把戲，將綠林損失降到最低的人正是林素炳。

正因如此張一笑的念頭越發堅定——必須最快解決綠林。在那個林素炳得到可堪一用的棋子之前。

可是……

‘沒想到那廝竟能從非邪派之處獲得棋子’

雖說是句不合時宜的評語，但覺得那個林素炳很興奮的應該不止張一笑。畢竟這個總是最大限度發揮人數優勢的謀士，生平第一次能站在相反的立場隨心所欲。

「唔。」

張一笑用微妙的眼神打量著林素炳。

‘更何況……’

將林素炳的應對與華山佈陣盡收眼底的張一笑露出扭曲笑容。顯露的獠牙如猛獸般充滿威脅。

「真會揣摩人心啊。還是老樣子。」

低聲嘀咕的張一笑對身旁的胡嘉明說道。

「嘉明啊。」

「在，盟主。」

「得改變計劃了。」

胡嘉明用疑惑的眼神回望張一笑。

「該配合著打打拍子了。」

看到張一笑臉上浮現的狡黠笑容，胡嘉明的視線瞬間轉向華山方向。

「雖然……沒法照搬那套。」

撕咬紅絹的傢伙們。若像現在華山弟子那樣固守陣地就無法發揮實力。那是華山才能做到的事。但即便這種局面也有辦法激發紅絹的全部力量。

「該換批撕咬的獵犬了。先解決盯著華山的傢伙。」

「那盟主會有危險。」

「嘖。」

張一笑不滿地咂舌。他雖極度信任胡嘉明卻不肯全權委任，正是為此。

「想釣萬金大夫這種大魚，總得拿我這條命當餌吧?」

「可是……」

偷瞄張一笑神色的胡嘉明最終只能點頭。

「明白了，盟主。」

胡嘉明剛下達指令，紅絹眾的視線便齊刷刷轉向。那迅捷完美的反應令人毛骨悚然。

張一笑的雙眸劃過詭異弧光。

「來吧，萬金大夫……」

張一笑咯咯笑著。

‘你能算清這個局面嗎?’

你撥弄那些了不起的算盤珠時，能掌控此地嗎?

把活人當數字看的傢伙。

比誰都清楚數字虛妄的傢伙。

為求勝利不擇手段的傢伙。

以及……

胡嘉明的視線投向正在運氣的清明。

‘光是閉眼站在原地就能操縱所有人的瘋子’

萬金大夫要面對的是統治江湖的怪物們互相撕咬、環環相扣的地獄圖景。

若能應付這個局面，就能將張一笑、清明以及林素炳這些大魚接連釣起。

但若失手呢?結果顯而易見。

萬金大夫的臉色逐漸僵硬。與之相反，張一笑臉上的燦爛笑容卻愈發明顯。

「對你來說大概是頭一遭吧?」

從不做虧本買賣的人，怎麼可能賭上自己整條性命玩這種賭局。

張一笑邁步向前，朝衝向自己的黑鬼堡精銳又多走了幾步。如同誘惑撲來的獵手般。

「來，你們想要的項上人頭就在這兒。儘管過來吧。」

看著主動露出脖頸逼近的張一笑，黑鬼堡精銳們的雙眼開始發亮。‘斬下張一笑首級’的驚人功績就在他們觸手可及之處。

黑鬼堡精銳們翻著白眼衝來。目睹這明顯破綻的張一笑露出詭譎笑容。

「不錯，就該這樣。」

霎時，他的雙眼迸發出妖異光芒。





1073話


1073話. 誰說失誤了?(3)

「咻——!」

趙傑的刺擊如獵食鷹隼般劃破虛空。以快準狠著稱的劍法在此刻比華山任何人都耀眼。

站在如魚得水般狂攻的趙傑身旁，尹鐘不時發出怒吼。

「別衝出去，混賬!」

「啊!知道了!」

每當趙傑腳步蠢動，尹鍾就像鬼魅般察覺跡象拽住他的後領。

趙傑咬緊嘴唇。他明白必須固守陣地。現在還不是出擊斷敵生路的時候。

但無論視線轉向何處，包圍四方的敵影都揮之不去。

‘喘不過氣了’

數量差距太大。就算擊倒再多也看不到盡頭。即便已將內力消耗壓到最低，但血肉之軀終究會疲憊。

繼續這樣消耗戰，先倒下的必是己方。

‘所以再撐……’

「堅持住!」

「該死!」

趙傑嘴裡終於爆出粗口。

那些負傷未愈的敵人重新加入戰列的情形清晰可見。若能徹底斷其生機局面會好轉，但固守反擊的方式根本無法阻止傷兵歸隊。

「道士連忍都忍不住還打什麼!」

「知道了，見鬼!別嘮叨了!」

趙傑咬牙揮劍。既然不能突進，就只能把每一劍刺得更精準。

看著趙傑劍氣漸趨凌厲，尹鍾板著臉輕嘆一聲。

漢化   來自 小風車 吱 扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪
‘必須撐住’

尹鍾豈會不懂趙傑的焦躁。他自己又何嘗不想殺出重圍，性急的趙傑更是難熬。

‘簡直像陷入泥沼’

突破烏雲壓境般的敵陣本就不易。但與之對峙更是另一種煎熬。最折磨的是根本看不到終結戰鬥的方法。

每次揮劍都感受到內力流失的滋味，何曾如此刻骨銘心過?若非華山弟子們與年齡不符的深厚內力支撐，恐怕早已被焦躁吞噬而自取滅亡。

哐!

就在那時，傳來了劇烈的震腳聲。

唰啦啦啦——!

赤紅劍光瞬間佈滿虛空，不僅將正面衝來的數十道劍影，連兩側突襲者也一併掃蕩殆盡。

「呃啊啊啊啊!」

劍光迸發終究只是快速突刺，難以造成致命傷。但給毫無畏懼衝來的敵群潑盆冷水倒是綽綽有餘。

尹鍾看清了釋放劍氣之人。

白天咬緊牙關再次迸發劍氣。察覺到五劍狀態漸不支的他，正強行提振士氣。

緊接著——

「噢噢噢噢噢!」

黃金佛光湧入白天撕開的缺口。慧然一邊支援白天，一邊見縫插針地貫入拳勁。

「呼!呼!呼!」

連向來呼吸均勻的慧然也吐出了粗重喘息。

其他人也不例外。

快如疾風的劉逸雪，素來活潑的唐素素劍勢也漸顯凝滯。既要保護身後同伴，又要抵擋源源不斷的攻勢，體力消耗遠超想象。

「白天道長!換前鋒吧!」

漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚 同名 店鋪
身後焦灼不安的南宮度偉喊道。但白天頭也不回。

‘這不要命的傢伙!’

雖敬佩其魄力，但這絕非南宮度偉能撐住的戰局。若是平日尚可，但為突破至此已耗盡內力的他更無可能。

白天餘光瞥見林素炳的瞬間，二人目光相接。雖只一瞬，他已轉回前方吼道：

「撐住!」

他咬牙揮劍如振翅。

‘我信你!’

信的並非林素炳。

而是執意帶林素炳來此的清明之判斷。那傢伙絕不會毫無考量。既然清明信任此人，他們也沒理由懷疑。

就在此時——

「嘎哈哈哈!」

血紅色獵犬群撲向華山弟子們撼動的防線。

「紅犬?」

驚愕的白天瞪大雙眼。急瞥張一笑方向，那傢伙在激戰中竟還對他露出詭笑。雖因調來過半紅犬而命懸一線，臉上卻寫滿從容。

‘謝了這份大禮，混賬!’

白天在心底啐罵著重新專注戰局。

「死守清明那傢伙!」

他的劍如幻影劈開虛空。

「呃......」

萬金大夫面容徹底猙獰。

紅犬鑽入按捺不住衝前的黑鬼堡側腹。他佈下的陣型正全面崩潰。

‘該死。’

原本這種局面根本不該發生。若萬金大夫坐鎮中央，他絕不會允許防線如此輕易崩潰。

但此刻即便是萬金大夫也束手無策。那群殺紅眼的蠢貨根本聽不見後方聲嘶力竭的號令。

多年苦修讓陣型尚未徹底瓦解，但潰敗只是時間問題。

更何況他親眼目睹了。

「張一笑!」

看著張一笑如誘餌般步步進逼的模樣。根本不必想象這場景在癲狂的黑龜堡武者眼中是何等誘惑。

天下聞名的霸君張一笑竟虛弱到自投羅網，誰能保持理智?這可是親手終結萬方榜魁首、四派盟盟主性命千載難逢的良機。

他苦心經營的殺陣正在此刻脫離掌控，分崩離析。

‘這群蠢貨!’

明明只要按計劃各司其職就萬無一失，為何要像發情的野獸般失控?

‘不行。’

張一笑確實在賭命。但代價是為萬金大夫的包圍網撕開了致命缺口。眼下雖無力突圍……

萬金大夫猛然轉頭望向華山方向。

‘若那傢伙完成調息……’

後果根本不言而喻。

若今日縱虎歸山，萬金大夫必將墮入比自戕更悽慘的絕境。

「把所有預備隊壓上去。」

「可計劃……」

「立刻!」

「遵命!」
漢 化 來 自 小 風車 吱扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

留守的奇兵盡數湧向缺口。這本該是能穩住陣腳的最後一搏……

‘不，還不夠……’

咯吱。

萬金大夫無意識咬破嘴唇。這些雜兵根本無濟於事——那本該是他的位置。

‘怎麼辦?’

腦中籌算千萬遍仍無解。

‘現在親赴戰陣是否更妥？’

以他餘威鎮住場面不難。雖失七分武力，謀略猶在。

‘即便要冒些風險也……’

就在萬金大夫即將踏出那步時。

‘等等。’

他的腳步懸在半空。

‘張一笑為何如此行事?’

他正以自身為餌撼動全域性。

為何?等華山那位甦醒後借力突圍?霸君張一笑豈是寄望他人續命之輩?

「哈……哈哈。」

萬金大夫忽然發出自嘲般的笑聲。

他明白了張一笑的用意。

冰冷目光刺向行走在死亡鋼絲上的男人。

「你的目標……從頭到尾都是我啊，張一笑。」

萬金大夫是最厭惡計劃偏離自己掌控之人。張一笑想必預料到，若佈局開始崩壞，萬金大夫定會親自出手。

張一笑製造的明顯裂痕本就不是為突破包圍網。那道裂痕本身正是引誘萬金大夫上鉤的誘餌。

真是滑稽。

若萬金大夫未曾斷臂，此刻必會毫不猶豫縱身躍向裂痕。但正因對武力失去自信，才讓他有了躊躇的餘地。

諷刺的是，此刻救他一命的正是段自強。段自強斬斷的那條手臂反倒成了他的保命符。

「……好算計，張一笑。」

萬金大夫眼中迅速恢復冷靜。

絕境中仍能設下此等陷阱確是張一笑過人之處，但這恰恰說明他除了以命為餌外已無計可施。

‘是我勝了，張一笑。’

萬金大夫嘴角浮現陰冷笑意。

「衛衝。」

「在。」

「連親衛隊也全部壓上。」

「堡主?」

「無妨，不過是垂死掙扎。」

萬金大夫握緊腰間佩劍，方才的猶豫蕩然無存。

「就算那廝完成運功也一樣。只要不給喘息，就能全數誅殺。壓上去!」

「……遵命!」

隨著衛衝號令，連守護萬金大夫的親衛也全部投入戰線。

效果立竿見影。

轟——!

黑鬼堡精銳先鋒瞬間擊退苦苦支撐的華山弟子，如餓虎撲食般撕咬著狂暴的紅絹。

動盪的戰局頃刻間逆轉。

「夠狠毒。」

萬金大夫搖頭嘆道。

雖不知誰先起意，但林素炳與張一笑顯然目標一致。這些本該毫無默契的傢伙，竟在變故突生時如排練般完美配合。

若萬金大夫膽略稍遜，張一笑的最後一著早已貫穿他的咽喉。

但萬金大夫已無意探究張一笑的後手。無論那殺招為何，隨其主人長眠才是最佳結局。

「連最後時刻都不讓人鬆懈啊。」

終究是萬金大夫贏了此局。縱使倚仗段自強留下的饋贈而非全盛實力——但運氣本就是實力，此乃江湖鐵則。

「呃!」

「這、這群混蛋!」

奮力抵抗的華山弟子漸顯頹勢。

重拾冷靜的黑鬼堡眾步步緊逼，從容絞殺。

暴走的紅絹在各處濺開血花。

望著完全穩定的戰線，萬金大夫笑意愈深。如今只需欣賞這群醜態畢露的將死之徒。

「笑到最後的才是贏家。對吧，張一笑?」

此刻萬金大夫最想知道的是張一笑的表情。連自己性命都押上的最後賭注以失敗告終，張一笑究竟會露出什麼表情?

但是……。

那一瞬間萬金大夫看見了。

即使被隨時會擰斷脖子的黑鬼寶團團包圍，仍只盯著萬金大夫的張一笑的視線。他臉上凝固的……令人毛骨悚然的微笑。

「什……?」

瞬間渾身起雞皮疙瘩的萬金大夫不自覺地環顧四周。但無論怎麼檢視周圍都不存在能構成威脅的東西。

‘難道是瘋了嗎?’

用充滿疑問的眼神警惕地盯著張一笑的萬金大夫咬緊了牙關。

「衛忠!」

「在!」

「去把張一笑的脖子給我擰斷!」

「……您是說張一笑?」

「沒錯!親手給我了結!」

「但是，寶主大人。」

「嗯?」

「有必要做到這種地步嗎?」

正凝視前方的萬金大夫瞬間皺起眉頭。

這種狀況下還說什麼天真的話……

哆嗦。

那瞬間萬金大夫肩膀猛地一顫，整個人劇烈哆嗦起來。

「你?」

察覺到異樣的他本能地想轉頭。不，是試圖轉頭。

咔嚓嚓嚓!

在此之前肋部已傳來排山倒海的劇痛。冰冷的兇器刺穿皮肉撕裂肺葉的痛楚。

「咳呃…….」

在令人窒息、腦內一片空白的劇痛中，萬金大夫的身體開始像白楊樹葉般顫抖。

發生了什麼?到底……

當他把顫抖不止的腦袋艱難地轉過去時，終於看見了——將手插在自己肋間冷笑的魏忠。

「你……」

最先浮現的詞彙是‘背叛’。但這個念頭消失得比出現時更快。若魏忠會背叛，萬金大夫怎會留他在身邊?

「你……不是魏忠……吧……」

不是衛衝卻能完美幻化成他的模樣、甚至連萬金大夫都毫不懷疑的人。

世上這樣的存在僅有一人。

「千面……。」

萬金大夫口中黑血汩汩倒湧。

「千面…修…士……。」

衛衝。不，豪門的門主，千面修士答道。

「好久不見啊，萬金大夫。」

聲音裡浸滿了笑意。





1074話


1074話. 誰說失誤了? (4)

噗嗤!

捅進側腹的手更深地陷了進去。

「呃啊啊啊啊啊!」

難以忍受的劇痛讓萬金大夫發出彷彿要吐血的慘叫。但此刻最折磨他的，既非千面修士捅入側腹的手，也非那手上流竄全身的真氣。

正是這完全無法理解的狀況本身。

‘怎…麼……?’

為何千面修士會在此處?究竟怎麼回事?

「嘖嘖嘖。」

將手插在萬金大夫側腹的衛衝——不，千面修士發出憐憫般的咂舌聲。

「看來是撥錯算盤珠子了，萬金大夫。」

「呃嗚……。」

萬金大夫的身體像患了瘧疾般劇烈顫抖。見狀，偽裝成衛沖模樣的千面修士露出了得意的笑容。

「……你確實是個了不起的劍手。令人歎服的程度。」

那句話裡同時包含著對萬金大夫的認可與嘲弄。

萬金大夫明明是用左手持劍。但當察覺到右側千面修士投來的凌厲目光時，他竟不自覺地想要驅動早已不存在的右臂拔劍揮砍。

儘管理智上明白右臂早已不復存在，但在生死關頭，他錘鍊一生的肉體仍下意識重複著最熟練的動作。

「咕呃…….」

千面修士扯出腥氣的笑容。

雖是有預謀的突襲，可當萬金大夫右肩猛然抽搐的瞬間，千面修士仍感到脊背發涼。這邪派第一劍的盛名果然不是白得的。

但是…….

「這位邪派第一劍的模樣可真是悽慘呢。」

千面修士戲謔地擰轉著手腕。

咯吱咯吱。

「嘎啊啊啊啊啊!」

與此同時萬金大夫口中迸發出撕心裂肺的慘叫。

「大、大夫!」

「這狗孃養的!」

背後突發的劇變讓正在壓制華山和萬人幫的黑鬼堡精銳們紛紛停戰回首。他們目眥欲裂地瞪著千面修士，喉間滾出飽含殺意的低吼。

「不行。不可以。」

但千面修士在滔天殺意中仍遊刃有餘地攪動著插入萬金大夫肋間的手。

「呃…….呃嗚嗚嗚…….」

萬金大夫的臉色已從慘白轉為鐵青。嘴角翻湧著血沫。

「若不想看你們堡主心臟爆裂的場面，現在解圍撤退才是明智之舉吧?」

千面修士油滑的聲音清晰刺入每個人耳中。顫抖的視線全部聚焦在慘叫的萬金大夫身上。

「解、解圍…….啊啊啊啊啊!」

萬金大夫的話語瞬間被慘嚎淹沒。黑鬼堡武士們面如死灰。

他們知道必須救出萬金大夫。

但敵人把殺人劍抵在肋間的當下，究竟要怎麼救?更何況攥著萬金大夫命門的不是別人，正是豪門的首領千面修士。

這情形怕是比從虎口奪兔還要艱難吧?

或者，真按那千面修士所說解圍撤退?

這樣就能保住萬金大夫的性命嗎?那千面修士當真會乖乖放人?

進退維谷之際，黑鬼堡精銳們彷徨苦悶。忽然毒蛇般陰冷的話音掠過耳畔：

「糾結什麼?」

聚焦在萬金大夫與千面修士身上的視線驟然轉向。所有人都本能地看向此地最危險的存在。

「所謂義氣……」

張一笑。當這個吸引全場目光的男人緩緩開口時。

「是給活人守的。」

紅唇勾出流暢弧線。

「在你們眼裡……那傢伙還算活人?」

這句話讓所有人戰慄。

生不如死——這就是萬金大夫的處境。而他們的處境，恐怕也相差無幾。

即便他們在此殺死張一笑，失去萬金大夫的他們也絕無可能抵擋住憤怒的萬刃坊與豪武門的攻勢。

「不必擔心。」

咯吱。

張一笑從容不迫地向前邁步。

「我並非那般冷酷之人。若在此收手，便不會追究你們的罪責。相反，你們將在死牌聯的名號下，獲得比現在擁有的一切更多的東西。」

任誰都看得出來。

此刻的張一笑根本無法戰鬥。即便是天下霸君，在身負如此重傷的情況下也與三流武者無異。就這般狀態還泰然自若地將自己暴露在黑鬼堡精銳面前，與自殺無異。

但即便所有人都知道這個事實，卻沒人敢對張一笑揮刀相向。

一步。

又一步。

張一笑以無比淡然的姿態向黑鬼堡走去。

失去力量的是張一笑，但現在承受壓力的反而是黑鬼寶。明明剛才還朝著逼近的張一笑失去理智地撲上去，現在卻連呼吸都無法順暢。

「要是不滿意的話。」

終於來到伸手可及之處的張一笑 帶著鬼氣森森的微笑低語道。

「現在立刻砍下我的頭就行啦。」

咯吱。

站在張一笑正前方的人 抬起慘白如紙的臉。

我知道。只要下定決心 現在立刻就能殺死張一笑。但他僵在原地 終究沒能伸出手。

張一笑的紅唇扭曲般向上揚起。蒼白的臉龐沾染血跡 顯得更加瘮人。

「你能拿我怎樣?」

被張一笑的存在感壓制的黑鬼堡精銳們不自覺地躊躇著向後退。不，或許那正是察覺到大勢已去的邪派人士的本能習性。

張一笑露出了與戰場格格不入的溫和笑容。那表情彷彿在稱讚他們很乖。

「不錯。真是好孩子。」

“…….”

咯吱。咯吱。

張一笑再次邁開腳步。同時包圍他的黑鬼堡精銳們逐漸向左右退開。張一笑面前通往萬金大夫的道路開始顯現。

‘那……瘋子……’

漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪
華山一行人看著這番景象攥緊了拳頭。

此刻後退的黑鬼堡精銳們與張一笑的距離不過幾步之遙。換言之，現在張一笑正從容行走在方才還拼死要取他性命的人群中央。

就算是霸君，那真是神志清醒之人能做出來的事嗎?

但他緩慢的腳步始終未曾停歇。

擋在他前行道路上的人們如同見鬼般紛紛退避，無一人敢向他撲來。不，莫說撲來，連目光都不敢相接，紛紛低下了頭。

向強者屈服，表示順從。此乃邪派習性。

而此刻黑鬼堡的精銳們應當清楚地明白了，他們無數次討論的強大，絕非僅憑個人武力或震撼世間的鬼計。

所謂強大有時也意味著人類本身這個事實。

胡嘉明和紅巾迅速跟上了張一笑的步伐。

連張一笑一人的存在感都難以承受的黑龜堡眾人，又怎可能擋在他們面前？那些躊躇後退的人們終於支撐不住，如潰堤般嘩啦啦地讓開了道路。

張一笑的嘴角捲曲上揚。

黑幕般攔在前路的黑龜堡讓出的通道盡頭，被刺穿側腹的萬金大夫正用扭曲的面容瞪視著他。

那眼中蘊含的光芒該如何形容?不信任?認命?抑或是憎惡?

不，或許兼而有之。

張一笑穿過被氣勢壓制的黑龜堡眾人，踏著荒蕪至極的大地，終於來到萬金大夫面前。

此刻千面修士猛地從萬金大夫側腹抽回了自己的手。

「呃啊!」

萬金大夫的身體直接向前栽倒。

連捂住鮮血汩汩流出的側腹都顧不上，以頭搶地的萬金大夫全身如篩糠般顫抖。但任何目睹此景的人都明白——

此刻令他戰慄的並非疼痛。

支配他的是濃烈的屈辱感。或許還有……

萬金大夫仰視張一笑的下頜顫抖著。他充血的雙目與張一笑冰冷的視線在虛空中相撞。

此刻佔據萬金大夫腦海的念頭荒謬得可笑——

這天下還有誰能將睥睨眾生的姿態演繹得如此渾然天成？

「哼。」

張一笑唇間漏出嘆息般的鼻音。

面無表情俯視萬金大夫的張一笑歪著嘴角問道：

「誰說……出了差錯?」

萬金大夫的身體如遭雷擊般劇烈抽搐。

「不對。萬金大夫。啊，該叫你孔夜月?」

張一笑獰厲的笑容深深烙進萬金大夫的瞳孔。

「犯錯的不是我，正是你啊。」

張一笑緩緩彎下腰。

將臉湊近用獨臂勉強支撐、彷彿隨時會栽倒的萬金大夫鼻尖前。

「當真以為……我不知情?」

「張……張一……」

「回答我，孔夜月。你真以為我不知你會來咬斷我的喉嚨?嗯?」

隨著萬金大夫面容愈發扭曲，張一笑臉上浮現出難以名狀的神情。那模樣簡直像是……以折磨人類為樂的地獄惡鬼。

張一笑伸出大手攥住萬金大夫的臉。

咯吱咯吱。

指節逐漸施力彷彿要捏爆頭顱，同時在他耳邊低語：

「告訴你個道理，萬金大夫。」

“…….”

「我啊。」

聲音輕柔而陰森。

「從不信你這種雜碎。」

「嗚……」

「你以為自己能看透所有人，把一切都算計在內。可是孔夜月……怎麼辦?你那些精打細算裡，好像偏偏漏掉了‘你自己’啊?別人會怎麼看待你呢。」

「張一…笑……。」

張一笑像惡鬼般咧開嘴笑。

「你那副得意算盤是不是碎得稀爛呀?嗯，孔夜月?」

最終悲憤交加的萬金大夫開始放聲嘶吼。

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!」

「哈哈哈哈……。」

於是張一笑終於憋不住似地爆發出狂笑。

「哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」

萬金大夫的慘叫般嚎哭與張一笑的狂笑在萬籟俱寂的大地上淒厲地蔓延開來。





1075話


1075話. 誰說失誤了?(5)

「哈哈哈哈哈哈哈!」

發出癲狂大笑之人，與垂首頹立於其前者。再沒有比這更分明的勝負圖景了。

無論何種境況，世人目光終將被勝者攫取。但此刻吸引在場所有人視線的，並非那個縱聲狂笑的張一笑，而是他面前肩膀垮塌的萬金大夫。

萬金大夫孔夜月。完全掌控江南西部的黑鬼堡堡主。神洲五霸首領之一，魔教代表劍手。

曾經輝耀江湖的名號正在崩塌。附著其上的榮光與恐懼終將淪為褪色的記憶。江湖本就是這樣的地方。

萬金大夫緩緩抬頭。凝視著居高臨下的張一笑。他眼中已不見冤屈，亦無憤怒。那雙拒絕連悔恨都拒絕容納的眼眸裡，只剩疑惑。

「……從一開始。」

乾裂的嘴唇間漏出沙啞嗓音。

「你從一開始就知道?」

「當然。」

「……怎麼做到的?」

張一笑嗤地笑了。彷彿聽到荒唐之言。

「這問題未免太蠢。」

這嗓音既非勝者施捨的寬容，亦非對敗者的憐憫，冰冷銳利得刺骨。

「因為你是萬金大夫。」

“…….”

「還需要更多理由麼?」

這算不得回答的回答，卻讓萬金大夫在聽聞瞬間便了然接受。

「……是啊。」

萬金大夫露出慘笑。

「確實不需要更多理由了……」

見敵破綻便痛下殺手。這對魔教是天經地義，對萬金大夫更是理所當然。回首看來如此簡單的事……

「……從一開始就是陷阱?」

「哪有這等好事。」

張一笑嘴角掛著譏笑。

「就算是我，也料不到魔教那群瘋子會突然跳出來攪局。」

「那時候……」

萬金大夫用空洞的眼神望向張一笑。

「怎麼請動千面修士的?」

這是留給萬金大夫最後的疑問。

縱使張一笑算盡一切，若千面修士未曾親臨，斷不會敗得如此荒唐。

他已謹慎再謹慎。反覆確認張一笑是否暗藏萬人敵兵力，懷著敲打石橋過河的忐忑逼近。

但是壓根沒想到皓文門的千面修士會出現在這裡。這也難怪，對張一笑最不配合的不正是千面修士麼。

張一笑微微轉頭看向偽裝成魏沖模樣的千面修士。

「既然這麼迫切地追問，總該給個答覆吧。」

「不是什麼難事，蓮主。」

千面修士答道。聲音雖不過分響亮卻帶著明顯的敬意。他用與注視張一笑時截然不同的冰冷眼神俯視著萬金大夫。

萬金大夫狠狠咬住嘴唇。即便知道對方並非真正的魏衝，單憑外表仍無法分辨。若非那刀鋒般的眼神，他真要以為魏衝叛變了。

「對蓮主最不配合的我……為何會在此處?」

千面修士緩緩搖頭。

「愚蠢的問題啊，萬金大夫。以你的見識不該不明白。這江湖上沒有永恆之物，無論是敵人還是朋友。」

他發出咯咯的笑聲。

「況且把我——這個本無意願配合蓮主的人——逼到這般田地的，不正是萬金大夫你麼?」

「……我?」

「黑龍王和你都斷了一臂不是麼?」

“…….”

「此前我只需明哲保身即可。但當你們二人再難維持昔日威勢時，我的處境就尷尬了。」

千面修士咂舌搖頭，彷彿越想越覺得荒謬。

「四派盟以統御江南的四大門派為根基。若其中兩派式微，蓮主的目光會投向誰?所以我別無選擇——要麼對抗即將最忌憚我的蓮主，要麼……獻上忠誠。」

千面修士慢悠悠地聳了聳肩。

「這種時候蓮主親自召見，賜我側席之位，還能如何?自知不足，唯有效忠罷了。」

「你心裡就……」

始終緊咬嘴唇的萬金大夫帶著嘔血般的心情問道。

「你心裡就……真沒動過念頭?若殺了張一笑，本可登上四派盟巔峰的?」

最無法理解的正是這點。

即便千面修士存著這般心思前來，張一笑的性命明明危在旦夕。若換作是他，定會等到張一笑斷氣後再偷襲萬金大夫。

萬金大夫的命運自踏入此地便已註定，但至少那樣還能拉張一笑共赴黃泉。

「當然動過。若說未受誘惑，那是假話。」

儘管張一笑近在咫尺，千面修士卻毫不避諱地坦言曾為其性命糾結。而張一笑對這般言論也全無慍色。

「那為何……?」

「若說我的野心比你更大，可算答案?」

萬金大夫用困惑的眼神望向千面修士。

「抱歉，我不想回到在江南這塊地界窩裡斗的日子。因為已經看見了——不僅是這片貧瘠之地，連那豐饒疆土也並非畫餅。」

「那東西不可能是你的!」

「這又有什麼問題嗎?」

千面修士泰然自若地反擊道。

「與其當個窮鄉僻壤的土皇帝，我寧可覬覦那一人之下萬人之上的位置。這選擇既不特別也不奇怪。」

他的視線重新轉向張一笑。

「何況昊天門生來就不是該站在頂端的料。情報這東西，總得有人利用才有價值。」

「……呵呵。」

靜聽多時的萬金大夫自嘲般笑了。千面修士或許只是表明立場，但落在他耳中，字字句句都成了對不自量力招致禍端的譴責。

千面修士彷彿看透他心思般抿嘴一笑，多此一舉地補充道。

「而且最關鍵的理由另有所在。」

「……理由?」

「若非要推舉一人上位……那人絕不能是你。我的自尊心可不答應。」

“…….”

「或許那才是最根本的原因吧。」

萬金大夫咬住嘴唇。他永遠無法知曉千面修士投靠張一笑的真實動機。人心本就變幻莫測，徹底理解他人意圖本就是痴人說夢。

但無論如何，張一笑做到了萬金大夫未能做到的事。這才是決定性的勝負手。

萬金大夫凝視千面修士的目光移向了張一笑。

「華山也知情嗎?」

「怎麼可能。」

「那……」

萬金大夫眼中再度浮現疑惑。有太多問題想問。

想問那些默契配合從何而來，為何無需交流就能心領神會。

但接下來的話語瞬間擊碎了他所有疑問。

「還是不明白啊，孔夜月。」

張一笑極盡嘲諷地開口。

「會產生這種疑問本身……就證明你不配入局。人能揣度狗的想法，狗卻永遠不懂人的心思。懂麼?」

這話比任何言語都更刺痛萬金大夫肺腑。這是對他全盤否定的宣判。

他僅存的高傲敗北被張一笑三言兩語剝奪殆盡。

「這樣啊……原來……我本就不配。」

萬念俱灰的萬金大夫最後望向那群佇立的黑葵堡部眾。

這些親手栽培的爪牙，此刻無人挺身而出。只是呆望著眼前發生的一切。

這場景他見過無數次。

唯一不同的是，從前理所當然站在張一笑位置上的他，如今正跪在那些手下敗將的位置上。

又有何區別?是啊……僅此而已。

「……殺了我吧。」

“…….”

「取敗者性命是勝者的權利。我認輸。動手吧，張一笑。」

萬金大夫閉上雙眼。張一笑緩緩俯身凝視著他，狹長的眼睛微微眯起。

萬金大夫將張一笑逼至瀕死邊緣。再往前一步，他的刀刃或許就能觸及張一笑的心臟。雖最終敗北，但他確實有資格獲得認可。

即便如此，他在此刻拋卻了所有執念。即便到手的勝利從指間流走，也未惡語相向，只是淡然地接受了這一切。

「漂亮。」

張一笑似讚歎般點了點頭。

「不愧是萬金大夫。」

隨後輕輕搭上萬金大夫的肩膀。那觸碰讓萬金大夫微微顫慄。

「不得不承認啊。孔夜月你和至今見過的那些雜魚傢伙們不同。」

聞言，萬金大夫緩緩睜眼與面前的張一笑對視。看到那勾勒著微妙弧線的眼眸時，心底驀然升起一絲期待。或許……

「所以……」

霎時，張一笑的面容猙獰扭曲。

「我不滿意。」

張一笑的手猛然鉗住萬金大夫的臉龐。指節如北海刀風般刺入頭骨，迸發出刺骨寒氣。

「呃……呃啊啊啊啊啊!」

突如其來的劇痛令萬金大夫發出淒厲慘叫。俯視這一幕的張一笑眼中閃爍著癲狂。

「對……這才像話。這就是死亡啊孔夜月。既然賭上性命輸了，就該死得骯髒悽慘。別裝清高耍嘴皮子。懂?」

「咳……咯呃……咳咳……」

暗紅血液從萬金大夫口中汩汩湧出。癱軟抽搐的四肢昭示著他正承受的巨大痛苦。

「怎麼?剛才還抱有一絲希望?」

「咯咯咯……」

「給我記清楚了孔夜月。像我們這種人不配死得痛快。要麼活著當惡鬼，要麼骯髒悽慘地死。二選一。你早知道的，對吧?」

張一笑眼中翻湧著暴虐。

「所以……別覺得委屈。」

噗嗤!

最終萬金大夫的頭顱爆裂開來。

失去首級的屍身無力匍匐。望著這悽慘屍骸，誰能想起這曾是橫行天下的黑鬼堡堡主、神主五霸之首的萬金大夫?

張一笑凝視著染紅手掌的鮮血喃喃道：

「反正……人流的血都一樣。你也好，我也罷。」

甩淨血漬的他緩緩轉身。

江南冷風蕭瑟掠過萬金大夫逐漸冰冷的屍身。





第1076章


第1076章 下次就輪到你的脖子了(1)

白天也明白此刻本不該說出這句話。但眼前狀況讓他不得不開口。最終他呆滯地張開了嘴。

「到底……發生了什麼?」

話雖是從白天口中說出的，但這其實是華山弟子們共同感受到的情緒。對邪派生理缺乏瞭解的他們，根本無法理解為何黑鬼寶會突然對張一笑不顯露敵意，以及他為何要偷襲萬金大夫的手下。

再加上週圍那些黑鬼寶嘍囉的包圍，使得遠處的狀況難以看清。因此難以掌握局勢發展也是情有可原。

不過幸運的是，此刻他們身邊正有個能完全理解並解釋現狀的邪派傢伙。

「哼。」

林素炳搖晃著手中展開的摺扇開口道。

「看來千面修士是投靠張一笑了。」

「……千面修士?」

白天眨巴著眼睛望向張一笑那邊。已成冰冷屍體的萬金大夫，以及站在他面前的那個手下……

「這麼說不是萬金大夫的手下叛變……而是那人就是皓月門門主千面修士?」

「正是如此。」

林素炳聳了聳肩。

「千面修士的易容術號稱天下無雙，據說無人能識破其偽裝……果然名不虛傳。誰能想到連萬金大夫這等人物，竟都未發現心腹已被調包。」

語氣雖平淡，但林素炳此刻也相當震驚。

‘真是毛骨悚然。’

既然萬金大夫未能察覺，意味著林素炳同樣有中招的風險。

當然萬金大夫情有可原——在即將斬下虎首的關頭，誰有閒心留意身後晃悠的兔子是否與平日不同?

‘但江湖本就是這種荒誕事層出不窮之地。’

林素炳再次切身感受到這離譜的易容術有多實用。當然千面修士需以命相搏，想必也不會輕易施展。

「……所以張一笑那廝從一開始就藏著千面修士，把局面引導至此?」

「正是如此。」

白天一時語塞，難以置信地瞪著張一笑。

‘這什麼鬼人……’

以白天為首的華山弟子們現已做好心理準備——無論張一笑做出什麼都絕不驚訝。他們不是早已充分領教過這傢伙有多不按常理出牌了嗎?

可此刻他們仍忍不住好奇：張一笑這人的腦殼裡究竟裝著什麼？

「啊不，那……」

尹鍾滿臉震驚地轉向林素炳。

「綠林王大人也知情嗎?」

這話讓趙傑歪了歪頭。

「突然說這個作甚，師兄?」

「方才局勢發展時……綠林王大人分明在配合張一笑吧?」

「這麼說來……」

趙傑、尹鍾與白天同時望向林素炳。被注視的林素炳嘴角微翹，唰地展開摺扇遮住半張臉。

「呵呵呵呵。」

“…….”

「這不是明擺著嗎？張一笑再厲害，論智謀豈能與我相提並論!」

‘失算了。’

‘失算啊。’

‘這逼裝的。’

見他們三人同時眯起眼睛，林素炳咂了下舌。

「……雖然料到張一笑那傢伙會有所準備，但沒想到竟是千面修士。」

“…….”

「……為何用這種眼神看我?光是能猜到那傢伙有所準備，不就應該受到稱讚嗎?趙、趙傑道長?尹鍾道長?」

沒有等到任何回應。

白天深深嘆了口氣。說實話此刻他甚至不知道該驚歎於誰——是該驚歎於藏了千面修士並推動整個局面的張一笑，還是該驚歎於在不明就裡情況下完美配合的林素炳。

‘對了，這位爺可是綠林王啊。’

突然有了實感。因他總是一副病弱糊塗的模樣而忘記了，這人可是率領綠林與萬刃幫激戰至今的豪傑。想到他所知的綠林與萬刃幫戰力差距，不得不重新認識到林素炳的非凡。

‘這就是逐鹿天下者的謀略嗎?’

總覺得與他所處的彷彿是不同世界。

「……但黑鬼堡為何只是旁觀?」

南宮度偉疑惑發問，林素炳聳了聳肩。

「已經收拾完了。」

「收拾完了?」

「嗯。」

南宮度偉顯然仍未理解。林素炳用扇子輕敲自己腦袋，看來對正派人士還需更多解釋。

「那麼，試想一下。華山與武當交戰，掌門玄從真人死於武當掌門虛道真人之手。諸位會如何?」

「武當那群雜碎當天就得全滅。」

「絕不善罷甘休!」

「要火燒武當山，見一個逃出來的就從背後捅死一個!」

“…….”

“…….”

最後喊話的趙傑突然察覺聚焦的目光，渾身一顫。

「怎、怎麼了?我說錯什麼……」

「……是人嗎?」

「人性……」

「這程度連清明都會嚇到。」

「不是!最後那句太過分了吧!」

趙傑對最後那句深感冤屈，但不知幸或不幸，林素炳轉移了聚焦他的視線。

「對。這就是正派的思維方式。但邪派不會發生這種事，他們本就沒有那種忠誠心。」

這也是邪派的環境使然。

與講究體面的正派不同，邪派活在無休止的紛爭中。若每次都要戰至一方全滅，邪派本身就無法存續。

當然華山弟子也非不知此理。但理性認知與親眼目睹終究天差地別。

「所以這是……」

趙傑滿臉難以理解地說道。

「就像我們若敗給終南派，難道從今就要當終南弟子?」

「這混賬!比喻也……」

「胡說什麼混賬話!瘋了嗎?」
漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

「要吐了。」

光是想象就令人反胃。對心懷華山歸屬感的他們而言，縱使天翻地覆也不可能發生這種事。

但他們卻對那種情況泰然處之。雖然不知內心如何，但至少表面上看不出任何反抗。

‘怎麼能這樣?’

就算是更重利益的邪派，自家首領腦袋開花時怎麼可能就這樣袖手旁觀?

雖然不願想象……但若玄從遭遇同樣的事，在場的華山弟子早就失去理智不惜一切要殺死張一笑了。

「……這就是邪派與正派的區別嗎?」

發覺差距比想象中更為懸殊。

不僅僅是所屬陣營不同。秉性與所思所想全都迥異。所以無法相容。如同水與油。

白天似想起什麼般看向林素炳。

「那麼方才張一笑的行為也是?」

「您看得很準。」

林素炳緩緩點頭。

「對邪派而言‘取勝’固然重要，但還有更重要的。‘更強’。若張一笑不展示存在感，僅靠計謀取勝，就不會如此輕易收服眾人。」

「果然……」

「看似簡單，實則複雜。關鍵是要用某種方式證明自己值得追隨。雖說是危險勾當，但結果嘛……如您所見。」

這意味著千面修士偷襲萬金大夫時，張一笑早已謀劃好下一步。那時對他而言重要的不是解決萬金大夫，而是將主人將失的黑鬼堡蠶食殆盡。

白天冷著臉瞪視張一笑。

‘如今邪派中怕是再無人能抗衡張一笑了。’

張一笑本就是邪派聯的盟主。

但正如這次長江事變所示，他並未完全掌控邪派聯。至少黑鬼堡與豪烏門這兩處不曾順從他。

但今後不會再發生這種事了。

張一笑已在長江吞併水虜寨，此刻又掌控了黑鬼堡。連那千面修士也向他宣誓效忠。

這隻意味一件事。

完整的邪派一統。

那看似不可能的偉業終於在此刻達成。或許華山弟子們正親眼見證歷史性的一刻。

就在白天因莫名戰慄發抖時。

「咦?」

趙傑打破沉思的聲音鑽入白天耳中。

「請、請稍等，師叔。那現在張一笑豈不是統一邪派了?」

白天皺眉。

「說什麼廢話……」

「啊，不是。我是說。」

「……又怎麼了?」

「這、這不就等於在場傢伙全成張一笑手下了嗎?」

「突然說什麼明擺著的事……」

白天話到嘴邊突然噤聲。看向趙傑的眼神逐漸失焦。片刻後他脖子咔咔作響地轉向側面。只見黑鬼堡正緩緩調轉方向朝這邊來。

傳來趙傑帶著哭腔的聲音。

「那麼……」

“…….”

「我們……現在是不是完蛋了?」

用鋒利的眼神瞪向這邊的黑鬼堡，不，現在不該叫黑鬼堡而該稱作死牌連的那些人出現了。在那人皮帷幕後方，張一笑正綻放著華麗而邪異的笑容。

白天嘴裡不由自主漏出頹然的笑聲。

「總覺得……」

原本垂下的劍被悄悄重新舉起。

「……好像是這麼回事?」

確認獵物更換為誰的紅犬也同樣掛著殘忍笑容，開始朝華山方向徐徐逼近。





1077話


1077話. 下次就取你首級 (2)

「……老實說這越界了。」

「我說的。」

尹鍾嘴裡洩出頹然的嘆息。

與龍鬥，與襲來的狼群鬥。好不容易熬過那些惡戰，現在又陷入被虎狼豺狗群起圍攻的局面?

根本無暇算計。原本有張一笑和紅犬作為援軍都處於下風。光靠他們幾個想突破此地，簡直是痴人說夢。

「……怎麼辦?」

「我們……」

「快想想辦法啊!你不是謀士嗎!」

「軍、軍師又不是我!」

白天的喊聲讓所有人視線唰地轉向林素炳。

「應、應該有辦法吧?」

承受著期待目光的林素炳露出遊刃有餘的笑容。

「各位把我想成什麼了?當然有啊。」

「哦?」

眾人眼中燃起希望。沐浴著信賴的視線，林素炳斬釘截鐵說道。

「被邪派雜種抓住會死得很痛苦，不如現在乾脆自盡保全名節，還能留個全屍……」

「瘋了嗎?」

「放什麼狗屁!」

「這該死的山賊!」

「師、師父您冷靜點。」

「……不是……」

面對洶湧的責難，林素炳擺出冤屈至極的表情哀嘆。

「就算諸葛孔明覆活也沒轍的局面，我能有什麼辦法。」

「那早該在事態惡化前解決!幫張一笑那雜種時在想什麼!」

「不然當時就全滅了。」

「現在有什麼區別?」

「呵呵。不就晚死一會兒嗎？那片刻很珍貴啊，片刻。至少能做點心理準……喂、師父您拳頭攥這麼緊幹嘛？」

看不下去的南宮度偉慌忙按住慧然攥緊的拳頭——那泛著黃金佛光的拳頭眼看就要砸爛林素炳的臭嘴。

白天盯著逐漸合圍的華山眾人咬緊牙關。

看著不久前還廝殺得你死我活的紅犬，如今竟混在黑鬼堡隊伍裡協同進逼，憋悶得幾乎要嘔出血來。

‘這群沒骨氣的雜碎。’

雖說這也側面證明張一笑的掌控力，但現在的白天實在沒閒情雅緻對此表示欽佩。

「但這些混蛋!」

趙傑對著徐徐收緊包圍圈的黑鬼堡成員威脅性地釋放劍氣。

逼近的黑鬼堡精銳驚退半步，但隨即掛著意味深長的笑容再度縮短距離。

至今為止的反應都不同尋常。黑鬼堡已完全恢復了從容。華山弟子們緊張地嚥下乾涸的唾沫，滲出冷汗。

就在這時。

「哎呀，哎呀。」

一個歸屬再明顯不過的聲音清晰地響起。頓時，正壓迫華山的黑鬼堡精銳們如謊言般停下了腳步。

僅憑一聲短嘆就封住在場所有人動作的張一笑，在凝固的世界中獨自悠閒邁步。擋在他面前的黑鬼堡精銳迅速左右退開讓出道路。

「真是意想不到啊。」

彷彿享受著傾瀉而下的敬畏與恐懼目光，張一笑擺足架勢，如皇帝般毫無顧忌地邁步——方向正是華山。

「那些氣勢如虹的華山英雄們……」

帶著戲謔的聲音。卻讓人不敢反抗的聲線擴散開來。

「為何如此畏縮呢?」

聽到這話的華山弟子們臉色變得無比扭曲。

「該不會真把我張一笑……當成會背叛並肩作戰戰友的卑劣之徒吧?嗯?」

“…….”

「若真這麼想，我可要傷心了。」

白天死死咬住了嘴唇。

此刻他深切體會到萬金大夫臨死前的心境。世上還有比掌握主導權的張一笑更可怕的對手嗎?

彷彿張一笑的手已插入他胸膛，正隨意把玩著他怦怦直跳的心臟。

「這……可真難辦啊。」

終於逼近至咫尺的張一笑發出咯咯笑聲。

「諸位如此堅信我是卑劣之徒……我該滿足這份期待呢……還是……漂亮地脫身呢。」

白天發出低吼般說道。

「既然從一開始就沒打算放我們走，就別放狗屁了。」

尖銳話語傾瀉而出時，張一笑臉上閃過奇妙的愉悅。他用修長手指緩緩撫過自己的臉。

但在他回應前，隨行的胡嘉明以稍快的語氣喚道：蓮主大人。

張一笑望向華山的視線微微後移。

「必須殺掉他們。」

胡嘉明凝視著華山——準確說是中央閉目調息的清明。

「他們立功是事實，但那些人太危險。尤其是那個……」

「嘖嘖，嘉明啊。」

張一笑以極其不滿的腔調打斷了他。

「你這麼說，我不就成了徹頭徹尾的惡人麼？」

「……屬下失言。但此事……」

「當然，期待邪派講信義是最蠢的事。這點我們清楚，他們更清楚。不過……」

張一笑微妙的目光投向華山，更準確說是白天。

「邪派雖無信義，卻講究情義不是?」

「蓮主大人……即便如此，為情義捨棄實利也不可取啊。」

「唔嗯。」

張一笑困擾般輕拍自己臉頰，突然睜大眼睛看向白天。

「原來如此。」

“…….”

「對你們來說或許是遺憾的事，但我是個比想象中更體貼的上司啊。手下如此懇切地請求，若冷酷拒絕豈是上位者所為?」

「這混賬……」

「所以才會如此苦惱啊。這可如何是好。哈哈哈!」

華山弟子們咬緊了嘴唇。

宛如貓戲老鼠的姿態。既是已到手的獵物，莫非存著戲弄夠了再殺的心思?

白天用殺人般的眼神瞪著張一笑說道。

「你似乎有所誤解，若將我們與你此前對付的雜魚相提並論就大錯特錯了。我們寧死不受戲弄。」

「……哦?」

「若不明白這點，你那細嫩的脖子怕是要搬家了，張一笑。」

「說不定腦袋會開花呢。」

「也可能被捅個透心涼。」

看著一個個齜牙咧嘴的華山弟子，張一笑無可奈何地搖了搖頭。

「野貓崽子們倒挺會齜牙。」

張一笑的眼神冷了下來。

「不過……越看越讓人好奇啊?想看看你們脖子被砍斷時是否還能這麼硬氣。」

話音剛落他便輕輕揚起了手。

「啊。不對不對。對你們不該這麼說。得改口才行。」

張一笑嘴角浮現出邪笑。

「親眼看著同伴的腦袋在身旁滾落時，你們還能虛張聲勢嗎?」

「你……這畜生!」

白天咬緊牙關。眼中開始泛起血絲。

對張一笑那因共同對抗魔教與黑鬼堡而生的微妙好感蕩然無存。熱血湧上頭頂。白天重重跺腳，彷彿下一秒就要衝出去。

這時，背後傳來的冰冷聲音拽住了他的腳步。

「試試看。」

白天本能地回頭。本不該在張一笑面前移開視線，但這熟悉的聲音讓他破了例。

「清……清明!」

「喂，你這傢伙!」

「……慢得要死。真的。」

圍繞清明的人群中漏出安心的嘆息。

這景象荒唐至極。

不過多了區區一人。他們仍被黑鬼堡與紅絹包圍，仍受天下張一笑與千面修士的威脅。

但當那人睜眼的瞬間，華山弟子臉上都浮現出難以剋制的安心。彷彿只要他睜著眼，就能解決所有困境。

清明掃視過注視他的人們，將目光鎖定張一笑。張一笑也含著莫測的笑容回望。

「要砍誰的頭?」

如北風呼嘯般的聲音。紅絹聞聲本能地壓低身形，隨時準備躍至張一笑身前護衛。

「儘管試試。看是誰掉腦袋。」

「嗯——」

張一笑抬手輕撫自己下巴。

「……這般情形確實會改變局勢……但未免太誇張了吧?怎麼看都不該是你威脅我?嗯，華山劍俠?」

漢 化  來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「所以我說——儘管試試。」

白天似乎仍不信任清明的身體狀況，帶著擔憂的神色攔住了他。但清明只是輕輕拍了拍他的肩膀，徑直向前走去。

「現在沒什麼不能做的了吧?不是嗎?」

「……什麼意思?」

「沒必要留著已經沒用的魔教雜種。」

那一刻華山弟子們清楚看到，張一笑臉上令人毛骨悚然的笑容瞬間凝固了。

但張一笑僵硬的表情很快消失，彷彿從未存在過。他舒展面容，慢悠悠地問道：

「所以……不是我利用你，而是你利用了我?」

「那該是三生有幸吧。連最適合當肥料宰掉的魔教雜種都物盡其用了呢？

「哈哈哈……華山劍俠。」

張一笑的面容扭曲了。

「挑動別人情緒的本事還是這麼登峰造極啊。這點我認。不過……小心點，我的耐心可能沒你想的那麼好哦?」

「看來你不清楚，我真正擅長的是另一件事。」

清明握住了懸在腰間的劍。

「砍下不知天高地厚的魔教雜種腦袋，讓他們到陰間去反省。怎麼樣?想試試看?」

張一笑眼中迸發出森然殺氣。迎著這目光，清明也露出嗜血的笑容。

正與邪。

代表兩大勢力的二人此刻在此毫無保留地展露對彼此的惡意。

因魔教與黑鬼堡這共同敵人而勉強維持的脆弱紐帶。當這條線斷裂時，他們只是彼此最憎惡的敵人，僅此而已。

迴歸本位的二人令窒息的殺氣向四周瀰漫。





1078話


1078話.下次就輪到你的脖子了 (3)

氣血幾乎要逆流。並非因為兩人散發的威壓。光是他們彼此敵對的姿態，光是近距離目睹這一幕，就讓人感到血脈賁張。

處境不同，擁有不同，能做的事自然不同。但兩人都毫不在意地寸步不讓。

緊繃的緊張感如同拉滿的弓弦。

打破這窒息氛圍的是張一笑口中漏出的輕嘆：

「哈。」

儘管極其微弱，卻像斬向繃緊絲線的利刃。

清明肩膀微顫的瞬間，張一笑悄然退後一步。

令人窒息的寂靜降臨。

從容後退的張一笑用難以置信的表情看著清明：

「什麼……」

他後退的同時清明動了。這意味著那威脅絕非虛張聲勢。若張一笑顯露出一絲攻擊意圖，清明的劍就會直取咽喉。

即使在這種狀況下也毫不遲疑。

「……真是瘋了。」

不知是讚歎還是譴責。或許兼而有之。清明嗤笑著回應：

「這話輪不到你說吧?」

但是張一笑搖了搖頭。

「不。正因為是我說的話才有意義。我認可的瘋子可不多見。」

「但這小子?」

若是平時，華山弟子們要麼附和這話，要麼反駁，總該有些反應，但現在連嘴都張不開。可見這兩人對峙的場面有多凝重尖銳。

而白天心知肚明。

先退的必是張一笑。但在如此劍拔弩張的殺氣中抽身後退也非易事。退讓無異於暴露破綻。

誰敢在清明面前露破綻?

所以這退絕非示弱。反倒證明張一笑有恃無恐。

‘這個也好，那個也罷。’

說是龍爭虎鬥都辱沒了這殺氣四溢的對峙。

作為武人能親眼目睹這般對決是莫大幸運，作為普通人卻是天大不幸。

「確認啊……」

張一笑慢悠悠咂舌。隨即扯出個扭曲笑容。

「當然我這人倒不忌諱親自驗證……但也得看物件。我可沒膽量拿自己小命試探天下聞名的華山劍俠。」

「……胡扯。」

清明齜牙道。

天下誰不知張一笑不是惜命的主。在場眾人更心知肚明。這做作的推託令人火大。

但張一笑卻像投降般輕舉雙臂後退。神情動作毫無懼色，反倒透著黏膩的嘲弄。

「所以，到此為止如何?」

「蓮、蓮主大人!」

胡嘉明失聲驚呼。他明白張一笑這話絕非字面退幾步的意思。

「不、不能放他們!」

面對激烈反對，張一笑深嘆著看向他。

「嘉明啊。」

「這不像您!那華山劍俠必須不顧顏面除掉!他定會……」

「嘉明啊。」

第二次被喚名字時胡嘉明噤聲了。張一笑聲音溫柔得不帶半點不耐，反而更不容違逆。

張一笑看著胡嘉明嘆道：

「我竟不知你這般野心勃勃。」

「……啊?」

「就那麼想讓我死?」

「……這、這是……」

胡嘉明大驚失色。張一笑不甚滿意地掃視他與清明。

「不明白?現在命懸一線的不是華山劍俠，是我。」

「……啊?」

見胡嘉明滿臉困惑，張一笑未答話，只看向清明。

「三成。差不多吧?」

清明眼中閃過異色。

「……沒錯。」

張一笑重重撥出一口氣。

「反正正派的武功就是噁心。靠那片刻的吐納就恢復了三成新進力。這下邪派的人可要憋屈死了。」

張一笑像是嫌惡般連連搖頭。

「那傢伙若有三成功力，取我這般無力柔弱之人的首級想必易如反掌。」

胡嘉明驚得瞪圓了雙眼。

這裡有他在，有千面修士在。還有紅絹與黑鬼堡的精銳們。這些人全都會擋在張一笑面前守護，難道那清明能強到突破所有人斬殺張一笑?

‘啊，不會吧……’

陷入沉思的胡嘉明突然咬住了嘴唇。

他不是已經見識過了嗎?與主教交戰時的清明。

考慮到那份執著與果敢，張一笑的話未必全錯。即便粉身碎骨，那傢伙也定會拼死往張一笑脖子上砍一刀。

‘真的擋不住嗎?’

胡嘉明瞬間陷入掙扎。但得出結論實在太簡單——他絕不是能用張一笑性命賭博的人。哪怕有一分危險，也該是他們先撤退。

看到胡嘉明變臉，張一笑聳了聳肩。

「明白了吧?求饒的……」

張一笑眯起笑眼。

「該是咱們這邊。」

雖說著自己性命堪憂，張一笑臉上卻不見半點窘迫或恐懼。

但胡嘉明不同。他不安地想要插進張一笑與清明之間，卻被張一笑拍肩推開。

「嘖，難看。」

「可是……」

「別擔心。只要我不先出手，那把刀就砍不到我脖子上。」

張一笑掛著微妙笑容問清明：

「對吧?」

「……要是你那張臭嘴能閉上倒有可能。」

「哈哈哈哈哈！」

這冷淡回答讓張一笑爆發出大笑。

現在清明能殺張一笑。但若動手，剩餘華山弟子都得埋骨於此。包括清明自己。

荒謬的是，張一笑活他們才能活，張一笑死他們也得死。所以清明能殺張一笑，卻反而絕對不能殺。

「哼，沒轍啊。」

張一笑哼著鼻子嘀咕。眾人神經都繃在他唇邊。終於他開口：

「放你們走。」

簡短說完後他聳聳肩。

「算是戰友的禮節。」

「放屁。」

「天啊，這麼擰巴。人家掏心掏肺說話呢。」

張一笑搖頭像是放棄勸說，忽然眯眼環顧四周像下了決心。

「我看看……」

巡視片刻後咧嘴一笑。

「就那邊吧。」

張一笑拋下眼前眾人坦然邁步。無人阻攔——華山弟子沒有，張一笑部下沒有，就連挾持他性命的清明也沒有。

就這樣朝著遠處走了好一陣的張一笑，靜靜地低頭往下看。那是一片被戰鬥席捲、連原本模樣都無從想象的廢墟。

轟隆!

張一笑突然重重踩踏地面。周圍大地劇烈震顫，從地底猛然竄出某樣東西。

‘箱子?’

華山弟子們渾身繃緊。那可是張一笑。這廝向來行事難以預料，眾人不禁先懷疑起他又要耍什麼花招。

「沒錯。」

但張一笑彷彿完全沒注意到他們的戒備，泰然自若地掀開箱蓋。取出其中物品後，他又邁著慢悠悠的步子朝華山弟子們走來。

「給。」

張一笑將手中之物拋向清明。周圍眾人皆是一驚，唯有清明面不改色地接住。

所有人的目光都聚焦在清明手中物件上。白天突然噗嗤笑出聲來，荒唐得無以復加。

那個雪白的瓷瓶分明……

「……酒?」

是酒瓶。

「至於這麼吃驚?怕我吃了你不成?」

張一笑咯咯笑著，慵懶地嘆出一口氣。

「杭州大酒樓嘛，地窖裡總該有個酒庫的。」

“…….”

「既然並肩作戰過，按咱們的規矩就該共飲一杯洗去血汙。就是不知道名門正派的各位瞧不瞧得上咱魔教的做派……」

話音未落，清脆的開瓶聲驟然響起。清明斜睨張一笑一眼，彈開瓶蓋仰頭痛飲，動作行雲流水。

「……哼。」

張一笑嘴角浮現淡淡笑意。

「酒味不錯。」

他也拔掉瓶塞，像清明那樣對著瓶口豪飲。

確實是個奇妙的場景。

雖是敵人卻曾並肩作戰，如今即將分道揚鑣的兩人相對而立，沉默對飲。寂靜大地上只回蕩著他們吞嚥酒液的細微聲響。

就在兩人似乎要站著喝乾整瓶時，不約而同地在某個瞬間放下了酒瓶。

兩人的目光在虛空中交織。清明的眼神冰冷沉靜，而張一笑眼中卻翻湧著微妙的熱度。

張一笑開口道。

「下次……」

「好啊。」

清明接過他的話頭。

「取你項上人頭。」

兩人嘴角同時揚起笑意。毫不掩飾的殺意如潮水般湧動。

對視良久後，張一笑率先轉身。

「走吧，嘉明。」

「是，教主。」

快步追上張一笑的胡嘉明扭頭瞥向華山方向。他咬牙切齒道：

「往北走。只准走那條路。敢偏離半步，你們都得死。」

“…….”

「求求你們千萬別把我的警告當回事。」

說罷便追隨張一笑而去。包圍華山的紅絹與黑鬼堡眾人也解除包圍撤離。

久久凝視張一笑遠去背影的清明突然提高嗓音。

「喂，張一笑。」

聞言，正欲邁步的張一笑停在了原地。他只偏過頭瞥了清明一眼。

視線交匯的瞬間，清明嗤地漏出一聲冷笑。

「四哈兒。」

張一笑的眉毛微微抽動。清明開口道。

「債還清了。沒有下次。」

「哈……」

煞白的臉龐上，張一笑染血的嘴唇劃出令人毛骨悚然的弧度。

「哈哈。哈哈哈……」

如同惡鬼般低笑的張一笑嚼碎字句般說道。

「後會有期。華山劍俠。」

朝清明咧嘴一笑後，張一笑收起翻湧的眸光繼續前行。

直到張一笑及其隨從的身影徹底消失，華山弟子們仍如石雕般僵立原地。





1079話


1079話.下次就取你首級(4)

撇下華山眾人默默前行的張一笑忽然側目看向胡嘉明。

「嗯哼。」

聽到這古怪的鼻音，胡嘉明疑惑地望向張一笑。後者開口道。

「挺意外啊。」

「……您指哪方面?」

「本以為走到這兒你會重提幹掉那群雜碎的提議。」

胡嘉明深深嘆了口氣。這推測倒不算錯。

他方才退讓只因張一笑安危未定。雖承認華山劍俠的實力有損自尊，但張一笑的性命比他自尊重要千百倍。

換作平日，既已確保張一笑安全，他早該跳腳要求撕毀約定追殺那群人了。

「盟主。」

「嗯?」

「屬下還沒蠢到那般地步。」

張一笑聞言咯咯直笑。他從未覺得胡嘉明愚鈍。若單憑忠心就能當上心腹，這位多情善感的盟主早該換人了。
漢化  來 自 小風車 吱扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

胡嘉明凝視他片刻，臉上掠過苦笑。

「您雖那麼說……若真欲取他們性命，方法多的是。不過是盟主覺得他們尚有利用價值罷了。」

張一笑聽罷莞爾。

「能早點悟到這層就好了。」

「這可強求不得，盟主。」

胡嘉明長嘆一聲。

「縱有萬般理由，世上豈有坐視主君赴湯蹈火的臣子?」

「嘖嘖。你這就鑽牛角尖了。」

「即便您這麼說，屬下也不打算改。」

胡嘉明絕非愚鈍之人。在勢力經營方面，他甚至比張一笑更勝一籌。

張一笑能隨心所欲施展瘋狂戰略，正因無論他如何折騰，總有胡嘉明全力調兵遣將配合。

將「如臂使指」化為現實——唯此等人物才配稱真正的左膀右臂。

胡嘉明偶爾顯得迂腐，只因在他心中張一笑的安危永遠高於勝負得失。

張一笑似已放棄說服，搖頭輕嘆。

「你說得對。他們現在還不能死。不，準確地說，華山劍俠現在還不能死。至少今天不行。」

這時，默默聽著他們對話的千面修士悄悄問道。

「莫非，是因為魔教?」

張一笑斜眼瞥向千面修士。他的嘴角扭曲著上揚，露出令人毛骨悚然的笑容。

「誰知道呢。或許吧……」

看到那個笑容的千面修士感到口乾舌燥。

現在張一笑因傷勢未愈無法全力戰鬥。或許此刻對他威脅最大的不是華山派也不是魔教，而是身旁的千面修士。

張一笑肯定也清楚這一點。但他對千面修士沒有表現出絲毫戒備。

這份從容反而讓千面修士緊張起來。雖說他單憑存在感就從不遜色於天下任何人，但此刻從張一笑身上感受到的壓迫感已遠超當年。

「魔教啊。沒錯，他們確實是個威脅。」

想起天殺模樣的張一笑眯起眼睛。

「連我都……感到毛骨悚然。」

魔教很強。

否認這點與自尊無關，只是看不清現實的蠢行。能容下天殺這等人物安然存在的魔教，或許強到即使中原武林聯手也難以抗衡。

「但也僅此而已。」

張一笑乾脆地劃清界限。

「不為將來做準備是蠢，但因遙遠未來的威脅耽誤眼前該做的事更蠢。我可沒閒工夫整天提防不知何時會冒出來的瘋信徒。」

「可是，盟主。若他們所說的天魔真實存在……」

「那也不會改變什麼。」

張一笑的聲音懶洋洋地響起。

「確實……或許某天真會如他們所說，那個叫天魔的傢伙歸來，魔教大舉入侵中原。」

胡嘉明點了點頭。

單是天殺的存在就讓人難以忽視天魔現世的可能。以胡嘉明的常識，無法理解那等人物會因虛無傳說而隱忍不發。

「但總不能為不知何時到來的威脅坐以待斃吧?人生苦短，我的耐心也沒那麼充足。」

張一笑臉上瞬間掠過猙獰表情，又立刻恢復成若無其事的樣子。

「再說……難道真沒別的準備可做?怕魔教就怕到要和正派那些蠢貨稱兄道弟?」

「……很難。」

這實際上不可能。縱使張一笑願意，正派也不會接受。雙方積怨已深。

‘不如……’

胡嘉明悄悄回頭張望。

若現在正派核心是以華山劍俠為首的天友盟，或許還有轉機。但九派一幫與四霸聯本就勢同水火。

「若實在懼怕魔教，辦法只有一個。」

千面修士與胡嘉明同時看向張一笑。他卻未予理會，目光投向遙遠天際。

「在那叫天魔的傢伙回來入侵中原之前，我先一統中原就是了。那樣就不必糾結什麼合作不合作的了。所有人都會在我麾下團結一致對抗外敵。」

這同樣也是痴人說夢。一統豈是那麼容易的事。

但對他們而言，這番話反而更顯現實。比起正邪合作的夢幻故事，中原一統的說法至少更讓人感同身受。

而且……。

千面修士的眼睛微微眯起。

‘倒也未必就是難事。’

就在三年前還沒人能想象。那張一笑竟能整合新主五派成立邪派聯盟，併成為其魁首。更在短短三年間讓整個邪派聯盟徹底臣服於他腳下。

與那近乎荒誕的成就相比，率領邪派聯盟一統中原反倒像是件容易事了?

「死水不在決堤前流動是亙古不變的道理。那些屁股沉到被刀架脖子都不肯挪窩的傢伙，怎會因尚未親眼所見的魔教產生危機感。」

“…….”

「所以什麼都沒改變。我們只需像往常一樣做分內之事。」

胡嘉明沉重地點了點頭。

荒誕如妄語的故事與微妙現實的話語交織在一起。難以分辨該信到何處，又從何處該當耳旁風。但張一笑的話語確實有種攝人心魄的力量。

「盟主。」

「嗯?」

「能請教一個問題嗎?」

「但說無妨。」

得到張一笑溫和應允後，胡嘉明略顯遲疑地開口。

「但若……魔教進攻比預期更早，在我們與正派交戰期間來襲該如何是好?」

「嘖嘖。嘉明啊嘉明。你這話可問得荒唐。」

張一笑嗤笑出聲。

「這哪輪得到我們操心?等正派那群人跪著求休戰聯手時再考慮也不遲，若到那般田地他們還放不下架子，大不了同歸於盡便是。」

“…….”

「給我牢牢記住。指望我們齊心擊退魔教後再打敗正派根本是痴心妄想。想想那該死的魔功特性吧——吃虧的終究只會是我們。」

喀啦。

張一笑的戒指驟然發出令人毛骨悚然的聲響。

「換言之，到那時世界註定與我無緣。既然得不到這世界，毀滅與否與我何干？倒不如……」

張一笑眼中劃過詭異的弧光。

「不如讓它焚燬殆盡來得痛快。」

胡嘉明沉默地閉上雙眼。

確實……即便正邪聯合抵禦魔教，最終得利的也只會是正派那群人。

「……為達成盟主夙願，必須在魔教猖獗前決出勝負。」

「正是。」

「明白了。」

胡嘉明也如下定決心般重重頷首。對他而言最重要的始終是張一笑的安危，其次便是貫徹其意志。

「可是……這和放過華山劍俠有什麼關係。照你這麼說，不如早點把有威脅的人殺掉更妥當。」

「不是說了嗎。現在天友盟是以他為核心凝聚的。若華山劍俠不存在了，天友盟根本不足為懼。我們若在此殺了華山劍俠，天友盟轉眼就會分裂成任人宰割的獵物。」

「確實如此。」

「這果實我們能摘嗎?」

胡嘉明沉思片刻搖了搖頭。

「很難。」

「理由?」

「在穩定水鷲寨和黑鬼堡前無法渡江。而且……眼下萬金大夫之死和黑龍王負傷也是致命打擊。」

「對，正是。那趁我們創造的機會，誰會摘這果實?」

「……是蠢蠢欲動的九派那幫人。」

張一笑點了點頭。

恐怕九派和死牌聯一樣……不，或許比他們更憎惡天友盟。所以趁其衰弱時下手絕不會猶豫。

「至今以長江為界劃線的策略很有效。但……若九派吞併天友盟，這條線就會變成我們無法逾越的高牆。那是最糟糕的局面。」

「確實……」

所以張一笑也必須留清明一命。

真是微妙的關係。

「好用的棄子，真順手。」

張一笑喃喃自語著回頭望去。朝向遙遠地平線彼端的某人。

沉默凝視地平線許久的張一笑冷聲道。

「不過……到此為止了。」

“…….”

「養虎之人不可鬆懈。誰知那貓何時會成真虎。察覺不到時機的人喉嚨就會被虎牙咬穿。」

胡嘉明擔憂的正是這點。清明這廝單憑價值留活口實在太危險。

「所有棋子都有用盡之時。所以這是最後一次。下次就……」

張一笑眼中倏地閃過寒光。

如同覬覦世界的巨蟒般盯著地平線的他，毫不留戀地轉身。

「走吧。接下來有的忙了。」

「是，盟主!」

行進間張一笑的頭腦飛速運轉。

‘魔教、九派、天友盟，還有死牌聯……’

本就錯綜複雜的局勢又多了魔教這個變數。但張一笑反而樂在其中。

‘所有人都會明白。機會不是等來的，是創造的。’

他興奮的眼神殘忍地閃爍。





第1080章


第1080章 下次就取你首級(5)

「呃啊……」

當死牌聯身影消失的瞬間，趙傑嘴裡漏出洩氣般的聲音。彷彿訊號般，其他華山弟子也腿軟得東倒西歪癱坐在地。

白天空洞地望著地平線，用耗盡氣力的聲音說。

「……走了嗎?」

「好像走了吧?」

「不會又回來吧?」

「別說不吉利的話，四叔。」

白天厭煩地無力搖頭。

「……真以為要交代在這兒了。」

至今為止經歷過無數危機的他們，但像這次這般提心吊膽還是頭一遭。光是魔教就夠讓人心臟炸裂了，還得對付那該死的張一笑和黑鬼堡……

尹鍾癱在地上喃喃自語道。

「壽命怕是折了一年……」

「我折了三年。」

「貧僧五年……」

眾人面如死灰地搖著頭。可即便如此也不敢完全放鬆警惕。總覺得那四個魔教雜碎隨時可能反悔殺回來。

‘張一笑。’

白天望著荒蕪大地盡頭的地平線。說到底這場仗對他們而言始於主教終於張一笑。段自強展現的兇殘武功，最終全被張一笑的身影蓋了過去。

‘還有……那個主教。’

白天不自覺地咬緊嘴唇。想到那個貫穿段自強心臟的傢伙，身體就止不住發抖。

‘世上怎有這麼多怪物?’

忽然明白為何江湖被稱為龍潭虎穴。能把江湖攪得天翻地覆的怪物竟有三個。同時撞上這三個傢伙，真不知是福是禍。

‘不對……不是三個。’

白天轉過頭。

‘是四個。’

映入眼簾的是面無表情佇立的清明。

‘說起來最厲害的還是這小子。’

至少張一笑帶著黑鬼堡和紅巾軍，主教們也率領著魔教徒眾。可清明僅帶著十幾號人，就把怪物們自相殘殺的亂局攪得更渾。

‘若我是他敵人會作何感想?’

或許那些與清明交手之人，懷揣的恐懼比面對主教時的戰慄、遭遇張一笑時的壓迫更甚。

每到這時才驚覺。因為太過熟悉而時常忘記，這傢伙究竟有多可怕。

「看什麼?」

似是察覺到白天直勾勾的視線，清明粗聲問道。白天猶豫片刻開口。

「身體沒事吧?」

有太多想問的，但最先脫口而出的終究是這句。雖然現在問得有些遲，但總歸非問不可。

清明聞言嗤笑。

「瞎操心……」

話未說完突然噤聲，微微偏頭。

「怎麼?有人來了?」

「不，不是這個。」

「那?」

「……就是有點不對勁。」

白天正要追問，清明口鼻突然湧出黏稠鮮血。白天瞳孔驟縮。

「你……你、你……啊不、你、你怎麼了?」

「嗯?」

見白天反應，清明抹了把臉。看到滿手鮮血時露出茫然神色。

「……咦?」

「不、不是運功了嗎!混蛋!運了功怎麼會這樣?」

「……忙著恢復內力……療像(注:透過運功療傷)半點沒顧上……」

「啥?」

清明的臉色瞬間煞白，華山弟子們驚跳起來。

「沒事，我沒事。這點小傷不算什……咦?怎麼頭好暈……」

「素、素素!素素啊啊啊!那混蛋要死了!」

看著踉蹌後退的清明，趙傑發出尖叫。

「喂，你這瘋子!」

未等驚叫消散，唐素素已翻著白眼衝向清明。

仰面倒地的清明眼中空茫，嘴唇蠕動著。

「那個……」

噗嗤!

「呃……」

銀針扎入上唇正中，清明翻著眼白渾身抽搐。

「往、往嘴上扎針算什麼療法?!這跟療傷沒關係吧!」

「我獨創的嘴部療法。師兄的嘴最成問題。」

「才不是!」

噗嗤!

清明還未開口，這次銀針已刺入眉心。

「……接著說啊。繼續。」

唐素素轉著銀針瞪眼，周身溢位地獄般的寒氣。

清明安靜閉嘴。說來稀奇，這貨居然也懂看眼色——尤其這種時候。

「瘋了嗎你？拼老命爭取運功時間，結果不用療像？真想死是吧混蛋！」

「素素……我好歹是你師兄……」

「嗯?」

「……你頭頂百會穴還空著。」

「好的。」

噗嗤!

銀針入穴瞬間，清明如咬鉤魚般劇烈痙攣。含淚的怨毒目光射向白天，後者愧疚別開臉。

‘抱歉。’

但面對暴風，暫避鋒芒才是明智之舉。

「不過師叔。」

「嗯?」

趙傑難以置信地開口。

「通常運功……能同時恢復內力和療傷嗎?」

「通常不能吧?」

趙傑臉上浮現複雜神色。他看著清明想：能把絕世天賦用成這樣也是本事。

雲劍盯著渾身扎針如刺蝟般發抖的清明，問唐素素：

「情況如何?」

「糟透了。」

唐素素乾脆說完，長嘆一口氣。

「雖然這非人恢復力死不了，但繼續打絕對會死。這人到底有沒有腦……」

「否則死的就不止我，而是這裡所……」

銀針流星般射向清明嘴巴，雲劍不忍直視地閉眼。

噗嗤。

「咕嗚……」

明明閉嘴就能少挨一針，偏就管不住這張嘴……

雲劍深深嘆息。

‘倒也不難理解。’

唐素素雖氣清明犯蠢，但她心知肚明：若清明運功再遲片刻，結局難料。

短時間內同時恢復內力與傷勢本就不可能。當時清明別無選擇。

唐素素髮火的原因，終究也是因為對讓清明如此勉強自己感到無力與自責吧。就像現在雲劍感受到的那樣。

「哈。救了你還說三道四!我不這樣難道還有別的辦法?總之現在的傢伙……呃呃呃!」

蜷縮在清明床頭的劉逸雪用指尖將一枚紮在清明額頭的大針重重按了進去。

「傻瓜。心情可以理解，但那玩意兒扎太深的話師兄真的會死哦。」

「就是要這樣。」

唐素素瞥了眼劉逸雪面無表情的臉，默默垂下了眼簾。

「……急火已經撲滅了。」

「想重新點火該怎麼辦呢。」

「……至少會留條命吧。」

「哼。」

劉逸雪用極其不滿的眼神直勾勾盯著清明。即便是天下無雙的清明，此刻也不得不避開她的視線。

「那瘋子真是的。」

白天望著這一幕喃喃自語，連連搖頭。

「素素啊。」

「在的，師叔。」

「所以治療什麼時候結束?」

「在這裡完全恢復是不可能的。勉強吊住口氣的程度罷了。已經結束了。」

「嗯?那為什麼還插著針?」

「要拔掉嗎?」

猶豫片刻的白天沉重地點了點頭。

「再留一會兒吧。」

「好的。」

聽著華山弟子們刀鋒般的對話，林素炳突然被襲來的寒意激得渾身發抖。

「……通風效果倒是好得讓人想哭。」

看著自己被戳出數百個洞的衣服，清明扭曲了臉。唐素素立刻攥緊了剛收回的大針。

「怎麼?冷?要再把那些洞堵上嗎?」

「……我、我說什麼了?我什麼都沒說。」

清明悄悄挪著遠離唐素素。私下覺得這種時候的唐素素比主教還可怕。

「總之真是的。」

唐素素把牙齒磨得咯吱響。那聲音令人毛骨悚然。林素炳獨自苦笑。

‘該說是欠了債吧。’

即使不這麼拼命，張一笑也會放清明活著。林素炳這麼認為。因為對此刻的張一笑而言，清明是絕對不能死的人。

但林素炳知道。張一笑需要的只有清明一人。其他華山弟子死活都無所謂。不，或許死了更好。

‘我的情況根本不用考慮。’

若他是張一笑，必定會在此處不惜一切代價先殺了林素炳。

正因預見到這一切，清明才甘冒奇險在這危險戰場中央運功，試圖恢復足以威脅張一笑的力量。

‘結果……’

竟成功在這慘烈戰場實現了零傷亡。荒唐至極。

林素炳原以為華山至今零傷亡純屬僥倖。以他們經歷過的戰場而言，沒有犧牲者才更奇怪。

但透過此戰終於明白。

‘不是運氣。’

運氣意味著意外饋贈。而領導者準備到近乎偏執的結果，不能稱之為運氣。

林素炳同樣領導著一個團體，所以深知。在江湖中排除犧牲是多麼無意義，又是多麼困難的事。

但華山劍俠卻實實在在地完成了那些連想都不敢想的事。時而防備，時而猛攻，時而豁出性命冒險。

將華山派引領至此，清明究竟經歷了多少苦惱，作為林素炳連想象都做不到。

‘真是了不起的人。’

林素炳用嶄新的目光看向清明。荒涼大地上巍然屹立的清明背影，在這一刻顯得無比高大。





1081話


1081話. 這就是得道者的本分啊。(1)

「哎呀。這次真是危險。稍有不慎就全完蛋了。」

白天看著笑嘻嘻說個不停的清明，使勁眨了眨眼。感受到視線的清明問道。

「怎麼了?」

「……沒。沒什麼。」

短暫沉默的白天搖了搖頭。強壓住想回答‘我就是好奇在這種狀況下還能笑的你腦子裡到底裝了什麼’的衝動。

「不過……死牌聯真的就這麼回去了?」

「難不成是假裝回去的?」

「不。不是這個意思……」

漢 化 來自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪
白天悄悄轉頭望向地平線。張一笑一行人消失的方向。白天眼中仍帶著微妙的不安。

「以那傢伙的作風，抽身得未免太輕易了。」

「這對張一笑來說也是無奈之選。」

聽到身旁傳來的聲音，白天轉過頭。手持展開摺扇的林素炳正露出意味深長的微笑。

「因為火已經燒到腳背了。」

「……火?」

「嗯。準確說是他自己放的火。」

見白天露出不解神情，林素炳親切解釋道。

「張一笑原本就在慢慢吞併失勢的黑龍王水寨。這種情況下萬金大夫突然也倒臺了，要說工作量翻倍都不為過。」

「唔…是說死牌聯內部會發生叛亂嗎?」

「啊，那倒不會。水寨和黑鬼堡現在不都群龍無首嗎?叛亂需要明確的中心才能成事。不過……」

林素炳嘩啦一聲合上輕搖的摺扇。

「其他情況是有可能發生的。」

「其他情況?」

「嗯。脫離。」

「脫離?」

其他豎起耳朵的華山弟子們也露出不解神情看向林素炳。林素炳輕輕一笑。

「名門正派可能難以理解，但邪派之徒本就沒有多強的忠誠心。很多人連待在門派裡都不情不願，其中不乏隨時準備找機會脫離門派之輩。」

「啊。」

「拴住這些人的是首領的威懾力與對叛逃者的報復。所以那些怕失寵的人會趁門派混亂時試圖脫離。」

白天恍然大悟地點點頭。

「這在我們正派確實難以想象。」

「反過來從我們的立場看，像白天道長這樣的人更難以理解。其實華山派早就名存實亡了，留在那裡也得不到什麼好處不是嗎?」

「本就不是為了得到什麼。」

聽著白天平淡的回答，林素炳嘴角噙著冷笑。

這大概就算聊上一整天也無法彌合的鴻溝吧。這不是對錯問題，而是價值觀差異。

林素炳用扇骨搔了搔自己的髮際。

「話題有點扯遠了，總之黑鬼堡也是長期依賴萬金大夫掌控力的地方，所以萬金大夫死訊傳開後肯定會大亂。趁火打劫或叛離門派的人必然激增，」

「確實……」

「所以張一笑有得忙了。那傢伙想要的是把水牢幫和黑鬼堡的勢力連人帶骨頭吞個乾淨。短期內恐怕無暇他顧——畢竟直接管轄範圍相當於突然擴大了好幾倍。」

這時眾人才紛紛點頭。

「從某種角度來說或許是件好事。」

「啊?」

林素炳反問的語氣像在質疑這個結論。

「反正短期內張一笑也分身乏術不是嗎?按您剛才的說法，就算是他要完全掌控黑鬼堡和水牢幫的全部勢力也沒那麼容易吧。」

若單論武力鎮壓，對張一笑不算難事。但要杜絕叛逃者並完整接收其勢力，恐怕比想象中棘手得多。

縱是天下無敵的張一笑，短時間內也難免被絆住手腳。

「原來如此。是這個意思啊，說得沒錯。」

林素炳重重頷首。此時白天突然出聲支援尹鐘的觀點：

「況且……萬金大夫既死，黑龍王又斷了一臂。魔教本就稀缺的頂尖高手一下子折損兩人，邪派聯軍的損失應該不小吧。」

「此言極是。」

林素炳眯眼輕笑。

「確實……就算萬人幫傾巢而出，再算上虎嘯門的全部戰力，眼下也必然陷入混亂。」

「果然啊……」

「但尹鍾道長，您真明白這意味著什麼嗎?」

「咦?」

尹鍾露出茫然神色。林素炳意味深長地說道：

「誠然……邪派聯軍將經歷內耗。以張一笑的作風，這過程恐怕會血流成河。其整體戰力或許比現在更衰微。」

眾人聞言都嚥了口唾沫。

這類劇變必然伴隨流血。維護舊秩序者總會抵抗變革。

但……張一笑豈是懷柔之人？他定會趕盡殺絕，就像在長江邊對水牢幫立威那樣。」

「等這一切結束後，四派聯盟將與現在截然不同。勉強維持聯合狀態的四派聯盟將從世上消失。屆時一個完整統一的四派聯盟將會現身——一個在張一笑揮手間便能令行禁止的宗門。」

這簡直是萬人幫的邪派一統。當然出於象徵意義不會再用萬人幫這個名字罷了。

不知何處飄來血腥味。

「既然連郝門主都向霸君屈服，再無人能阻擋他了。最多半年。張一笑必將在期限內統合所有邪派。之後……」

眾人都知道下一句話是什麼。

「張一笑肯定會尋找下一個獵物。他從來不知滿足。」

「最多半年」這句話深深刺進眾人心臟。

在場眾人都清楚見識過張一笑的為人。

段自強與天殺——那兩位主教展現的武力確實駭人。但此刻烙在眾人腦海最深處的，無論如何都是張一笑的身影。

「或許可以……」

「不行。」

尹鍾剛察言觀色著開口，話音未落就被清明斬釘截鐵截斷。

「絕無可能。」

眾人齊刷刷看向清明。

「張一笑就是張一笑。終究只是個邪派崽子。跟那種人合作本就不可能。」

「……但這次不就合作了嗎。」

「只是利益一致罷了。但他們絕不會為對抗魔教與我們合作。尤其現在那傢伙統領邪派的情況下。」

尹鍾長嘆一口氣。

他並不完全清楚清明如此斷言的依據。但既然這傢伙如此確信，想必錯不了。畢竟至今向來如此。

「半年啊……」

清明低聲呢喃。他眼神晦暗不明。實際上半年已是往寬了算。他豈會不知這時間有多短暫。

「好了。」

他抬頭環視其他弟子。

「先回去吧。掌門會擔心的。有話想說的也等之後再說。」

「嗯，好。」

「明白。」

華山弟子們也老實點頭。雖仍有諸多疑問，但此處是江南。並非能安心交談之地。離了江南再談也不遲。

「那麼首先……」

「且慢。」

「啊?」

清明駐足回望。雲劍正神色淡然地站著看他。

「有何指教，師叔祖?」

雲劍未立即作答，先以僵硬表情凝視荒涼的杭州地面。

「不知此時對你們說這些是否妥當。故此番非以上命下達，只當我個人意見回答即可。」

「是，師叔祖。請講。」

「就此離去實在心有不甘。」

「呃……?」

白天疑惑反問。雲劍苦澀答道：

「死去的人不是太多了麼。連與江湖毫無瓜葛的平民百姓也……」

瞬間寂靜流淌。那句話讓所有人都肅穆起來。接連度過危機活下來的安心感，讓他們暫時忘記了這裡曾發生過什麼。

「我知道情況不盡如人意。或許是因為我的貪慾，可能又要將你們陷入危機，所以難以啟齒。但是……如果可能的話，我想為在此冤死的人們簡單舉行個慰靈祭。可以嗎?」

白天緊緊閉上眼睛。他總會忘記。他們在成為武者之前是道士。以及在取勝之前應該做什麼。

‘師父。’

當所有人都遺忘時，唯有云劍沒有忘記。每當這種時候，白天就會重新意識到：要追上師父們還差得遠。

「我覺得沒問題，師……」

「必須辦!」

白天話還沒說完，清明就斬釘截鐵地回答。

「雖然我們能力不足沒能救下這裡的人，但至少要慰藉他們的亡魂。這才是身為修道之人的本分。」

看著事態發展的林素炳不安地開口。

「那個……?這裡是江南，四敗連會有什麼反應還不好說……」

「必須辦。」

「該死的蠢貨。差點忘了這茬。要是直接走了非得捶地不可。」

「就是說啊。」

「該先準備什麼？感覺得抓緊開始了。」

「先設壇。」

「喂?聽不見我說話嗎?喂?」

華山弟子們撇開林素炳開始忙活起來。連慧然都漲紅了臉提高嗓門。

「我也來幫忙，師兄們!」

「你們又不懂道觀的慰靈儀式。」

「需要出力的話我什麼都幹。不過結束後請讓我也為他們念段經!」

「這是自然。」

看著這群自說自話開始忙活的正派瘋子，林素炳眼神空洞地望向天空。

‘說不定張一笑比這些人還正常點?’

這還真是個難以判斷的問題。





1082話


漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
1082話. 這才是身為修道之人的本分 (2)

慰靈祭辦得很簡樸。

要按道觀正規儀式來辦的話，準備的物資實在太少了。連最基本的香和香爐都備不齊，不是嗎?

雖然形式不夠完備，但華山弟子們誦讀祝文、吟詠道經的姿態無比虔誠。

說到底儀式不過是向死者表達的禮節。再輝煌的儀式，也比不上一顆真心。

華山弟子們也深諳此理，所以每個動作、每句誦詞都傾注了真心。祈願在此逝去的人們死後能獲得安寧。

絕不能忘記的事實是：他們在成為武者之前，是追求大道的道士。

但就連華山弟子有時也會忘記自己是誰。此刻既是祭奠逝者亡魂，也是找回本心的時刻。

站在後方的清明望著弟子們誦經的背影。

從最左側的唐素素到最右側的白天。將所有人的背影盡收眼底後，清明靜靜閉上了眼睛。

‘師兄。’

過去在華山也常舉行道祭。清明雖總想從枯燥的儀式中溜走，青問卻每次都想方設法把他拽回來，哪怕摁在角落也要讓他站著。

- 你在成為劍修之前首先是道士。

- 沒有俠義的劍與山賊的刀別無二致。正因為是你而非他人，更不可忘記道士的本分。

- 說什麼追道尋道，鎮魂的根本是惻隱之心。若你天生不具備，就該學著觀摩。這才是華山弟子最該先做到的。

「……老生常談。」

是啊，曾幾何時。過去的他這麼想過。總覺得這千篇一律的枯燥祭禮究竟有何意義。

人死如燈滅。對長眠黃土之人行禮有何用？為他們落淚又有何價值？

‘那時候啊。’

清明緩緩睜開闔上的雙眼。

那時的清明無法理解。他並非知曉道的價值，更非為求道才上華山，只是被遺棄在華山的人。

他聽著道經如搖籃曲長大，看著道祭如遊戲成人。故而這一切於他都是無需思考意義的理所當然。

所以他不明白。

為何人們要描繪永不復歸之人，為何要祭奠亡魂。

因為從一開始就一無所有的人，本就不會失去。

‘師兄，我……’

他失去的並非與生俱來之物，而是活著時構築的羈絆。不……甚至是周遭不由分說強加於他的。

所以他才懂得。在失去之後。

才明白逝者亦有意義。才懂得生者是以何種心境踏入道觀。

而這裡有人理解這種意義。他們知曉昔日清明所不知的，守護著他未能守護的。

年幼的華山弟子們誦經聲在荒蕪大地上朗朗迴盪。

為首的雲劍將獨臂按在胸前致禮。每個動作都浸透著對亡者的痛惜。

當他再度誦起道經，華山弟子齊聲相和。站在最後方凝視這一幕的清明也緩緩閉目。道經自他唇間流淌而出。

這景象既無特別，也不壯觀。但知曉清明為人者，斷不會僅作如是觀。

清明參加過無數次鎮魂祭，卻從未用自己聲音誦經過。縱使這倒背如流的道經能閉目默誦，但他確實一次都沒有。

因覺羞赧，因覺彆扭。更覺得與己不配。

但此刻清明正誠心誦經。非以知解的偈語，而是懷著殷切祈願。

這是對逝者的祝禱，對生者的慰藉。

或許更是伸向無處容身之人的援手。

誦畢道經的雲劍退至後方。候場的慧然謹慎上前。肅穆合掌的他開始緩緩誦唸佛經。

彼此堅信的事物不同。彼此追求的事物也不同。但此刻，那份心意定然是相通的。

當慧然清晰的誦經聲遠遠傳開時，華山弟子們始終保持著姿勢守護在後。望著滿目瘡痍的杭州，他們眼角湧起難以名狀的悲傷。

白天輕輕攥緊拳頭。為了不讓此刻胸中翻湧的情緒消散。也為了永不遺忘。

趙傑與尹鍾，劉逸雪與唐素素也露出相似的神情。

慧然悠長的誦唸終於結束。他莊重合掌深深低頭，帶著哀慼之色轉身回到華山弟子身側。

白天自然望向雲劍。雲劍便莞爾一笑，彷彿在說引領至此為止。

剎那間白天口中溢位一聲深長嘆息。

‘我……’

他的拳頭攥得發白。

‘沒能救下任何人啊’

來此之時他們的目標是阻止魔教，救出此地尚存生機之人。但不知不覺間，他們全部心神都只放在如何活下去。

活下來了，感到欣喜。覺得慶幸。

但現在明白了。這樣是不行的。

只因若只顧著慶幸安危，他們在此地未能守護的東西實在太過沉重。

剛要邁步又停在原地。現在不是訓誡之時。該是並肩而立共同發聲的時刻。

白天口中洩出平靜的聲音。

「……若掌門在此……定會為那些最先赴死之人流淚。」

華山弟子們垂下了頭。

「若長老們在，與敵廝殺時必不會忘卻犧牲者。」

那平靜的嗓音反而透出幾分哀慼。

「我們未能如此，是因為軟弱。」

自豪與安心褪去後，遺憾填滿了稚氣消散的空缺。

「非因力有未逮，而是人之脆弱。雖稱修道卻未求道，雖言利他卻未真正注視他人。」

這番痛徹話語讓眾人緩緩點頭。

「掌門期盼我們擁有的力量……絕非令對手屈服的武力。是自身危殆時仍能顧念更弱者的強韌……沒錯。」

白天的聲音緩慢而堅定。

「或許這才是為人之強。」

他停頓片刻，靜靜闔眼。

已傾力奮戰擊敗敵人。內心仍如此空虛，正是因為有些事物絕非力量所能填補。

「往後我們還將歷經諸多磨難。」

眾人望向荒蕪的杭州大地。

「下次……。對，下次絕不能忘。我們為何而戰。因何必須戰鬥。」

雲劍低頭喝出道號。彷彿訊號般，華山弟子齊聲運勁長嘯。聲浪席捲這遼闊杭城每個角落。

慧然亦隨之高宣佛號。

佛號是向己祈求，道號是向己期許。

那是祈求救贖的吶喊。亦是活著時不可忘卻之事終被遺忘的軟弱人類，為不忘卻己道而點燃的燭火般的存在。

他們喊出的禱呼比任何時候都更洪亮清晰。

而與那巨大聲響相應，自然垂下的頭顱也比任何時候都更沉重。

短暫的寂靜流淌而過。

雖獲得許多，實則一無所獲。待心境沉澱後，才看清這場連戰爭都稱不上的慘狀本質。

此時他們耳畔傳來清明低沉的嗓音。

「……回去吧。」

「嗯……。」

眾人緩緩轉身。方才還恨不得立刻逃離的地方，此刻雙腳卻像生了根。或許是對未能守護之事的執念使然。

「下次……」

本想平靜道出，但清明的話尾終究凝結著不甘。凝視眼前廢墟的清明最終別過了頭。

「下次守住就行。」

「……是啊。」

白天空洞的聲音浸滿虛無感飄散開來。

「必須這樣。」

當他強壓沉重心情，拍打同門肩膀試圖緩和氣氛時——

‘嗯?’

瞬間他眉頭微蹙。因在眾人轉身之際，看見始終面向前方的劉逸雪突然瞪大雙眼。

‘敵人?’

驚惶的白天急忙回頭。

但視野裡空無一物。唯有依舊荒涼的……

「呃?」

「剛、剛才?」

華山弟子們同時爆出驚呼。立刻閉口的他們繃緊面孔屏住呼吸。

就在此刻。

「啊……!」

所有人都聽見了。

恍若幻聽卻又無比清晰的，某人微弱的嗓音。

眾人不約而同先於思考邁步狂奔。回神時已竭盡全力在衝刺。

而跑在最前方那道身影，焦灼中透著決絕。

清明踏地暴起，發瘋般徒手挖掘建築殘骸。傷痕累累的雙手不住顫抖。

稍遲趕到的華山弟子也立即加入，赤手空拳扒開雜亂瓦礫。

朝著殘垣下微弱的呼吸聲。朝著分明近在咫尺卻此刻才察覺的微弱體溫。

「呃!呃……!」

清明喉間迸出壓抑的呻吟。粗暴翻找的動作逐漸變得小心翼翼。

忽然，清明的手停滯不動。

「……來幫……」

原本微弱得要被風聲淹沒的語音，此刻清晰可聞。

「請幫……我……」

咔嚓!

清明掌中瓦礫應聲粉碎。為防傷及被埋者，他開始用內力將殘骸震成齏粉。

如此反覆多少次?

生平從未有過的謹慎動作持續許久後，廢墟下終於現出一道人影。

不，不止一人。

「這、這裡!」

「還有嬰...嬰兒!有個嬰兒!」

塵垢滿身半昏迷的婦人懷中，蜷縮著幼小的孩子。

連睜眼的力氣都沒有、完全虛脫的女子口中，斷斷續續地漏出幾不可聞的聲音。

「救……救……我……」

“…….”

「我的……孩子……」

誰都沒敢開口。

寂靜中，清明顫抖著伸出發抖的手探向廢墟。他極其小心地握住女子的脈門，開始輸送真氣。對嬰兒也同樣如此。

「還活著……」

那一刻所有人都看見了——清明垮下肩膀的模樣。那個剛強的男人發現兩名倖存者後，終於支撐不住垂下了頭。

「還……活著……」

白天怔怔望著低頭的清明、昏迷的女子，以及女子懷中熟睡的嬰兒，突然咬緊嘴唇仰頭看向遠空。

她一定屏住了呼吸吧。因為害怕刀劍相擊的聲音。害怕廝殺聲、害怕碰撞的轟鳴會奪走懷裡的孩子。

即便在不見一絲光的黑暗裡也死死捂住嘴吧。生怕漏出一聲慘叫。

讓這樣的女子榨出最後力量的，既非擊退魔教徒的武力，也非貫穿主教的利劍，更非逼退邪派高手的深謀。

只是迴盪的呼救。飽含悲憫的哭喊。那聲音不曾蘊含任何強大力量，只是殷切地祈求著、再祈求著。

所以……才能傳達給傷痕累累的恐懼之人。

最終拯救那些連稱雄天下的力量都未能救出之人的……是他們曾短暫遺忘、卻絕不該遺忘的微小初心。

白天眼眶溼潤了。

晴空藍得刺眼。





第1083章


第1083章 此乃修道者本分 (3)

呼——

華山弟子如風般疾馳而出，卻仍不時偷瞄唐素素懷中的嬰兒。

「真的……沒事嗎?」

「說了沒事啦。」

「真的真的沒事嗎?」

「都說了沒事!」

「所以到底……」

「這人怎麼回事?」

一直忍耐的唐素素終於瞪起眼睛，白天頓時縮了縮脖子。

「啊不是，我就是擔心……」

見她格外犯傻的模樣，唐素素連連搖頭。

「孩子沒事，只是虛脫。有問題的是那位。」

眾人視線齊刷刷轉向劉逸雪背上的女子。

「再晚發現片刻就真的回天乏術了。」

「啊……」

這話讓所有人打了個寒顫。

若他們直接離開杭州，這對母子就會永遠埋在廢墟里。以她虛脫的狀態，絕無可能獨自脫困。

「不會出岔子吧……?」

「呸呸，童言無忌!」

「把嘴閉上，死酒鬼!」

「閉嘴吧你!」

「……不好意思，最後那句是哪個混蛋說的?」

白天一瞪眼，趙傑立刻扭頭裝傻。她氣得磨牙，但此刻沒空收拾這混蛋(?)，只得強忍。

當務之急是儘快把這對母子送到安全處。

「長江那邊呢?」

跟在後面的林素炳語速急促地答道。

「往北跑要整整一天。」

這時白天的視線轉向劉逸雪揹著的女子。雖說唐素素表示沒事暫時不會出問題，但總歸讓人不安。

或許他現在感受到的焦躁並不理性。可能只是生怕失去好不容易從那個該死的杭州城搶救出來的東西。

但白天明白。有些東西有時比理性更重要。此刻他們感受到的急切絕非錯誤。

「師父!」

「嗯。再加快速度吧。」

「等、等一下!道長們!還要更快?」

林素炳用‘餵你們這群瘋子!這他媽是正常人說的話嗎?’的表情大喊，白天卻只是瞟向別處不作答。

林素炳順著白天視線看去。只見面如死灰的南宮度偉正用表情宣告‘老子跑死也絕不減速!’

「……難怪我爹說別跟正派雜碎打交道……」

誰說魔教的人瘋了?說這種話的傢伙都該抓起來扔給那群華山派的瘋子。

「跑起來!」

「嗚哇!等、等等我!」

林素炳驚慌地追趕加速的華山弟子們。

對別人而言或許只是配合節奏的問題，對他卻是生死攸關。若在江南地界落單，天知道會遭遇什麼。

「啊不。等、等等……咳、咳咳!我也是病號……咳!我、我不也是傷員嗎。這群混…賬!咳咳!咳咳!咳咳!」

林素炳咳得撕心裂肺彷彿要吐出來，卻驚人地無人理會。

不，其實有一道視線投來。或許終究殘留些許情分，清明略帶憐憫地回頭看了一眼。

「道、道長!」

林素炳正要感動呼喊的瞬間。

「嘖嘖。這魔教崽子。還以為早該死了，現在才要斷氣啊。」

“…….”

「在這兒等死也好跑死也罷，橫豎都是死，不如現在就埋了?這樣屍體還能留個全屍不是?」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

「……狗娘……」

「嗯?」

「咳咳!咳咳!咳咳!」

林素炳猛咳著避開清明的目光。當然心裡早已罵翻了天。

‘老子說錯什麼了，這小混蛋?’

這種貨色也配談惻隱之心。簡直能讓太上老君氣得用膝蓋砸碎他腦殼。

「呃……」

這時劉逸雪背上的女子發出低吟。眾人停步望去。並非恢復意識的呻吟，只是無意識溢位的聲音。

「師妹，還好嗎?換人背吧?」

「我來吧。」

「……好。」

白天靜靜點了點頭。

對江湖女子來說或許不算什麼，但對私家女子而言，被外男揹著也是件大事。所以最終這群人中體力更強的劉逸雪不得不揹負女子。

‘會很辛苦吧。’

白天用憐憫的眼神看向劉逸雪。

揹著傷員奔跑比想象中更費力。為避免顛簸加重傷勢，連落腳都要小心翼翼。體力和心力的消耗都是平日的兩倍。

但劉逸雪毫無怨言地揹著女子奔跑。她面無表情的臉上透著沉甸甸的責任感。

「素素啊，要我來抱孩子嗎?」

「拿開手，師兄!別用那髒手碰孩子!」

「……說我髒。」

角落裡的趙傑大受打擊。但唐素素齜著牙死活不肯交出孩子。

「誰都可以，就是不能給師兄。」

「這話在理。」

「你給我退到後面去。孩子醒了看見你的臉會犯驚風。」

「……可這幾位……」

華山弟子們急速向前突進。雖為驅散隨時可能遭遇死牌連的危機感而插科打諢，動作卻拼盡全力。

「呼哧……呼哧!」

時間推移，原本緊跟的臨素炳漸漸落後。宿疾纏身難免耐力不足，何況出發後一直沒休息過。

華山弟子們正要投去視線，耳邊突然傳來淡漠的聲音。

漢化  來 自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
「只管跑。」

說完這話的清明悄然退後，一臉嫌棄地將手搭在臨素炳背上。

「哪家山賊崽子這麼不中用?」

「山、山賊哪有這樣跑的……咳!胡說什麼!」

「哎喲，哎喲。」

「不、不過…哈啊!多謝相助……」

清明咂了咂舌。

「就當還你飯錢。」

若非臨素炳，黑鬼襲來時眾人早已斃命。雖沒想過這輩子會承邪派之人的情。

「跑快點，山賊。真會丟下你。」

「……人渣。」

「嗯?」

「……沒什麼。」

臨素炳撅著嘴發力狂奔。頭上斗笠歪斜滑落，但靠著清明的推背總算穩住節奏。

他突然又放緩速度。清明狐疑道：

「搞什麼?」

「稍等。」

與前隊拉開距離的臨素炳低聲開口：

「道長不覺得蹊蹺嗎?」

「哪點?」

「那對母子。」

望著劉逸雪背上的女子，臨素炳眯起眼睛。

「搜查過但無其他倖存者。」

“…….”

「壯年男子都難存活，那婦人竟在撞擊中……實在……」

清明未答繼續奔跑。臨素炳瞥見他緊繃的側臉，不再追問。良久才沉重開口：

「我猜對了嗎?」

「……難說。」

林素炳向女人和孩子投去意味深長的視線。最初將周圍夷為平地釋放魔氣的是段自強。張一笑和清明只攻擊了段自強一人。

既然被波及者死亡的元兇是段自強，那對母子能活下來的原因也只能從段自強身上找。

但是……林素炳隨即搖了搖頭。這是生死一線的戰場。真有可能讓被魔氣侵蝕喪失理性的人不傷害特定目標嗎?

「或許只是巧合。」

「……也是呢。」

清明和林素炳都沒再繼續這個話題。或許那個答案永遠無法知曉。因為唯一能回答的人已不在人世。

凝視前方的清明眼神晦暗。

這個問題他也無法回答。因為清明當時並不知道那裡有女人和孩子。面對段自強與天殺這樣的強敵，現在的清明還沒強到能分心他顧。

正如林素炳所說，這一切或許只是巧合。

但如果……千萬分之一的可能性，清明的猜測是對的……

‘就算是魔教徒……終究也是人之子啊。’

這是連想都不願想的事。即便知道也必須遺忘。

「所以說……這是非做不可的事。」

聽到清明的低語，林素炳投來不解的目光。但清明沒有理會他。他的腦海裡早已被另一個存在佔據。

‘天魔。’

無論接受多少教義，哪怕被洗腦般灌輸，人類仍是不斷懷疑的生物。而且永遠拋不開心底那點微弱的惻隱之心。

正因如此天魔才如此可怕。

因為它能把這樣的人類變成盲目狂熱的信徒。

‘必須……賭上我的一切。’

絕不能再讓天魔肆虐於世。哪怕只為避免杭州慘劇重演。

清明彷彿下定決心般咬緊嘴唇，猛地推了林素炳一把。

「要、要用說的啊!」

就這樣日夜兼程疾馳之後，華山弟子們終於抵達長江。

拖著疲憊不堪的身體勉強抵達的眾人，看到的是停泊在江邊的一艘巨大船隻。其歸屬昭然若揭。

失語呆望船隻的弟子們面面相覷。

「水賊的船?」

「……好像是?」

「裡面好像沒人?」

「為什麼在這兒……?」

清明穿過慌亂的眾人走向空船，嗤笑出聲。

「所以說性格真惡劣啊，張一笑那混蛋。」

尹鍾看著空船難以置信地嘟囔。

「……到底什麼時候準備的?」

「誰知道。重要麼?」

清明用下巴指了指船。

「看來是要我們乘這個。上船吧。」

「這、這個?」

「水賊的船誒?」

「不然?帶著這些人游過去?」

華山弟子們愁眉苦臉地盯著船看了一會兒，終於點頭。

「……沒辦法。只能坐了。」

「是，四師叔。」

連雲劍都這麼說，弟子們雖心裡發毛還是登上了空船。起錨揚帆後，船身開始沿江緩緩移動。

「……真漫長啊。」

「是啊。」

勉強將搖搖欲墜的身體靠在欄杆上的華山弟子們，用充滿複雜情感的眼神望著漸漸遠去的江南。雖然還不到兩天時間，卻有種已過去數月的感覺。

沉默凝望著逐漸遠去的大地時，孩童的哭聲掠過他們耳邊。

「……好像醒了。」

唐素素開始輕拍安撫懷中的嬰兒。孩子的小手緊緊攥住她的拇指。見此情景，眾人嘴角都浮現淡淡笑意。

白天盯著這幅景象喃喃道。

「下次……」

「是，師叔。」

尹鍾平靜應答。

「下次會不一樣的。」

相視而立的眾人再次默默望向唐素素懷中的嬰兒。

一艘船靜靜航行在晚霞浸染的赤紅江面上。





1084話


1084話. 這就是修道者的本分啊 (4)

喉嚨火燒火燎地疼。彷彿有粗糙物什在刮擦喉管。身體像火球般滾燙，似乎正不斷沉向某處深淵。

在無止境下墜中，某種陌生觸感忽然靠近。那是清涼又溫暖，柔和的存在。

‘啊……’

女子緩緩睜眼。當沉重如千鈞的眼皮勉強抬起時，映入眼簾的是略顯昏暗的屋頂和握著她手的人。

‘誰……’

她看到面色蒼白的年輕男子。

即便意識模糊也瞬間警覺。但在瞥見他穿的黑色道袍時，緊繃的身體又鬆懈下來。

‘道長……’

朦朧間想起意識渙散時聽到的道號聲。

「啊……」

正欲開口時，清亮嗓音鑽入耳中。是位扎著雙辮的年輕女道士。

「醒了嗎?」

說來奇怪。明明初次見到這位奔來的女道士，看見那身道袍卻莫名安心。不過也是，穿道袍的怎會害人呢。

「感覺如何?」

女道士發問時，把著她脈門的男子開口。

「穩定多了。」

「那您先退下休息吧。師兄您自己傷勢也未愈啊。」

「無妨。」

「……反正從來不聽勸。就算我說不必師兄親自看診。」

「現在還撐得住。」

「是是。隨您便吧。不過我要向掌門和長老們告狀哦。」

出神聽著兩人鬥嘴的女子突然想起什麼，渾身一顫。

「鶴，鶴兒……我的鶴兒……!」

「哎呀！您別急！」

雙辮女子快步跑開，轉眼抱著厚棉被裹成的襁褓折返。

「孩子好好的。」

女子用顫抖的手臂接過嬰兒。直到看清襁褓中安詳睡顏，她神色才恢復平靜。

「啊啊……」

她的手指輕撫嬰孩臉頰。

「只是累睡著了。很健康不必擔心。方才醒時還大哭過一場呢。」

「謝謝……真的多謝……」

「您言重了。」

沉浸在安心與感激中的女子正欲開口，突然哐噹一聲門被猛地推開。

「醒了嗎?」

緊接著一群黝黑的漢子呼啦啦衝了進來。女子驚惶地望著湧來的人群。

同樣身著黑色道袍的道士們。雖腰間佩劍卻不覺十分威懾，或許是因為他們的衣著和臉上流露的憂心忡忡。

「安靜點，你們這些傢伙!沒見有病人嗎!」

「……是。」

「對不起……」

「我們只是太高興了……」

雙髻女子一聲怒喝，原本歡天喜地奔來的男人們齊刷刷耷拉下肩膀，深深低下頭。那蔫頭耷腦的模樣反倒讓女子安下心來。

「不過這裡是……」

「啊，這是在船上。」

「船……?」

雙髻女子唐素素嫣然一笑答道。

「嗯。杭州實在待不下去了，我們就先帶您離開。現在正往江北去。」

女子瞬間僵著臉望向艙頂。

聽到杭州二字的剎那，地獄般的景象在腦海中鮮活浮現。恐懼襲來，身體不由自主地僵直蜷縮。這時，身旁道士握住她的手傳來清冽柔和的氣息。

氣息流轉全身，再度驅散了恐懼。

「啊……原來…如此。」

女子不再追問。杭州的結局，其他人的下落——這些她其實早已心知肚明。

「各位是……」

「我們是華山派的道士。」

站在唐素素正後方的白天稍緩語速說道。看得出他在竭力避免顯得兇惡。

「華山……」

「對。陝西的道觀。」

白天偷瞄身旁的師兄弟們，沉穩道。

「雖然長得這副模樣，但意外地真是道士。不是壞人，請別擔心。」

「……當著人面這麼說長相合適嗎?」

「閉嘴。」

「幹嘛?師兄您不生氣……」

「師叔就能說。」

語塞的趙傑偷眼瞧了瞧臉色，隨即陰沉著臉嘀咕起"這骯髒世道"之類的話。

「現在不必擔心了。襲擊杭州的魔教徒都已撤退。」

「……救我的……」

「是運氣好。」

聽著平淡的回應，女子一時無言。很快她眼中蓄滿淚水。

「……謝謝。」

顫抖的聲音漏出時，眾人屏住呼吸。

「謝……謝。真的……真的非常感謝……」

不知該如何接話的華山弟子們默默注視著她。後方觀望的雲劍忽然莞爾開口。

「只是修道之人分內之事。抱歉我們來遲了。」

「不……真的謝謝你們。」

莫名擦了擦鼻子的趙傑，看著女子懷中的孩子轉移話題。

「這小崽子長得真機靈。跟我小時候一模一樣。」

四面八方的譴責瞬間湧來。

「對嬰兒說渾話!」

「這像修道之人該說的嗎?

「管好你的嘴!」

細究起來，含著金湯匙出生的富家子弟趙傑露出了非常委屈的表情，但遺憾的是華山是個對個人冤屈毫不關心的冷酷門派。

「不，您看!這邊這個臉頰……」

就在趙傑用食指重重按壓孩子臉頰的瞬間。感受到觸感的孩子突然睜眼放聲大哭。

「啊，啊啊?我、我沒那樣……」

「但這小崽子真敢!」

最終尹鐘的拳頭毫不留情地掄向趙傑下巴。趙傑甚至怕驚到孩子不敢慘叫，直接被打翻在地。

「看來是餓了。」

「啊……」

孩子的母親看著哭泣的嬰兒，將視線轉向華山弟子們。

「需要幫忙嗎?」

「該做什麼?」

「儘管吩咐!」

眾人慌亂間脫口而出。唐素素額角青筋暴起。

「師兄們。」

「嗯?」

「……要給孩子餵奶。現在立刻出去。」

「是。」

華山男弟子們頭也不回地呼啦啦衝出門外。清明也起身隨他們離開。

「真是的……」

唐素素咂舌搖頭，用力關上門。期間給嬰兒哺乳的婦人輕撫著孩子的臉頰和頭髮。唐素素用溫柔到不真實的語氣說道：

「馬上給您準備米湯，請稍等。」

「這樣太麻煩……」

「麻煩什麼呀。這是應該的。別擔心。我家師兄們雖然有點蠢，但本事都不錯。」

唐素素輕笑補充道：

「人也都很善良，簡直傻得可愛……」

婦人默默注視著唐素素。她望向緊閉房門的溫暖眼神裡，滿溢著對同門的珍視。

‘是個好地方啊。’

光是這種羈絆就讓人覺得，這裡都是溫暖的人。

突然婦人臉色黯淡，猶豫著開口：

「我們該…去哪裡……」

「誒?啊!」

唐素素回頭驚呼著解釋：

「杭州已不宜居住，正打算護送您去安全處。可有投靠的去處?」

婦人茫然悲切地搖頭。

農耕之民往往聚族而居。若不能回杭州，這偌大中原便無她母子立錐之地。

「嗯。那麼…雖可暫居長江畔村落……」

唐素素撓撓臉頰。帶著幼兒的婦人在異鄉獨居終究太過艱難，也很危險。

「若無去處，可往四川或陝西。四川有唐家新建的村落，陝西華陰宜居，民風淳樸。」

婦人臉色僵硬。川陝之地只聞其名，連方位。想到要帶著幼子獨居異鄉，不安頓時湧上心頭。

但此刻，有人緊緊握住了她的手。

轉過頭髮現不知何時出現的女人正面無表情地握著她的手。傳來平淡的聲音。

「沒事的。」

“…….”

「都是好地方。」

面無表情的臉。冷峻得甚至有些可怕的面容，但或許因為握著的手很溫暖，莫名讓人感到安心。

連不擅長與人相處的劉逸雪也在拼命想讓女人安心。

唐素素看著這樣的劉逸雪嫣然一笑。接著開朗地幫腔。

「對，沒錯。不用太擔心。那種事我們掌門會想辦法解決的。別操心先養好身體吧。」

「……好的。」

抱著孩子的女人手上加了力道。

那用力的手彷彿在訴說。無論發生什麼都要保護好這個孩子。劉逸雪松開她的一隻手站起身來。

唐素素說道。

「那您先休息。我馬上送粥來。」

「……謝謝。」

她牽著劉逸雪靜靜退出船艙。門剛關上劉逸雪就問唐素素。

「真沒事?」

「嗯。多虧清明師兄硬撐。」

“…….”

「總之是攔不住的人。自己身體都不顧，想不嘮叨都忍不住。」

「他就是這種人。本來。」

「是啊，就是這種人。雖然知道……」

唐素素深深嘆了口氣。擔心別人的心情可以理解，但希望有人能意識到他自己也是讓人擔心的物件。當然這並不容易。

「孩子……」

「孩子也沒事，意外。別擔心。」

劉逸雪微微點頭凝視著波濤洶湧的長江。許久才小聲說。

「我母親也……」

“…….”

「我母親也曾用那種眼神看我嗎?」

唐素素默默伸手輕輕握住劉逸雪的手。

「肯定是的。」

“…….”

「毫無疑問。」

劉逸雪緩緩點頭。片刻後問道。

「粥怎麼熬?」

「……我來吧。」

「我問怎麼熬。」

「我來吧。」

聽到這溫柔卻堅決的回答，劉逸雪微微噘嘴。





1085話


1085話. 此乃修道者本分 (5)

「為什麼……」

趙傑有氣無力攪著粥勺，魂不守舍的聲音從嘴裡漏出來。

「為什麼是我……」

他的眼珠向後翻去。

華山弟子們。不，此刻該稱作無用廢柴的人群正烏泱泱圍觀看他熬粥。

「哇，挺熟練嘛。」

「傑哥也有拿手的啊。」

「施主們不可妄語。世間萬物皆有其用，阿彌陀佛。」

「……所以這小子是專為熬粥而生的?」

混賬東西。

咬牙切齒的趙傑瞪向唐素素。

「幹嘛?」

「……沒。」

「幹嘛?」

“…….”

「啥?我可是嬌生慣養!什麼時候幹過這種活?」

倒也沒說錯。

雖然現在的唐素素隨便進個山寨都能當威風凜凜的山大王，但當年畢竟是四川唐家的金枝玉葉。連自詡養尊處優的趙傑都不敢比擬的尊貴身份不是嗎?

所以說沒煮過粥也是有可能的。這倒是有可能……

「……但再怎麼著也不至於把粥煮糊吧?這像話嗎?是人乾的事?」

「化不可能為可能不正是華山人的美德嗎?」

「不許點頭啊，師叔祖!」

漢化   來自 小 風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
趙傑衝著像贊許般頻頻點頭的雲劍高聲喝止。不對，這種時候你點什麼頭啊!

「再說了!再怎麼著也不至於這裡連一個會煮粥的人都沒有吧？這像話嗎？」

「……抱歉。」

「實在對不住。」

華山公認的貴公子(?)白天和唐素素默默避開了趙傑的視線。

「不是，好吧。這兩位也就算了。可你們幾個街頭出身的怎麼也這樣?」

尹鍾、劉逸雪、清明。

華山派公認的街頭三人組面無表情地盯著趙傑。其中稍露愧色的只有尹鍾。

「抱歉。實在沒有烹飪天賦。」

「廚房事故呢?」

「我?」

劉逸雪用食指指著自己的臉，歪了歪頭。

「沒進過。」

「什麼?」

「廚房。」

“…….”

「平時摘野果啃樹根……正想著要不要吃蟲子的時候被掌門……」

「我、我錯了!是我不好，事故!」

所以快住口。心態要崩了……

「夠了趕緊攪粥吧。不過粥本來就要熬這麼久嗎?」

「不是……」

趙傑望著眼前架著的大鐵鍋長嘆一聲。

‘這是人吃的?喂牲口呢。’

明明說好只煮一碗，結果這群傢伙全湊過來說這哪夠吃啊、還想添怎麼辦啊、不該多熬些備著嗎啊、現在對病人還剋扣糧食啊……!

就這麼一升一升地加料，最後大鐵鍋被粥塞得滿滿當當。

‘這一鍋熬出來，洛陽最大的醫館全天都吃不完吧。’

但又能怎樣呢?覺得委屈就該早點入門啊。攪著粥的趙傑嘆著氣，眉毛突然抽動。

「火好像有點弱……」

「是嗎?」

咔嚓咔嚓。

清明面不改色地拆下船舷護欄。哐當幾下劈碎後，嘩啦啦全扔進灶火裡。

「還要?」

「不。火候夠了，那個……清明啊。」

「怎麼?」

「……真這麼搞沒問題嗎?」

「啥?這個?」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

清明舉起手裡殘留的木塊——也就是片刻前還被稱為護欄的東西。

「……嗯。」

「管他呢。又不是我的船。」

“…….”

「再說水匪的船沉了不是好事嗎?」

慧然聞言露出欣慰的燦爛笑容。

「清明施主功德無量。阿彌陀佛。」

……看來這小和尚也徹底瘋魔了。

「不是，要拆至少別在甲板上拆啊。船燒起來怎麼辦?」

清明反而用看傻子的眼神盯著趙傑。

「四面都是水，著火又怎樣?」

「船會沉啊!」

「沉船不是好事嗎?師兄聽不懂人話?」

這時趙傑放棄了繼續交談。與其跟這傢伙講道理，還不如拉著白雅下圍棋。

將眾人全部推開、正猛烈攪拌米粥的趙傑，片刻後放下手中湯勺，把鍋從火上端了下來。

「……好了。」

「確定?」

「確定。」

對富家子弟抱有堅定明確惡意的街頭三人組，用不太信任的眼神看著趙傑。

「有錢人家孩子煮的粥總覺得怪彆扭的。」

「不能吃的食物。」

「吃了會生病吧?」

趙傑突然暴怒吼道。

「不是!商人經常外出經商，必須學會在野外做飯!我也學過，我也學過!」

這時白天笑著把手搭在趙傑肩上。

「小杰。」

「啊?」

「別誤會。我們不是懷疑這門手藝。」

「……那是?」

「是懷疑你這個人。你這個人本身。所以別難過。」

啊，乾脆全死光了該多好。真的。

這時唐素素偷偷蘸了點米粥嘗味道，隨後點了點頭。

「這樣就可以了。」

「真的?」

「噢噢噢。」

「終於發現小杰的用處了。真是漫長的歲月啊。」

南宮度偉實在不敢靠近這片混亂，站在稍遠處用顫抖的眼神望向身旁的林素炳。

「那個……就是……」

「是?」

「就是……問這個問題可能有些失禮……」

「但說無妨。」

「……這裡氛圍原本就是這樣嗎?」

林素炳嫣然一笑，拍了拍南宮度偉的肩膀。

「少當家。」

「是?」

「您得習慣起來。」

“…….”

「剛開始會覺得這群人是不是瘋子，但努力的話總能理解。不對。就算理解不了，也會學會睜隻眼閉隻眼。雖然不容易，但以少當家的韌性應該沒問題。」

“…….”

期間忙碌不停的唐素素將米粥盛進備好的碗裡，快步走向船艙。劉逸雪邁著快步跟了上去。

唐素素在關艙門前突然扭頭說道。

「剩下的你們吃點吧。我們也什麼都沒吃呢。」

「知道了。」

艙門關閉後，眾人的視線齊刷刷投向地上的鍋。

「是啊。我們什麼都沒吃呢。」

「……得有三天沒進食了吧?」

「完全沒意識到。」

瞬間陷入寂靜。

咕嚕嚕——

打破寂靜的腹鳴聲中，眾人互相窺探眼色，慢慢向鍋邊聚攏。

叮。

白天用勺子攪著碗裡的米粥，不知想到什麼噗嗤直笑。

「……連鍋碗瓢盆都備齊了。這該不會真是水賊們前不久劫的船吧?」

「張一笑那傢伙，在這種奇怪的地方特別周到。」

「居然連米都有。沒想到連主食都準備了。」

「……要不是素素試過毒我絕對不吃。」

「我也是。哪敢信那混蛋。」

只要有人能驗毒，至少不用擔心被食物害死。

看起來不像是特意準備的米，倒像是水賊們隨身攜帶的應急口糧，但關鍵是有能填飽肚子的糧食不就行了嗎?

白天悄悄轉頭望向船外。此刻他們的船正緊貼長江右岸逆流而上，以便隨時遭遇水賊襲擊時能立即靠北岸脫身。

最初考慮過只渡河就改走安全的陸路，但帶著孩子和傷員終究不便如此行事。

於是不得不在舒適性與安全性之間尋找折中方案。

不知算幸運還是不幸，沿途幾乎沒見到其他水賊船。最多就是從停泊的賊船旁擦身而過。

甚至讓人懷疑——雖然不太可能——該不會是張一笑把水賊都捆起來給我們讓路吧。

「總之……就算現在沒事，長江畢竟是水寨賊窩，保不準什麼時候就會……」

「再來一碗。」

「哇，這粥熬得真絕。」

「不是說這是稀粥不是普通粥嗎?」

「有區別?」

就在白天說話時，鍋裡的稀粥正飛速見底。他的眼神變得急切起來——畢竟他也餓了三天。

白天語速加快了。

「所以咱們得加強警戒。光是我們還好說，可這裡還有……」

「沒醬油?鹽總有吧?」

「好像是病人吃的所以完全沒調味?」

「那邊好像是食材倉庫。要去找鹽嗎?」

「算了，直接吃吧。清淡點也不錯。」

「喂，你們聽我說完……」

連雲劍、林素炳和南宮度偉也飛速清空了碗。最終白天把說教拋到腦後，撲向了粥鍋。

「給我留點啊，你們這些混蛋!」

甲板瞬間被咀嚼聲與勺筷碰撞聲淹沒，堪稱一場戰鬥式的進食。

「……還沒有訊息?」

「是的，掌門。」

「唔嗯。」

玄從發出深沉的沉吟。他的目光始終無法從江水與對岸的江南大地移開。

「現在渡江的話……」

「不可，掌門。清明那小子不是再三叮囑過嗎？有事必定會聯絡。那幾個孩子有這個能力。」

「……也是。」

玄從重重連嘆數聲。

若貿然渡江導致局面失控，可能因聯絡不及而危及孩子們。華山眾人此刻只能在此焦灼等待，進退維谷。

「再往下游走一段吧。」

「已經走很遠了，掌門。」

「我知道。但也要考慮孩子們無法聯絡的情況。不該去能最快馳援的地方嗎?」

「……話雖如此……」

雲庵深深嘆息。

他們早已從九江西行多時。既要鎮守又要馳援的矛盾心理導致了這般局面。

咯吱。

玄從急得開始咬自己的指甲。看到他臉上流露出的擔憂與不安，雲庵實在說不出拒絕的話。

「那就稍微……」

就在那時。

「掌門!剛才有艘水賊船從前面經過!」

「……這有什麼大不了的。」

玄從擺出漠不關心的態度，彷彿除了孩子們的訊息其他都無關緊要。

「可、可是那艘船到處都破損了。像是打鬥中被撕扯過，船體殘破不堪，冒著煙的樣子像是經歷了一場激戰。」

「你說什麼?」

玄從猛地抬頭，滿臉震驚。

「船上有人嗎!」

「距離太遠無法確認……」

玄從不安地環顧四周。

「如今在長江上會和水賊交手的除了咱們孩子還能有誰!」

「倒也不必這麼想……不、不過……但確實……」

此刻連一直保持鎮定的雲庵也繃不住了。

「往下游去看看吧!」

「對!就該這樣!通知孩子們!立刻出發!馬上!」

「是!」

當華山弟子們抱著決死一戰的覺悟全速向下遊奔去時。

「但這火為什麼一直點著?」

「暖和啊。」

「那倒也是。」

華山弟子們正圍坐在甲板中央的篝火旁。

「啊，好暖和。」

活像蹲在火堆前的貓咪般眯起眼。





1086話


1086話. 我前世造了什麼孽. (1)

「已經回來了?」

「千真萬確!」

「難、難道已經剿滅魔教了?出發還不到四天吧?」

當水明瞪圓了眼睛追問。

魔教二字帶來的恐懼早已深入骨髓。百年前那場慘烈大戰誰人不知？江湖中人莫不如此。

雖因心照不宣的禁忌鮮少提及，但說天下無人不知魔教之恐怖絕非虛言。

可這般存在竟被區區四天剿滅歸來，怎能不令人震驚?

「這怎麼可能?」

「哎，說不定來的只是魔教先頭部隊。」

「喂，你當我不知道嗎?就算是先頭部隊也是魔教啊！你不知魔教什麼來頭?」

「……那倒也是。」

當文奕聞言直搖頭。縱是先頭部隊，魔教終究是魔教。想到那支將杭州化作焦土的先鋒隊，更不可等閒視之。

「連邪丐沙破天那廝都來求援了！傳聞萬金大夫也在魔教手上吃了大虧。」

「不至於到那種程度……」

「哎呀你這人！我豈會胡說?訊息可是丐幫傳出來的！」

「此話當真?」

「那還有假!」

當水明斬釘截鐵說完，又緩緩搖頭。

「但……就算借了邪派之力，短短四天就剿滅那些傢伙……這華山劍俠究竟……」

「那哪裡只是華山劍俠一人的功勞?同去的五劍和其他華山同門也出了力。」

「不錯，不錯。這話在理。」

交談中的唐家人臉上不自覺地浮現出得意之色。

江湖中人本就不能一味樂見他派揚威。別派聲勢壯大，相對就意味著本門聲勢減弱。

但此刻議論華山戰績的唐家人臉上卻不見半分不悅。

「果然家主高瞻遠矚，實在了不起。」

「誰說不是呢。誰能料到華山會有今日?」

「長老們自不必說，但凡有頭有臉的人物當初都反對過。說句實在話，那時誰願與華山結盟?咱們是天下聞名的四川唐家，他們不過是個破落戶。」

眾人齊聲讚歎。

當年華山聲望跌至谷底時，唐群嶽卻與之締結了平等盟約。四川唐家本就家主權威極重，加上極力反對的長老院已被解散，明面上無人敢違抗。但暗地裡誰不是滿腹牢騷?

誰知這步棋竟能收到如此奇效。

「那時節天下間真正識得華山價值的，唯有咱們家主。」

「可不是!要不怎麼是咱們家主呢。」

唐家人臉上自然流露出得意神情。

至少在唐家人心中，華山絕非尋常他派或外人。這是自華山未得世人認可時便結盟扶持，如今更成唯一血盟的門派。

華山聲望愈隆，反倒愈顯唐家慧眼獨具，豈有不喜之理？

「經此一事，華山聲望又要更上層樓了。」

「這不是明擺著?何止華山!天友盟與唐家的聲望同樣會更進一步。」

唐文赫發出咯咯笑聲。

「想到九派一方的傢伙——特別是少林那些禿驢氣得跳腳的模樣，我十年老鬱結都消了。」

「正是，正是!」

聚在一起的眾人放聲大笑。

唐家素來對少林為首的九派一方無甚好感。因地緣之故，唐家常與背靠九派的青城對峙，這本是題中應有之義。而梅花島事件更將這份惡感推至頂峰，此刻這般反應實屬尋常。

「不過……立下這等大功的英雄們現在何處?聽說素素姑娘也回來了?」

「嘖嘖。這還用問？自然正接受上位者嘉獎。」

「想必如此?」

「這豈是尋常功勞?別處倒也罷了，這可是魔教！更深入江南敵境立下戰功歸來?就算聽一整天褒獎，受七天七夜封賞也不為過！」

「咳，真叫人眼紅。我也想得家主誇讚一回。」

「你這輩子都別想，少做白日夢，先當心別捱罵吧。」

「啥?」

氣氛頓時喧鬧沸騰起來。雖非他們親手締造的偉業，但作為天友盟成員已足夠點燃自豪感。

他們毫不懷疑自己會獲得與這項偉業相稱的讚譽。

* * *

而就在此時。

「給我聽好了。」

“…….”

「說了給我聽好。」

這群華山英雄們——他們毫不畏縮地闖入江南那魔教巢穴，剿殺了殘害百姓的魔教之徒，又從腥風血雨的江南全身而退，創下如此壯舉……此刻卻排成一列跪坐著，雙手高舉。

一直低頭不語的白天偷偷抬眼瞥向坐在上首的玄從。看到他額角暴起的青筋如毒蛇般猙獰，白天又默默垂下了眼簾。

「我活了大半輩子……」

“…….”

「啥?給你們漕船就真敢坐回來?」

“…….”

「餓急了就把船拆了生火做飯?」

玄從眼中兇光畢露，眼白不停翻動。

當然此刻的玄從已非那個為弟子們憂心難眠的師父了。

聽聞發現燒焦漕船的訊息後，這位剛經歷激戰的掌門沿江逆流疾馳千里趕到南京，又得知那群混賬竟乘船到九江喝起花酒，便再度狂奔千里剛到九江。

「呵呵……呵。呵呵呵……」

玄從荒唐失笑，突然翻著白眼撲了上來。

「你們這群畜生!」

「攔住他!」

「快擋住!」

玄從飛身而起的瞬間，緊繃多時的唐群嶽和玄商迅疾攔截。被他們架住的玄從在半空不停踢蹬著雙腿。

「老子以為你們爛在船裡了!結果呢?坐船回來?餓瘋了就啃船板?魔教都比你們像話!」

「盟、盟主息怒!」

「掌門三思啊!好歹是立功歸來的孩子們!」

「功？功——？放屁!立功頂個屁用!人都做不明白!做人都!」

玄從全力踢出的腿在白天臉前驚險掠過，勁風抽打著他慘白的臉頰。

但他連後仰躲閃都不敢，只能移開視線。

‘我哪知道……’

誰能料到玄從不在九江等著，竟在長江沿岸徘徊?本想著在九江附近先遞個訊息就沒事了。

他們烤著火暖暖和和回來時，哪想到怒火中燒的玄從正逆江而上。

「不是，那個……餓了總得吃飯……」

「閉嘴，小兔崽子!」

「別出聲!」

「管好嘴!」

「你不準開口！敢開口就宰了你！」

吳劍嚇得對清明狂使眼色。

「我說錯什麼了嗎?」

「給我閉嘴!」

被言語暴擊的清明撅起了嘴。

與清明不同，其他五劍就算有十張嘴也無話可說。

試想一下。聽說那個非要去禁止玩水的地方結果溺水的混小子，當你火急火燎找了他一整天，最後發現這兔崽子居然在家優哉遊哉玩耍時——為人父母該是什麼心情?怕不是氣得肝腸寸斷吧?

‘換我肯定先把他後背抽爛。’

‘掌門真人慈悲為懷，竟留我們狗命。’

玄從殺氣騰騰地瞪了雲劍一眼。

「還有你!你這孽障!你!」

雲劍的腦袋垂得更低了。

「就是怕出這種事才派你們同去!結果呢?擱那兒一起等死是吧?咽得下這口氣嗎?啊?」

雲劍的額頭幾乎貼到地面。看著他那如同縮排殼裡的蝸牛般的背影，五劍實在忍不住淚意。

‘師叔。’

‘對不起，師叔祖。’

‘哎喲喂……’

雲劍不是沒長嘴。但此刻這張嘴已喪失語言功能。若他沿江而來時稍作停留，往驛站遞個訊息，事情也不至於此。就因這小小疏忽，害得掌門帶著眾弟子白跑一趟南京。

想到他們全力奔赴南京時憋的那股邪火……

「對不起……」

「哎喲我的命啊!怎麼三代人……」

為防意外特意混編了雲字輩、白字輩、清字輩弟子。結果三個孽障齊刷刷闖禍。事到如今是不是該認真考慮門派風水有問題?

當然雲劍也有冤屈。但他此刻啞口無言，只因在場有人比他更冤。

「少家主您也有責任!」

「啊?」

突然被點名的南宮度偉瞪圓眼睛。他原本正跪在角落察言觀色。

「這群瘋子胡來時您該攔著才是!堂堂南宮世家少家主，怎能與這些混賬同流合汙!」

南宮度偉眼睛瞪得更大了。

「我、我嗎?」

「可不就是您!」

「攔這幾位?」

「這個……」

「我?」

“…….”

「我嗎?」

玄從的靈魂從臉上飄走。光看這反應就能明白南宮度偉經歷了什麼。

這時始終狀況外的清明突然開口。

「不是，我們都說會自己搞定讓您別操心等著嘛。掌門您年紀大了就是愛瞎擔心。」

“…….”

「反正人都平安回來了不就行啦。對吧?」

那一刻在場所有人目睹了——

呆望清明的玄從面容逐漸扭曲，最終化作惡鬼般猙獰的表情。

那分明是華山弟子們至今從未見過的光景。也是瞬間腦海中強烈浮現‘逃跑’一詞的瞬間。

「啊啊啊啊!你們這些該死的混蛋啊啊啊啊!」

終於爆發的玄從甩開抓住他的唐群嶽和玄商，向五劍撲了過去。

多年後……玄商回憶說他在那裡看到了阿修羅。





1087話


1087話. 我前世造了什麼孽. (2)

當一直低著頭的玄從突然抬頭時，華山弟子們像遭雷劈般把腦袋砸向地面。

‘對視就會死。’

‘不是玩笑真的會死。’

‘剛才我看到了什麼?’

華山弟子們的背上滲出冷汗。雖然至今見過多次玄先生髮火的樣子，但這次和以往‘根本’不同。

‘還不如主教呢。’

‘饒命啊!’

從雙眼迸發殺氣的玄從嘴裡突然漏出一聲長嘆。

「我……」

“…….”

「前世造了什麼孽……」

雲劍和百天的頭垂得更低了。

「呃嗚嗚。」

玄從使勁抓撓自己的頭。按這暴脾氣真想掀翻一切，但想到這群傢伙吃了多少苦，又沒法再發更大火。

說實在的，這情況能怪他們嗎?換別的門派，這簡直是該辦全城歡慶的歡迎會的英雄壯舉。可這些英雄們……

“…….”

看著拼命低頭避免對視的弟子們，以及那個還在用‘這也太較真了吧?’眼神瞟人的清明那小子……

「呃呃……」

後頸不自覺地發僵。正想找湯藥，結果連該煎藥的唐素素都蔫在角落。玄從最終又嘆了口氣。

「都是我的罪。對，都是我的罪……」

“…….”

「大家……」

玄從輕輕咬住嘴唇。

「不過真是萬幸。都平安回來了。」

「不是，您倒是先讓人把胳膊放下來再說……」

「啊，給我閉嘴!」

「素素!你銀針呢!給那小子嘴裡扎幾針!」

「你去死，趕緊的!」

華山弟子們翻著白眼瞪清明。要是那嘴少叭叭兩句，捱揍能少一半。

玄從深深嘆了口氣。

「行了，都把手放下。」

「嘿嘿。」

「你繼續舉著。」

「……為啥就我?」

「舉著就對了。」

清明嘴撅得老高。不情不願地又慢慢抬起胳膊的動作裡全是抗議。

其他人悄悄放下了手臂。

靜靜看著這一幕的玄從在心裡責備自己。

‘真沒出息。’

他並非因白跑千里而生氣。真正的怒火是在看到這群人晃盪回來的狼狽相時竄起來的。

衣服破破爛爛到處是洞，甚至糊著乾涸的血漬。從裂縫中隱約可見的血痂，訴說著他們經歷了何等慘烈的惡戰。

看到那模樣的瞬間，胸中怒火直衝千丈。

驕傲。當然驕傲。我很清楚他們為何前往江南。無法忽視他們守護之物的價值，以及他們捍衛的協議之重要性。

但即便如此還是生氣了。

就算打著大義的旗號，哪有父母會樂意自家孩子奔赴險境?看著這群從修羅場歸來還笑嘻嘻的傢伙，怒火瞬間湧上來實在忍不住。

玄從默默低下了頭。

「大家……辛苦了。」

眾人頓時慌得張大嘴巴。

「掌、掌門!」

「啊不，您這是幹嘛!是我們錯了。」

「道歉啊小兔崽子們!趕緊道歉!」

抬頭的玄從對著手足無措的弟子們搖了搖頭。

「不是為你們做的事道謝。」

“…….”

「你們化解了中原危機，提升了華山威望。更向天下昭示江湖道義猶存。」

「掌門……」

玄從用沉靜的目光凝視弟子們。

「但這些我都不感激。」

“…….”

「我只感謝你們一件事。」

他再次低頭。

「能全須全尾地回來真的……真的很感謝。」

華山弟子們齊刷刷低下頭。

玄從的擔憂與煎熬此刻昭然若揭。回想起來，他們在前線只顧自身安危，全然未慮及留守者的心情。難怪連最簡單的報平安都忘了。

愧疚感油然而生。華山弟子們接連嘆氣。

「對不起，掌門。」

「弟子知錯。」

「那現在能放下手了嗎?」

「不行。」

「哎呦我去。」

清明嘟囔著，但聲音淹沒在眾人耳語中。

「呼——」

玄從長嘆一聲，身旁玄英終於咂舌。

「孩子們打打殺殺忙中出錯也難免，您這麼較真太小氣了吧。」

「嗯？你這孽徒？」

「總之年紀越大越孩子氣。」

察言觀色的玄商悄悄拽玄英袖子。

「掌門也是擔心則亂吧?」

「在場誰不擔心?孩子們平安歸來就該先誇啊！堂堂掌門！」

「咳、咳咳……」

玄從語塞般猛地扭頭。玄英咂嘴看向孩子們。

「下次也想想等著你們乾著急的人。我差點以為掌門要背過氣去。」

「謹遵長老教誨。」

「一定注意。」

玄英點頭。

「好了。看掌門氣也消得差不多，說說吧——發生什麼了?」

在座眾人齊刷刷看向白天，示意他代表發言。

白天清了清嗓子開口。

「首先是……」

江南經歷的故事緩緩道來。

「唔嗯。」

聽完這段不短的敘述，玄從喉間溢位呻吟。所有人都盯著他的嘴——好奇他第一句話會說什麼。

「雲劍。」

「是，掌門。」

「從杭州救回的那對母子現在何處?」

聽聞此言，華山弟子們嘴角不自覺揚起笑意。因為這確實很符合玄從的作風。

「母子二人正在僻靜廂房休息。」

雲劍沉穩作答後補充道。

「雖無大礙，但身體極為虛弱。對我們而言尚可，但對尋常婦人來說逆水行舟本就不是易事。」

「是啊，是啊。」

「故而我們認為應先讓她們安心休養。已託付唐家醫師照料，應無大礙。」

「嗯。孩子也無恙?」

「是的掌門，您不必掛心。」

「那就好。」

玄從這才輕輕舒了口氣。

魔教猖獗與四派聯盟合流——比起這兩樁必將攪亂江湖的驚天大事，區區兩名倖存者的安危或許微不足道。
漢化  來 自 小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚同 名店鋪

但玄從在諸多要務中首先提及的正是這對母子的安危。這番言行已充分展現其為人，無論從積極或消極角度皆然。

此時唐素素悄然開口：

「那位夫人似乎憂心忡忡。畢竟舉目無親又被迫離鄉……」

「自然如此。理當如此。」

玄從不假思索地看向玄英。

「玄英。」

「在，掌門。」

「務必妥善安置那對母子衣食住行，並物色宜居之所。華陰也好，此地也罷，蜀中亦可。要讓她們能在心儀之處安居樂業。」

「謹遵掌門吩咐。」

玄從神色凝重地點頭。

既有倖存者又能及時營救本是幸事。但反過來說，偌大杭州城僅存兩人生還。

雖或有提前逃往他處者，未必盡數罹難，但傷亡之慘重已是不爭事實。

「魔教啊……」

據生還者所述，魔教之可怖遠超他想象。考慮到她們為顧及玄從而刻意淡化描述，實際情形只怕更甚。

「清明。」

“…….”

「清明。」

連喚兩聲未得回應，玄從眉頭抽動。

玄從嘴角僵硬與清明撅嘴嘟囔的視線在虛空中相撞。

「……放下胳膊。」

「是，掌門。請訓示。」

面對這恭順的即時回應，玄從緊閉雙眼。

‘這小子到底……’

換作旁人經歷這幾日變故，性子早該翻天覆地變個十來回，怎有人能固執如初?

到這般地步，該懷疑的已非他這臭脾氣，而是試圖糾正他性子的人是否多管閒事。

「你……」

欲言又止的玄從深深嘆息。帶著難以釋懷的鬱結神情凝視清明片刻，終是沉聲開口：

「我不深究你為何如此瞭解魔教內情。」

「啊那個?其實……」

「夠了。」

清明剛像抹了油似地要開口說什麼，玄從就果斷截斷了話頭。若是些敷衍搪塞的話，倒不如不聽。

「等你想說的時候再告訴我吧。」

當然玄從也並非不好奇清明的過往。但人與人之間的關係，並非知道得越多就越親密，不知道就會疏遠。

無論有什麼過往，對他而言清明就只是清明。

已經敞開心扉的孩子不願訴說往事，自有其緣由。此刻玄從該做的不是催促，而是等待。

玄從悄悄向周圍其他人也使了個眼色。彷彿在說他們的態度也該保持一致。

他微微蹙眉開口道：

「話說回來，這些人裡似乎你最瞭解魔教，我來問你。按白天所言，此番在杭州現身的魔教不過是其部分勢力。我想得可對?」

「嗯。應該沒錯。」

「那麼……若將未現身中原的勢力也計算在內，魔教全部戰力約有多少?」

清明悄悄皺起眉頭。他屈伸著手指沉思片刻，隨即繃著臉看向玄從。

「……您是指除天魔之外的戰力吧?」

「正是。」

「那麼……」

他又緊緊閉口。沉思中的沉默持續到眾人緊張得口乾舌燥時，清明才開口：

「往少說也有十倍，不……恐怕不止。」

霎時屋內空氣凍結般冰冷。





1088話


1088話. 我前世造了什麼孽 (3)

「……十倍?」

五劍的臉色也凝重起來。

雖早料到此次現身的並非魔教主力——單是提及天煞的存在就足以推知，更不必說其他人。

‘但是……’

白天轉頭看向清明，眼中明顯帶著惶惑。

僅憑當時在場的魔教徒，就令萬人幫精銳與黑鬼堡精銳陷入危機。若段自強未驅退魔教徒親自出手，而是從容等待……

或許進入杭州的所有人都已埋骨於此。

‘而現在說那不過是十分之一?’

實在荒謬絕倫。

玄從似乎也與五劍感受相同，連連搖頭。

「……超乎想象。不……坦白說難以置信。」

聲音裡透著的茫然與焦躁感染了所有人。

「雖說魔教……曾是讓舊日江湖瀕臨覆滅的存在。但……那已是百年前的事……」

「正因如此。」

清明平靜回應。見玄從露出疑問神色，他補充道：

「正是考慮到這點才說十倍。否則豈止十倍。」

玄從仍面露難信之色。但清明眼中毫無動搖。看到這確信的表情，玄從不得不信——因這孩子每次如此表態時，總有依據。

「能稍作說明麼?」

「很簡單。是因為主教。」

「主教?」

「是的。」

清明點點頭繼續說道。

「我們對付的那個主教年紀很輕。這意味著被逐出中原的魔教正在以某種方式擴充教徒，培養新的戰力。」

清明環視了一圈在座眾人說道。

「也就是說……現在魔教裡像那個年輕主教級別的人物可能還有很多。」

一陣沉默。

用扇子不停戳著自己臉頰的林素炳舉起了手。

「等等，道長。」

他的眉頭緊鎖著。

「可能性確實存在。我們只見過兩個主教。其他主教存在的可能性當然很大。但如此簡單推斷未免……」

「魔教共有十七個教區。」

林素炳猛地閉上了嘴。

這話他也曾有所耳聞。據說當年天魔就是率領著十七教區的魔教入侵中原的。

「每個教區都由主教統轄。換句話說，完整的魔教應當有十七名主教。」

「十七個……」

白天瞬間感到脊背發涼。

段自強釋放魔氣如風暴般的模樣在腦海中閃過。那宛若恐懼化身的姿態。連稱霸江湖的萬金大夫、張一笑，甚至清明都被壓制的恐怖身影。

‘那樣的傢伙……有十七個?’

指尖不住顫抖。

在令人窒息的沉默中，清明的雙眸暗沉下來。

通常認為主教數量在十名左右。但那是因為魔教在傾盡全力的戰爭中無法補充戰死主教，只有大概數目流傳下來。

若魔教恢復完整戰力，主教應有十七名。不，若將那些不統轄教區、只侍奉天魔的最高榮耀者也統稱為主教，數量應該更多。

「唔。但華山劍俠。」

唐群嶽也繃著臉開口，似乎對此有異議。

「現在的魔教與過去不同。他們不是被逐出中原了嗎?要說這些人已恢復戰力未免……」

「那之前呢?」

「……此話怎講?」

「之前的魔教原本就在中原嗎?」

唐群嶽閉上了嘴。雖是極簡單的邏輯，卻是此前從未細想之事。

清明用"早該想到"的眼神說道。

「原先的魔教同樣是在中原以外積蓄力量的。但依然能以天魔為核心完善戰力入侵中原。這次憑什麼保證會不同?」

「……確實。」

見唐群嶽承認，清明點了點頭。

「他們現在正為再次入侵中原積蓄力量。那麼首要之事必定是傾盡全力培養合格主教。因為比起勉強培養千名教徒，多一名主教能發揮更強威力。」

在江湖上，比起單純增加人數，多招攬一位絕頂高手要重要數倍。

「而且他們擁有百年時間。」

清明的眼神變得有些冰冷。

「中原在遺忘過去沉醉於和平時，那些傢伙卻舔著苦膽一直等待著向中原復仇的日子。足足百年之久。」

“…….”

「但真的只培養出那一個主教嗎?不至於吧?」

唐群嶽深深嘆了一口氣。

培養絕頂高手絕非易事。即便門派傾盡全力，一代人中能培養出一位都算成功。

但……若給予百年光陰呢?

若他們自中原敗退後就將全部心血傾注於培養後裔?若曾以一派之力將中原逼至滅亡邊緣的魔教臥薪嚐膽百年?

‘……實在說不出絕無可能這種話。’

理解現狀的唐群嶽面色凝重地看向清明。

「那麼你認為……魔教已完全恢復實力了?」

「坦白說……」

清明閉目沉思片刻後再度開口。

「數量上應該不及鼎盛時期。主教至多十人左右。當然這是樂觀估計。」

眾人紛紛點頭。

雖想到十個段自強級別的高手就令人毛骨悚然，但比起十七之數已現實許多。

「問題在於主教的質量。」

「嗯?」

「當年天魔斃命時倖存的主教仍在教中。您明白這意味著什麼吧?」

「……那時的主教還活著?那他們該有多少歲數?」

唐群嶽眼中浮現難以掩飾的驚駭。

「年齡不重要。重要的是他們比當年更強了。」

肉體本會隨衰老而衰敗。

縱是逆天而行的武林高手也難逃此律。但內力只會隨時間累積。若當年幾乎毀滅中原的強者又苦修百年，如今境界簡直無法想象。

「那個年輕主教稱他為二主教。」

「……也就是說上面還有大主教。即至少有兩名從當年存活至今的主教?」

「是的。最保守估計。」

清明輕咬下唇。

「僅憑他們存在，包含舊主教在內的整體戰力就該強於當年。」

眾人啞然。清明理解這份沉默。

誰能想到竟有人能熬過如此漫長歲月?

清明戰死時還是孩童的唐造平，如今已成唐家最年長者，離大限不遠。

而當年已非稚齡的主教們竟仍存活……

當然並非全無可能。清明不是親眼見過北海主教那個戰爭倖存者嗎?

但情況不同。北海主教當年不過是為填補主教空缺硬塞的毛頭小子。按年齡武功本不配稱主教。

可……

‘天殺的。’

那傢伙的情況實在特殊。

那傢伙在過去那些恐怖的主教中也是惡名昭彰的異類。這樣的傢伙居然還活著。而且，即便如此也沒能登上大主教的位子。

這個事實意味著太多東西了。

「我敢斷言。」

這句話說出口的瞬間，所有人都繃緊臉看向清明。

「如果這次魔教再度入侵中原，他們的實力絕不會遜色於當年。」

說這話時舌尖都在發苦。連清明說出這番話都不容易。不，若是前些日子，他根本不敢在這些人面前鼓起勇氣開口。

適當程度的敵人能激發好勝心，但絕望級別的強敵只會消磨殘存的鬥志。

清明一直避擴音及魔教，不僅是為了隱藏身份。更因他們根本沒做好接受魔教存在的準備。

但現在已無法迴避。

既然親眼目睹切身感受，既然確信他們即將捲土重來，現在必須知曉真相。

必須知道要對抗的敵人有多龐大，多強大。

‘如果還有希望……’

就在這個瞬間。

「有件事想確認。」

清明的視線轉向身側。打破凝重空氣開口的正是白天。

他與清明四目相對，輕咬嘴唇後說道：

「按你的說法，再結合他們提到的情報……當年魔教七成戰力不都是靠那個天魔撐起來的嗎?」

「……應該是。」

白天皺眉追問：

「所以你說魔教會恢復全盛期實力，前提是天魔能帶著當年全部力量復活對吧？是不是？」

清明緩緩點頭。

「能肯定?」

“…….”

「難道天魔只要復活就能完全恢復力量？不對……復活本身就很離譜，帶著全部力量復活豈不是更荒唐？」

眾人聞言紛紛恍然點頭。

或許這場討論最關鍵的正是天魔。卻因對其知之甚少而忽略了重點。

但清明的回答出乎意料。

「不知道。」

「……啥?」

「我說我也不知道。」

清明冷著臉斬釘截鐵地說。

「我不清楚他會以何種方式復活。所以無法預測。是復活後需要時間恢復力量，還是說……剛復活就成為名副其實的‘天魔’。」

“…….”

「唯一能確定的是：無論怎麼復活……只要給他時間，結局都不會改變。」

華山劍俠清明。亦是梅花劍尊清明。

擁有雙重身份的他，說出了宿命般的宣言：

「若不能阻止天魔和魔教，我們在杭州目睹的慘劇將席捲整個中原。不，或許會蔓延到全世界……」

這或許是預言。亦是詛咒。

「毀滅將至。」

清明口中道出了無法逃避的現實。





1089話


1089話. 我前世造了什麼孽啊 (4)

漫長的沉默持續著。

話語本身並不令人震驚。因為半是玩笑半是隨口說出的話，這些日子已經聽過不少。但同樣的話語，根據時機和情境不同，分量也會天差地別。

‘滅亡’這兩個字帶來的沉重分量，壓得人幾乎直不起腰。

尤其對那些親眼目睹杭州慘狀的人來說，這句話的分量更顯沉重。

「滅亡啊……」

白天嘴裡漏出一聲沉重的嘆息。

他們親眼見過。那個被稱為中原最繁華美麗的杭州城，究竟變成了何等模樣，那悽慘的光景。

‘那樣的事要在整個中原上演……’

咯吱。

白天的牙齒不自覺地咬得死緊。唯有這件事必須阻止。

「這可真是。」

在這凝重氣氛中開口的正是林素炳。他用扇骨撓著頭皮，臉上明顯帶著為難。

「就算……想當作玩笑話聽聽就算，這話也未免太沉重了些。」

那張慣常掛著笑容的臉上，早已沒了從容。

「莫非是說，若魔教真如道場預測那般集結全力進攻中原，以如今中原的狀態根本無法抵擋?」

林素炳的眼神罕見地銳利冰冷。清明默默點頭。

「恐怕是的。」

「……頭疼啊。」

林素炳深深嘆了口氣。

外敵入侵時內亂自會平息。不，必須平息。但他知道這事遠沒有說的那麼容易。

歷史上確實有過外敵入侵促成內亂平息的先例，但更多數不清的例子是內亂始終無法平息，最終導致國家從內到外徹底滅亡。

林素炳又嘆了口氣，聳了聳肩。

「雖說魔教……何時發難還是個問題，但情況確實不容樂觀。」

聽到這話，眾人腦海中自然浮現出法整和張一笑的面容。

如今天下三分。

以法整為首的九派一幫，以張一笑為首的邪霸聯，以及以華山為根基的天友盟。

各方勢力都在自己的根據地發揮著巨大影響力。

林素炳抓了抓臉頰，心裡硌得慌。

‘還不如……’

是啊，若魔教五年前發難，情況或許更好。那時既無天友盟，也無邪霸聯。

若魔教當時來犯，無論華山派還是張一笑都只能以少林為核心團結起來——畢竟保命要緊。

但今時不同往日。

過去五年少林失去太多。如今的地位與五年前相比簡直令人尷尬。當年的少林作為江湖北斗，被視作守護天下的門派，如今卻威信盡失，連整頓九派一幫的內亂都力不從心。

反觀萬仁幫和華山派呢？他們建立的威望已龐大到讓五年前的對比失去意義。

‘還順帶積攢了不少仇怨……’

決定人類態度的是傾向與情感。若是五年前法整和清明、張一笑同席而坐，雖會覺得對方怪異，但絕不會生出刀劍相向的念頭。

但如今這三人即便同處一室都難以想象。彼此積累的惡感所形成的溝壑已如此深廣。

‘這樣的三方勢力聯合……’

在林素炳看來，比起天魔復活或魔教入侵，這種局面反而更顯得荒謬絕倫。

他的視線落在清明身上。

‘那人此刻究竟在思索什麼?’

他所知的清明永遠是看得比任何人都深遠的存在。就連自詡能將尋常人玩弄股掌之間的林素炳，也屢屢在事後才驚覺清明的佈局而駭然失色。

「清明啊。」

玄從似乎與林素炳想法相同，輕聲喚道。

「在，掌門。」

「我有話要問。若局勢當真嚴峻至此，你認為我們今後該如何應對?」

玄從深深嘆息。

「不知則罷，既知便不能坐視。無論如何總該設法減少些傷亡才是。」

「您說得是，掌門。」

眾人紛紛點頭附和，唯獨清明始終沉默如磐石。

「按你所說，似乎要舉全中原之力方有希望，可是此意?」

「……正是如此。」

玄從閉目頷首。當他再度睜眼時，渾濁的瞳孔直直凝視清明。

「那麼我問你……」

“…….”

「在你看來，九派八荒與四霸連，同我們結盟的可能性有幾分?」

此言引得周遭弟子立刻騷動。

「萬萬不可，掌門！」

「絕不能與張一笑聯手!」

「那廝絕對不行。」

面對激烈反對，玄從環視眾人露出訝色。此時雲劍代表眾人開口：

「掌門。弟子明白您的考量。為天下蒼生大義竟願同邪派結盟，您這般胸襟雲劍豈敢不敬。然而——」

雲劍目光決然道：

「張一笑絕非可協商之人。我等親眼目睹他在杭州的所作所為。」

「……唔。」

若換作旁人這般說，或許尚有年少氣盛不識大體的嫌疑。

但云劍絕非此類。說是華山最沉著之人亦不為過。他如此表態，意味著親歷者才能體會的某種真相。

此時唐群嶽也開口道：

「盟主。與九派八荒協商同樣艱難。」

「……唐家主。」

唐群嶽面色沉重地搖頭。

「他們最重面子與門派私利。天友盟提出的聯合方案豈會被接受?」

玄從啞然，終究無法反駁。

「即便結盟，這聯盟也絕不會如盟主所想的那般牢固。只會像昔日新州五霸那樣，成為各懷心思之人的同床異夢。」

聽著聽著不禁漏出一聲嘆息。這話恐怕也沒說錯。

這時清明開口了。

「不。應該比想象中容易。」

「清明!」

「你這廝!胡說什麼!」

華山弟子們驚得跳起來瞪向清明。但清明只是面無表情地凝視著玄從。

「與九派八門聯合也好，拉攏張一笑也罷，或許都意外地簡單。」

「不，這哪像你說得那麼輕巧……」

「想要什麼就給什麼。」

清明斬釘截鐵打斷林素炳的話。林素炳像蛤蜊般閉上了嘴。

清明環視在場眾人後繼續說道。

「要名分就給名分。」

“…….”

「要利益就給利益。」

玄從的眼神瞬間沉了下來。

「若少林想獲得統領江湖的榮譽，用天友盟名義向其低頭即可。光是‘收服天友盟投降’這一項名分，就足夠法整收拾他至今所有的爛攤子——他絕對會答應任何要求。」

「這……」

唐群嶽張了張嘴似乎想反駁，最終還是作罷。

這提議確實現實至極。法整現在最渴望的就是挽回少林顏面。若具分量的天友盟——那華山劍俠親自向法整低頭，先前的失態不過小瑕疵罷了。

以法整的為人，為這等利益連殺父仇人都能握手言和。

「張一笑要實利就給實利。他想要的是江北擴張，擴大四霸聯地盤。把天友盟掌控的長江流域讓給張一笑，再適當割讓連線四川與陝西的地界，他自會半推半就接受提議。」

「……呃。」

這次輪到林素炳發出呻吟。

這對張一笑雖非滿意成果，但足夠引他上談判桌。

能不見血白拿好處，那混蛋沒理由拒絕。考慮到佔領長江流域與中原西部需付出的代價，更是如此。

「所以……若您願意，結盟可行。」

玄從沒有貿然開口，只是靜靜注視清明。他現在很清楚，這孩子說這種話時必藏有真意。

「但是，掌門。」

果然，清明以凝重語氣說道。

「這意味著要為大局犧牲我們自己。」

「這種程度……」

「起初只需讓出小利。但一旦以此方式結盟，為維持聯盟就需不斷割肉。若無人願犧牲，最後只能由我來犧牲。」

“…….”

「先是一根手指。」

清明的嗓音滲入寒意。

「接著是一條胳膊。」

“…….”

「終至四肢盡斷，最後連這項上人頭也要交出。」

清明掃視眾人的目光冰冷刺骨。

「為了中原和平的大義。」

玄從的臉色僵住了。因為清明說這話的用意，他比誰都清楚。

「那樣做，或許能守住中原的和平。但掌門……有件事您必須知道。」

清明的聲音始終如刀鋒般銳利。其中包含著忠告、憂慮，以及旁人無法察覺的深切悔恨。

「用這種方式守護的中原和平里，將不會有華山的位置。掌門您或許會在九泉之下目睹華山連痕跡都不剩……不，或許連滅門都算不上，最終淪為被蔑視嘲笑的物件的模樣。」

玄從的眼皮輕輕顫抖。

「即便如此，若那仍是掌門您想守護的大義。」

清明暫時停下了話語。然後逐一凝視著在座弟子們的臉，彷彿要將他們刻進眼底。

「若那是華山選擇的道路……」

“…….”

「我唯有追隨。」

清明靜靜閉上了眼睛。

在暗沉的世界裡，有個人正流著血淚注視他。

‘掌門師兄……’

擱在大腿上的清明拳頭攥得發白。





1090話


1090話. 我前世造了什麼孽 (5)

並非不理解他們感受到的恐懼。

不，清明比任何人都更痛切地理解他們的心情。因為他早已經歷過一次。

當魔教開始進犯中原時，在理智上理解對方戰力之強與目的的那一刻，籠罩華山的是一種令人窒息的恐懼與壓迫感。

若不採取行動中原可能滅亡的恐懼。以及華山也必須分擔這份責任的壓迫感。被這份重壓折磨的華山最終主動選擇了犧牲。

那或許確實是正確選擇。因為其結果中原擊退了天魔，阻擋了魔教。但是……

‘掌門師兄。’

清明向淚流滿面的青問道。

‘師兄仍相信當初的選擇正確嗎?’

根本無需回答。青問流下的血淚已替他作出了回答。

若真有仙界存在，讓青問親眼目睹衰敗的華山及其後裔所受的屈辱?

對青問而言那裡不該叫仙界，而應稱無間地獄。被迫目睹比地獄烈火更殘酷的景象，怎能算是仙界?

而現在玄從正走上同樣的路。

清明睜眼看向玄從。眼前玄從的臉與青問的面容重疊在一起。

「掌門。」

「……說吧。」

「我知道說這種話很可笑。」

「……你小子倒是有自知之明。」

清明這句話讓沉重到極點的氣氛稍微緩和了些許。

清明向來如此。即使眾人阻攔，也會因認定是分內之事而毫不猶豫衝入敵陣。這樣的他現在勸阻玄從確實不合常理。

「弟子思索良久。華山為何因堅守大義、盡本分之事反而衰亡。」

“…….”

「為何做了正確的事卻要流盡血淚。」

玄從微微閉上了眼睛。其實這個疑問對如今生活在華山的人們而言，正是無法解開的難題。

他們被教導要恪守俠義。但守護俠義的代價太過慘烈。所學與親身經歷的背離。這種背離時常讓他們懷疑自己走的路。

若是用自己性命守護他人的事，這裡所有人都能毫不猶豫地去做。

但華山弟子們心知肚明。他們現在要做的事，正是將最想守護之人也推入犧牲的枷鎖中。

為守護珍視之人付出的代價，竟是被守護者的犧牲——這叫人如何接受?

真的能笑著死去嗎?

那些一同修煉、一同談笑的同門全都慘死的景象歷歷在目，目睹這一切的人怎可能懷著阻止中原覆滅的喜悅含笑而終?

此刻清明揭開了華山弟子們一直諱莫如深的事實。

漢化   來 自 小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同名店鋪
「……可曾想過?」

「想過。」

「那麼……找到答案了嗎?」

清明緩緩搖頭。

「未能找到，掌門。」

“…….”

「只是懷著期盼罷了。盼我們更強。盼敵人比往昔更弱。盼這次即便重蹈覆轍，也不會再現當年慘狀。」

玄從閉上了眼。

空虛又徒勞的回答。但玄從與清明並無二致。為守住俠義與大義的虛名，他們只能期盼。唯恐有朝一日，更深的覺悟會勒緊自己的咽喉。

「所以聽聞魔教現身時，我必須去。不為阻敵，只為確認。親眼見證他們有多強。」

玄從的眼皮劇烈顫抖。

因為他能預見清明目睹魔教實力後的絕望。不，是從那眼神中已分明讀出的絕望。

「……絕望了吧。」

「是。」

清明的回答平靜得刺骨。玄從喉間溢位一聲嘆息。

為何這孩子總把這種事悶在心裡?

若能稍加傾訴，我定會竭力相助。縱使……縱使無能為力，也必當竭盡所能啊。

「未得答案便去戰鬥。想著總比坐以待斃強。」

“…….”

「但打著打著就明白了。明白華山為何會敗。」

玄從茫然望著清明。

「為何?」

「因為不信。」

「……不信?」

「是。」

清明慢慢點頭。

青問確是了不起的人物。若論為人而非武學的強大，清明畢生所見無人能及。即便是如今他認可的玄從，與青問相比恐怕也顯懦弱。

可是……

「那時的華山太強，執掌華山的人太出色。正因如此……正是因此，華山除了自己誰也不信。」

如今才懂。為何華山必須獨力揹負那千鈞重擔。

青問總是告誡他不要獨自挺身而出，要多照顧師兄弟們。不要獨自前行，要用自己的優秀引領那些不足之人。那就是青問的方式。但是…….

清明輕輕咬住了嘴唇。

或許這是他在漫長人生中第一次……說出這樣的話。

「那種方式是錯誤的。」

話說出口的瞬間，舌頭火辣辣地疼。否定青問，就等於否定了清明的全部。但是……此刻清明必須做這件苦澀的事。

不是為了留在過去的人，而是為了活在當下的人。

「華山能在前線戰鬥，是因為有人在後方支撐。」

清明能在前線戰鬥，是因為有人在支撐著他。

「即便如此，華山仍以為是自己包攬了一切。」

即便如此，清明也以為是自己承擔了所有。

「如果華山能稍有餘裕回頭看看後方戰鬥的人……」

如果清明能稍稍回頭看看那些在戰鬥的人。

「結果就會不同。」

或許就不會失去他們所有人。

說到這裡的清明靜靜閉上了眼睛。

當年的華山確實是強大而偉大的門派。但也正因如此，它也是個傲慢專橫的門派。會用冰冷的目光看待那些無法理解華山所追求正道之人。這是不得不承認的事實。

青問總是斥責不善團結的清明。但有著這樣掌門的華山，或許與清明並無二致。因為青問所說的團結，不過是門派內部的團結罷了。

即便如此，清明仍認為青問絕對正確。

因為青問永遠是對的，是清明窮盡一生也難以企及的偉岸存在。

但在與段自強交手後，他明白了。

段自強身後有唐保支撐，而華山身後空無一人。

被清明奉若泰山的青問也並非完人。他也不過是個終生都在反覆掙扎的普通人。

此刻清明第一次掙脫青問投下的陰影看待世界。那陰影雖無比溫暖，卻也沉重濃密。

「掌門。」

「是啊……是啊，清明。」

「人一著急，就會忘記自己擁有什麼。」

“…….”

「我們擁有什麼?」

玄從沒能立即回答。擁有什麼……究竟擁有什麼呢……

大義?俠義?還是……武力?

玄用深沉的目光環視在場眾人，隨後像是不願再想般開口。

「華山擁有的太多。但要說最珍貴重要的，唯有一個。」

玄從帶著淡淡笑意點了點頭。

「唯有人而已。」

清明聞言會心一笑。這正是他最希望從玄從口中聽到的話。

「與過去不同。我們有人。不僅有華山，還有與華山同行之人。」

玄從搖了搖頭。

清明到來後，華山獲得了許多。但其中最重要的，無論如何都該是羈絆。

「我也曾如此。被邪派聯盟壓制時，我首先想的只是提升實力。為此可以放棄一切。」

「是啊，確實如此。」

「原本天友盟那時就該覆滅的。為提升實力而拋下所有責任退避之人，誰會願意等待呢。但是……唐家主卻默默扛起我們應盡之責，一直等候著我們。」

清明轉頭望向唐群嶽。被這視線觸及的唐群嶽露出尷尬的訕笑。

「為何要這樣做，家主。」

「需要什麼理由嗎。不過是……」

這難得從唐群嶽口中聽到的窘迫聲音，反而讓人感受到毫無虛偽的純粹真心。

「因為是摯友啊。」

似乎不習慣說這種話，唐群嶽輕咳一聲。清明漾開溫柔笑意。

倘若那時。

過去他們失去本不該失去之物的那時。

如果華山有唐家這樣的門派，如果清明身邊也有唐保這樣的人物，他們真的會坐視華山衰亡嗎?會放任豺狼群聚華山嗎?

不，絕無可能。斷無這種可能。

若是唐保，定會拼上性命阻止。如今的唐家，無論發生什麼都不會讓那些傢伙踏進華山山門半步。

現今華山擁有而往昔華山未能得到之物。

「掌門……」

這是華山弟子清明對掌門玄從的訴說，亦是梅花劍尊清明對昔日青問的告白。

「面對強敵時動搖的劍客，該相信的是自己的劍與修煉的歲月。」

「……不錯。」

「那麼門派該相信什麼?」

「自然是……」

玄從再次環顧身前眾人，以溫潤目光注視著清明答道：

「自己守護之物的價值……與所行道路的信念。」

「謹記掌門教誨。」

清明亦展露柔和笑顏。

「我們建立天友盟，是因需要彼此信任的戰友。相信彼此能成為對方的力量與壁壘。」

「是啊，正是如此。」

清明緩緩垂首。

「所以掌門若遇迷惘，請回望華山守護至今的事物。所有答案皆在其中。」

玄從靜默凝視低首的清明。

他們踐行之事。他們守護之物。

「……我明白你的意思了。」

清明闔上雙眼。

‘掌門師兄。’

黑暗中青問仍在注視他。但青問臉上已無痛苦之色。

‘請安心。現在的孩子們比我們更強。’

剎那間，凝視他的青問嘴角綻放柔和微笑。

清明長久閉目凝望著那抹笑容。

久久未動。





第1091章


第1091章 話說得有點過了 (1)

大殿飛簷盡頭。拎著酒瓶的清明正怔怔望月。

不遠處五劍靜靜守望著他。就連平日見患者飲酒就會跳腳的唐素素，此刻也只是遠遠凝視未曾上前。

「在想什麼呢?」

「難說。」

面對唐素素的疑問，白天搖頭。

「那傢伙本就深不可測。」

「……這倒也是。」

尹鍾和趙傑同時嘆了口氣。華山弟子們望向清明的眼神相當複雜。

「師兄。」

「怎麼?」

「清明那傢伙到底是怎麼知道那些事的?」

見尹鐘不答話，趙傑偷瞄著他的臉色繼續說道。

「不是……總覺得有點奇怪。當然如果清明那傢伙出身於和魔教有舊怨的地方……對魔教了解得詳細些也不足為奇……」

趙傑話沒說完就悄悄閉了嘴。他原本想說的是‘但知道得也太多了吧?’。

可終究沒能說出口。因為議論清明的過去是他們心照不宣的禁忌。

並非有人明令禁止談論此事。但不知不覺間大家都避開了這個話題。只因明白提起只會讓彼此難堪。

經歷此事後，最讓趙傑困惑的是見到魔教李主教時清明的反應。
漢 化  來 自 小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪

‘他分明是知道的。’

能假設的情況太多了。

比如清明的祖輩是華山之人，卻在十萬大山與天魔決戰前不堪重負臨陣脫逃。

所以即便通曉華山全部武學，也因無顏面對而不敢回山。是啊，就像劉逸雪的父親那樣。

沒落衰敗的名門大派，與之相關的有故事之人又何止一兩個?

因此至今無人刻意探究清明的過往。

但事到如今，趙傑不禁產生了別的念頭。

‘就算真是那樣……能認出百年前的主教嗎?傳述往事之人，當真會連百年前主教的樣貌都詳細描述嗎?’

不得而知。唯一能確定的是，清明對魔教的瞭解絕非道聽途說就能解釋。

「奇怪又怎樣?」

「……啊?」

這時尹鍾用陰沉的目光看向趙傑。

「怎麼?現在要懷疑清明那傢伙?」

「不、不是的……」

尹鍾皺眉斬釘截鐵道。

「別說廢話。不管他怎麼知道的，清明那傢伙至今都在全力幫我們。這是永遠不會改變的事實。」

「這我知道……」

趙傑蔫頭耷腦地低下頭。尹鐘的話無可辯駁，他也根本不想反駁。

‘說起來被他揍飛插進天花板的事彷彿就在昨天。’

回首間時光竟如箭飛逝。

那時誰能想到華山會變成如今這樣?

「……細想起來都是那傢伙來華山後發生的事呢。」

「嗯?」

「不是嗎？要不是他，我們哪會操心起江湖的未來？」

沉思中的尹鍾重新打量起清明。

若沒有清明，趙傑本該回歸家族。尹鍾會獨自守著人丁寥落的華山。劉逸雪或許還會留在華山，但唐素素絕不會上山，白天也不知會流落何方。

不，在那之前說不定華山這個門派早就完蛋了，大家四散奔逃各謀生路了。

「這一切不都是那傢伙突然闖進華山才開始的嗎。」

「……是啊。」

低聲應答的尹鍾陷入了短暫沉思。

那時候清明到底在想什麼?

現在回想起來，清明分明是千方百計想讓華山重新成為昔日那樣的大門派。可當初走進那個破落門派時，他怎會有這種念頭?

「……完全想不通。」

就在趙傑苦笑著咂嘴的瞬間。

尹鍾用極其古怪的眼神偷偷回頭瞥了一眼。

「那個……師叔。」

「嗯?」

「……我剛讓趙傑那小子閉嘴又說這種話是有點奇怪……但現在我有個挺像那麼回事的……不，與其說像那麼回事不如說是有點那個……總之是個想法。」

一反常態的長篇開場白配上古怪語氣。

「到底要說什麼?」

「就是……關於清明那傢伙。」

白天的眼角微微抽搐。明知是舊事重提卻仍覺不適。

「那個……我們現在之所以有點懷疑……不，用曖昧的眼光看清明那傢伙，不就是因為他太瞭解過去的魔教了嗎?」

「是…這樣?」

「連百年前的戰爭都瞭如指掌。所以我在想……莫非……。」

尹鍾稍作沉默，眾人都不禁嚥了口唾沫。

「莫，莫非什麼。」

聽到催促聲，尹鐘不安地偷瞄清明後終於開口。

「那個……清明他……。」

突然緊閉雙眼自暴自棄地喊了出來。

「該、該不會是魔教出身吧?」

瞬間空氣凝固了。

白天瞪圓雙眼。周圍眾人也瞠目結舌。

白天慌忙結巴起來。

「啊，不是……這混賬……胡、胡說什麼呢……。」

這時突然有人在一旁用力拍手。

「有……道理!」

「……謎團全部解開了。」

「啊?」

白天發懵地環顧四周。師兄弟姐妹們都像頓悟般頻頻點頭。

「細想之下他確實更像魔教而非正派人士。」

「……這樣就能解釋他為何熟知魔教內情。」

「性格也是。」

「對啊師兄!性格也是!」

「不，等等……」

冷汗順著白天端正的額頭流下。

這荒唐離譜又莫名合理的……不對!見鬼!合理個屁!我在想什麼!

「說、說人話!世上還有比清明更恨魔教的傢伙嗎?他那魔教厭惡症都該找大夫治了。」

「您瞧，師叔。」

這時趙傑咂舌道。

「師叔怕是養尊處優才不知道。」

「從你嘴裡說出來特別欠揍?」

「……這個。」

趙傑囂張地用下巴指向白天。

「師叔最討厭哪個門派?」

「終南。」

連一絲猶豫都沒有就立刻蹦出了回答。趙傑像是示意果然如此般點了點頭。

「師叔原本是哪裡人?」

「……終南。」

「還有要說的嗎?」

哇……這完全沒法反駁啊。

「本來叛徒才最可怕。如果那混蛋是魔教出身又因為不爽魔教才叛逃的話，一切就都說得通了。那狗屎性格也好，離譜的武功也好。」

聽著趙傑說話的尹鍾神色凝重地補充道。

「換別人不好說，但如果是那傢伙，完全可能因為討厭魔教就跑去魔教最恨的華山搞事。那混蛋絕對幹得出來。」

白天默默閉上了嘴。

就說白天自己，不也曾經被秦金龍和終南氣得直接衝向他們最恨的華山嗎?無論這話有沒有可能，白天都沒資格說‘絕不可能’這種話。

要是現在敢插嘴一句‘不可能’，絕對會被集火攻擊——‘哎喲?那當初親自幹出連魔教雜碎都不屑做的事的是哪位啊?’

「……夠了，屁話到此為止。」

「但確實有可能吧?」

「不是有可能，是可能性很高。」

「確定。」

白天用力按著太陽穴。現在已經分不清這群混蛋是認真的還是在開玩笑。腦殼疼得嗡嗡響。

他深深嘆了口氣。

「總之……該說的時候自然會說的。你們也知道，清明那傢伙雖然從不說廢話，但該說的情報一個字都不會少。」

「那倒是。」

「他明明知道魔教的事卻至今沒提，原因你們也懂吧?」

「……是。」

眾人紛紛點頭。想不懂都難。要是三年前就知道魔教的真正實力，恐怕當時就心態崩了。

現在面對與魔教的實力差都目瞪口呆，何況當時?

清明仍握著酒瓶呆呆望月。白天瞥了他一眼平靜道。

「換句話說，他覺得我們現在已經成長到能承受這些真相了。」

“…….”

「所以再等等吧。該知道的時候他一定會說的。」

「是，師叔。」

尹鐘點點頭。忽然環視眾人壓低聲音：

「話說……那個……不知道是不是隻有這麼想。」

「什麼想法?」

「剛才掌門和清明的對話……師叔都聽懂了嗎?」

白天沒回答。尹鍾尷尬地撓頭。

「我感覺說到關鍵就突然結束了……沒太明白結論。師叔要是聽懂了能解釋下嗎?」

「呃……那個……」

白天臉色明顯僵硬了。

其實他也沒完全聽懂最後那段對話。‘天友盟按原樣繼續’到底具體指什麼並不明確。

「老實說我也不太……」

「這個我來解釋!」

「靠!嚇死我了!」

突然傳來的聲音讓白天猛地一驚後退了一步。

不知何時出現的林素炳正嘩啦嘩啦地搖著扇子。

「呼呼呼呼呼。」

“…….”

「呼呼呼呼呼。」

林素炳唰地展開扇子遮住半張臉，發出令人不適的笑聲。

「……您這是何必呢。總該有個理由吧。」

「啊，抱歉。想想就覺得愉快呢。」

林素炳聳了聳肩切入正題。

「也不是什麼大事。華山劍俠，也就是清明道長宣佈要率領天友盟一統江湖罷了。」

「啊啊，原來如此……等等，你這瘋子說什麼?」

白天的瞳孔發生了地震。





1092話


1092話. 話說得是有點過分了 (2)

「什麼?一統江湖?」

「你胡說什麼呢?」

面對眾人譴責與非難交織的視線，林素炳咂了咂舌。

「嘖嘖嘖。這麼沒眼力見可不行啊。」

「……您這不是沒眼力見，是腦子有問題吧。」

稍遠處觀望的南宮度偉嚇得後背全溼透了。

‘真能這麼亂來嗎?’

但畢竟是統御中原群山的綠林王。

雖說這位綠林王比想象中年輕病弱，還稍微……呃……對，有點缺心眼，但終究是綠林王。按理說華山派區區弟子不該如此出言不遜……

「切!」

果然林素炳不爽地咂了個長舌音，南宮度偉被這反應嚇得縮起肩膀。

「所以說不能和沒文化的粗人講道理!你們這些練武的懂什麼？連四書三經都不知道，整天讀道經的老粗還能領會高尚儒者的深意？」

「高尚儒者?」

「所以孔子才說君子不語怪力亂神。本就不該與旁門左道論辯。」

白天一臉懵地看著林素炳。

「這是山賊該說的話?」

「呵呵。孔子曰能行九思九容便是君子，出身有何干系？想反駁我至少先讀完三經吧。」

白天聞言嗤之以鼻。

「看來綠林王有所不知。」

「嗯?」

「三經之一的《周易》正是道家必讀經典。」

「……當真?」

「嘖嘖。邪派就是邪派。山裡長大的魔教崽子豈能領會高尚道家的真意?」

南宮度偉終於頹然垂首，放棄了理解這場瘋癲對話。

「總之!」

林素炳像沒事人般活躍氣氛，唰地展開扇子。

「盟主與清明道長的對話很簡單：今後對抗魔教時，不會動搖天友盟根基。」

「所以這到底什麼意思。」

「天友盟的根基是什麼?」

「這個嘛……」

白天悄悄掃視了一圈自家師兄弟們。結果眾人都不自在地乾咳著別過臉去。白天猛地扭曲了面孔。最終回答還是落在他頭上。

「雖不敢說完全瞭解……但應該是指與值得信賴的摯友同行吧?」

「完全正確。」

「……哦，真的嗎?」

“…….”

林素炳投來輕蔑的眼神，白天也默默轉開了頭。

「……雖然沒錯，但還得補充一點。天友盟最特別之處在於不看重身份與出身。」

白天點頭表示贊同。

這也是如今武林仍將天友盟視為正派的最大理由。

「天友盟從創立之初便是如此。雖說在江湖上被稱為名門，但暗地裡不是一直有人對四川唐家敬而遠之嗎?」

「哪個混蛋說的?」

「……素素啊，不是罵人話你冷靜點。」

「可人家火大嘛。」

「哎喲。乖，別鬧。」

白天露出苦笑。唐素素雖然咬牙切齒，但這確實是無法否認的事實。

四川唐家確實是名門，是擁有強大勢力的家族。這世上恐怕沒人能否認他們作為名門的地位。

但因其擅用毒藥暗器的特性，江湖中總有人暗諷唐家手段卑劣，甚至存在將其視為近乎邪派的傾向。

只不過沒人敢當著唐家人的面明說罷了。

「不僅是江湖。自古以來四川在中原也是被輕視之地。」

「……那個嘛……」

林素炳聳了聳肩。

「再說野獸宮與北海又如何?雖統稱塞外五宮，但他們彼此間的距離比中原與他們的距離還要遠上數倍。本就不是能混為一談的群體。這種統稱的意圖很明顯。」

“…….”

「非我族類。」

白天默默點頭。這話也沒錯。說到底"塞外五宮"這個稱呼本身就帶著對非中原人士的輕蔑。

「所以天友盟最初是以被中原拋棄的華山派為核心，聚集了受排擠的門派與遭輕視的門派的大雜燴……啊不是。劉逸雪道長您先把那柄劍放下。我真沒惡意……」

劉逸雪直接半抽出長劍盯著林素炳。一副"你繼續說啊"的表情。

「甚至還有綠林道那種垃圾邪派混進來不是麼?」

劉逸雪這才把劍推回鞘中，點了點頭。

林素炳雖覺得憋屈又能怎樣？那位劍瘋子可嚇人了。

「所以天友盟的本質是什麼?正派、外道、異族、邪派、道家、俗家……哎喲這兒還有位破戒僧。能算佛門不?」

「誰破戒了，誰!」

「就是把世上存在的各種玩意兒全攪和在一起，管他什麼本質不本質，喊著'我們都是朋友'就亂燉一鍋。知道這叫什麼嗎?」

「烏煙瘴氣。」

「自取滅亡。」

「雜燴湯。」

「不對。不對。」

林素炳咧嘴笑了。

「世人稱之為天下。」

「天下……」

白天喃喃道。林素炳用扇子啪啪敲打他的後頸。嘴角仍掛著微笑。

「天友盟包容一切。只要滿足‘信任’二字，便不問出身與身份。那意味著任何人都能歸屬天友盟。」

「……是啊。連山賊都收了呢。」

「可不是嘛。」

「我說的。」

林素炳用受傷的表情看向白天。但白天臉上分明寫著‘咋?我說錯了嗎?山賊小子?’，給綠林王的傷口撒了把鹽。

「……所以天友盟無需刻意劃分勢力。需要時直接包容其中一切便是。」

「話說得輕巧……」

「而且天友盟神奇之處不止於此。它雖是成員最魚龍混雜的勢力，凝聚力反倒居三大勢力之首不是嗎?」

白天點了點頭。

眼下瀕臨分崩離析的九派一房根本不值一提。

若寬泛理解凝聚力一詞，把被張一笑存在感壓制的群體也算上，或許能高評四霸聯……但按常理而言，三大勢力中最團結的任誰都說會是天友盟。

「這兒是個瘋癲之地。想想看，即便魔教來襲，如今天下關係最差的華山與少林弟子聯手，再加上五大家之首的南宮家助力。連我——綠林王的我都給拽來了。」

“…….”

「天友盟首座、九派一房首座、五大家首座，再加綠林之王。您覺得這組合本該混到一塊兒嗎?」

「……不該吧。」

白天撓撓後腦勺。此前太過自然都忘了，這確實不合常理。

若這些人真能輕易共事，江湖人何必分正邪兩道，區別名門與小派，還拼命互相排斥?

就連同屬正派的九派一房與五大家也暗中較勁呢。

「但天友盟做到了。所以它不必迎合外界觀念。只管納入麾下就行!這意味著什麼?」

「呃，意味著啥?」

「無需成為天下的一員。只要自行擴張勢力，天友盟自己就能成為那個天下。九派一房也好四霸聯也罷，吞掉便是。不是勉強拼湊成破布，而是全推進天友盟旗下。」

“…….”

「呵呵呵呵。猜到是號人物，沒想到野心如此之大。真招架不住，果然。呵呵呵呵。」

林素炳目光投向屋簷上的清明。興奮之情溢於言表。

但白天覺得他哪裡說岔了。

就在這時，一直沉默的劉逸雪開口了。

「與過往不同。」

「……嗯?」

白天轉頭看劉逸雪。她望著的不是白天，而是清明。

「華山失敗了。徹徹底底。」

“…….”

「以前覺得那是因為那些忘恩負義的傢伙。但不是的。華山失敗的原因，是因為孤軍奮戰。」

白天點了點頭。這與清明說過的話一脈相承。

「所以這次會不同。因為華山不再是一個人了。就算不如從前強大，也有並肩作戰互相守護的人。所以別害怕。因為能做到。」

眾人都點頭。雖顯生澀，這番話卻更讓他們感同身受。

「是啊。如果華山從前是孤軍奮戰，在那個聯盟裡就什麼都做不了。」

「但現在不同了。唐家也會全力協助我們。」

「不只是唐家。就算結盟我們也不必低頭。現在的華山不是單純一個門派，而是代表天友盟的地方。」

白天深深嘆了口氣。

‘作業變多了啊。’

換作從前，清明那傢伙肯定會掰開揉碎解釋到所有人都聽懂。那混蛋不就是一邊抱怨連天一邊非要讓人理解才罷休嗎?

但這次沒有。只是突然丟擲話題就抽身而退。彷彿在說別盲從決定，要獨立思考。

「大家理解各有不同。」

“…….”

「但我覺得這樣才對。聯盟本就是讓想法不同的人協調意見的地方。」

「是，師叔。」

「我是這麼想的。師妹說得對，綠林王說的嘛……大概也有點道理。」

「……這、這待遇差太多了吧。」

白天無視林素炳的話開口道。

「但我的想法是：掌門和清明那傢伙對話的核心，應該只是天友盟本身。天友盟是為彼此守護而建的地方。這種地方若以守護江湖為名強迫互相犧牲，就從根本上違背了建盟初衷。」

「……您說得對。」

「會很難吧。清明那傢伙現在說要同時從魔教魔爪下守護天下，又要守護所有想守護的人。荊棘之路啊。所以……」

白天抬頭再次看向清明。

頭頂的滿月淡淡映照著清明的身影。

「我們來幫忙吧。因為我們也是想守護那傢伙的人。」

「是，師叔。」

「是，師兄。」

望著清明的白天嘴角悄悄浮現笑意。

不必強求想法一致。重要的是彼此信任，彼此守護。

那就是聯盟，那就是盟，那就是門派。

對。那就是家人。





1093話


1093話. 話是有點說過頭了 (3)

「嗚嗯嗯嗯……」

清明在屋簷上痛苦地扭動身子。背上一陣陣冒出雞皮疙瘩。

「我幹嘛要說那種話……」

- 嘖噫姆艾德魯·沃裡比達 奈恩尼凱喲。

「啊啊啊!吵死了!我說錯什麼了?」

- 良心。

「嗚呃。」

清明重重嘆了口氣。

「話是有點說過頭了。」

被氣氛衝昏頭了。換作以前絕不可能發生。

想想真是可笑。那些雛兒竟敢拿昔日輝煌的‘大華山派’說事。要是讓當年那些把少林稱作‘無能禿驢邪教復興會’的清字輩聽見，非得氣得眼珠翻白，嚷嚷著要連子孫帶卵蛋全給揚了。

「……仔細想想那群崽子確實不像話。」

所以整個中原都唾棄他們。瘋狗玩意兒。

- 輪得到你說這話?別人就算了，你配?

「今兒說話怎麼這麼刺耳。啊，不服氣您倒是從棺材裡爬出來啊。」

清明哼地嗤笑一聲，又撲通躺回屋簷上。

「……倒也沒說錯。」

若梅花劍尊與如今的清明並非同一人?

恐怕聽見這話最先提劍衝來教訓人的，恰恰會是清明自己。說不定還會把那個勸和的青真揍暈了夾在胳肢窩底下衝過來。

「……我當年也是火氣太旺……年輕嘛，太年輕。」

昔日的清明並未看清當年的華山。

江湖本該是能者居之，而華山比任何門派都有能耐。所以廢物們就該閉嘴乖乖聽令——這便是清明的想法。

以此觀之，當年的華山確有資格如此。它比任何門派都強，比任何門派都傲。然而……

‘問題就在於不止如此。’

清明把頭皮撓得沙沙響。

細想起來，清明從未站在弱者立場思考過。統御時代的華山派中，他更是位於碾壓性的強者之位。

就連幼時，清明不也享受著特殊待遇?

所以他以為理所當然。

清明作為華山弟子施予的善意，並非出於體恤弱者。不過是把「強者本該如此」的教條不加懷疑地踐行罷了。

直到墜入堪稱深淵的境地，在掙扎攀爬中才明白：世間並非僅有強弱。

引領前路的是強者，但弱者亦有自己的意志。不能因其弱小，便全盤否定他們的方式。

所以總結來說……

‘現在的我要是看見當年的梅花劍尊，非揍死不可。’

當然考慮到實力差距和暴脾氣，怕不是被反揍到瀕死。但無論如何絕不會給好臉色。畢竟回想起來，很難找到比那混蛋更人渣的活法了。

所以當年被清明揍的傢伙多憋屈啊。明明是個混賬東西，看誰不順眼就揍誰，偏偏背後是當時最橫的華山派，連抗議都不敢……

硬要舉例，就像慧然那廝在少林像當年的清明般橫行。若真如此，清明會怎樣?

‘大概會揍到他光頭長毛為止吧。’

可惜……當時無人能抗衡梅花劍尊與華山。只能含淚忍氣吞聲。

現在想來愧疚如潮水湧……

- 終南道?

「啊，終南崽子們得排除!」

那些崽子更該捱揍!啊對，就是這麼回事。

攥緊拳頭的清明又深深嘆了口氣。
漢化 來 自小風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪

若認同強者引領理所當然、強者為所欲為的邏輯，那與替魔教那些混蛋的惡行做辯護的說辭並無二致。

若不打算承認這點，自然對昔日華山的看法也只得改觀。

「想想就火大。」

清明一臉荒唐地轉頭望向某處。

「在當年那些傢伙眼裡，咱們現在和少林崽子們沒啥區別不是麼。」

- 喂，你這崽子。倒也不至於。

「啊，請安靜。罪人還插話。」

清明對著遠天豎起中指。

當然從青問立場看或許覺得冤屈。華山確實是會追究上位者責任的派門。華山無論何時何地流血最多，無論何時何地廝殺最烈。

絕非現在這種揹著手嚼舌根的少林之流能比的派門。

但反過來說……。

「所以現在少林崽子們拼命戰鬥就會另眼相看嗎?」

- 那倒不會。

「您瞧。」

清明嗤之以鼻。旁人或許不理解少林，但老實說明清多少明白少林崽子們為何如此。

在少林立場看來，歷史最悠久、戰力最卓越、高手如雲的自己本該統領江湖。

本是深思熟慮後的行動，卻被連少林零頭都不如的派門指手畫腳，任誰都會窩火吧。

在少林眼裡南宮崽子們不過是無視待命指示擅自衝向梅花道險些全軍覆沒的天下第一蠢貨派門……

「咦?這話沒說錯吧?」

清明悄悄垂眼瞥向遠處的南宮度偉。

不……更冷靜地說，南宮皇帶著全部家當投江沒啥區別。但為此罵少林實在有些越界……

「咳，咳咳。總之。」

而在少林眼中，華山或唐門不過是蓄意分裂團結的中原、把塞外勢力引入安穩中原的瘋癲派門。

甚至魔教公然猖獗時非但不合力抗敵，反而說什麼‘不爽你們就爬來我們腳下啊’擺架子的天下雜種……明明連方丈都親自低頭了。

「哇……」

清明顫抖著眼眸仰望夜空。

「反過來代入就全說得通了，掌門師兄?」

- 我可沒那樣，你這崽子!

「誰提你了?心虛啥。」

清明噗嗤笑了。

清明明白。少林所有行為都能用‘優越感’三字詮釋。想必少林若重掌江湖代表之位，定會如昔日的華山那般衝鋒陷陣。

他們想要的並非單純利益，而是守護江湖的門派‘少林’之地位。法整並非不知，那是個不流血便無法獲得的稱號。

但是……。

「那毫無意義。蠢貨。」

如今清明也明白了。因為他已經歷經過。知曉那毫無價值。那種行為什麼都不會留下。終將走上與那些叱吒一時卻被遺忘的門派無異的道路。

「掌門師兄，我……」

清明仰望夜空。

無數星辰俯視著他。恍若昔日師兄弟們仍在守望。

「華山很好。」

準確說是懷念曾經的華山。所以也想讓如今的華山重現當年風采。成為比任何門派都卓越、比任何門派都出色的存在。

「可是……那不過是我的一己私慾罷了。」

如今才明白，那是條錯誤的路。

他們已失敗過一次。嘗過慘痛到不敢想象更大失敗的滋味。

若仍犯同樣錯誤，與直奔註定的失敗無異。想改變結果，過程必須不同。

孤峰獨秀的華山失敗了。而此刻清明正清晰目睹著那些竭力獨秀的門派走向何方。

所以……如今他和華山都必須改變。

因為現在清明也懂了。

不夠強大的門派如何生存。不夠強大的武者懷揣怎樣的心。在強者身後支撐其背的人們付出多少努力。

弱小並非被輕蔑的理由。即便不足，他們的努力與信念本身值得尊重。

看那邊不正是嗎?如活證般的他們。

清明轉頭看向白天那群人。他們正嚴肅交談著什麼。清明嘴角漏出噗嗤笑聲。

‘小崽子們有什麼可嚴肅的’

若他們拜入昔日的華山會怎樣?若他們與清明同屬清字輩或後輩弟子?

或許這些孩子會泯然眾人，終因無法立足而離去。

但如今他們已是堂堂華山一員，成長為華山未來。

同理。不足不代表無可能。不強不意味無價值。

「該更早明白這點的。」

強大卻不包容的門派毫無意義——昔日的華山與現在的少林正昭示著這點。

所以如今的華山必須改變。

不必強如往昔，無需似當年那般強勢也無妨。因有太多人能填補華山不足。

正因如此不該獨行，而要同行。

‘能做到嗎?’

清明靜靜閉眼。

說來輕巧，實則極難。或許比讓現今華山強如往昔還要難上數倍。

清明睜眼俯視聚集的眾人。

華山與少林，南宮世家與綠林。

本應格格不入的群體正互相高聲爭執。

或許有人會說那副模樣亂七八糟，也或許有人會貶低說那副模樣是大雜燴。

但清明的想法略有不同。若非要給那光景取個名字……

- 希望。

“…….”

- 對吧，道士大哥?

清明嘴角漾開笑意。

「是啊，你說得對。」

他起身伸了個長長的懶腰。

「要開始忙了啊。」

仍是困難重重。魔教過於強大，正派又內訌不斷。更有個將私慾置於天下安危之上的怪物正虎視眈眈覬覦著對岸。不過……

「別擔心，我會搞定的。」

因為現在的我不再是‘我’，而是‘我們’了。

咧嘴笑著的清明攥緊手中酒瓶，縱身躍下屋簷。

「打夠了吧，兔崽子們!」

「說啥呢?」

「沒在打架啊?」

清明融入了吵吵嚷嚷的人群中。

他們喧鬧的對話持續到月亮高懸許久。





1094話


1094話. 話是有點說過了(4)

「說得好。沒錯，說得好。」

拎著酒瓶躺在長椅上的清明懶洋洋嘀咕著。

「說什麼一起走啊步調一致啊。當然算是好話。不過……」

咕嘟咕嘟。

酒液順暢地滑過喉嚨。

「哈啊——!爽爆了!」

他用力從嘴裡拔出酒瓶，把玩著手中酒瓶來回轉動。

「是這兒水質好嗎?酒都特別順口。」

幸福地咂著嘴的清明很快又恢復懶散表情說道：

「不，你想想。就算想步調一致，人能跟鼻涕蟲步調一致嗎?不能吧?」

“…….”

「所以至少得做到。至少。懂?至少得把人當人看才能談什麼步調一致吧?怎麼看都不是人玩意兒，我能有什麼辦法帶著走?」

清明微微轉頭問道：

「對吧?」

“…….”

「我說得不對嗎。」

「呃呃呃呃……」

但回應他的不是答案，而是垂死的呻吟。

渾身是泥趴著的白天用充滿怨毒的眼神瞪著清明。

咕嘟咕嘟。

但清明連看都不看他，只顧豪邁地灌酒。

「哈啊——!」

拔出酒瓶長嘆一聲的清明咂了咂舌。

「所以至少得先當個人。這樣才有搞頭。」

「……狗雜種。」

「鬼神……鬼神怎麼不……把這混蛋抓走。」

「……不，現在把我抓走也行。這兒根本是地獄……沒這混蛋的地方都是天堂。」

當比杭州之戰時更破爛的吳鉤吐出怨毒的詛咒時。

身後同樣慘狀——不，從慘相看更悽慘的林素炳用垂死的聲音開口：

「不是……我，我……不，我為什麼……」

吳鉤用麻木的眼神看向林素炳。

「沒聽見嗎?」

「什麼……」

「現在天友盟所屬門派要跟華山共同前進了。」

「可那……」

劉逸雪面無表情地說道。

「因為是朋友。一視同仁的待遇。一視同仁的修煉。」

“…….”

「所以綠林道也得滾。像華山那樣。」

「……我、我是傷員……。」

「傷員也一起滾。」

「這、這像話嗎?」

用奄奄一息的聲音抗議的並非綠林道眾人，而是和他們一起打滾的唐家門人。

他們憤懣地扭動著身體，眼中泛起渾濁的溼氣。

華山劍俠，華山劍俠，只聽說過名號。不，雖然親眼見過，但以為那人的瘋癲與唐家無關。

從凌晨突然闖進來大喊‘從今天起你們的修煉也歸我管。不服就去找唐家主理論’，這到底是哪國的規矩?

而本該阻止這事的唐群嶽究竟在幹什麼，從早晨到現在連影子都不見?

反抗?

當然試過。雖說是反抗，其實更接近怯懦的抵抗。

但自從好言相勸清明的唐盞被踹進冰冷長江後，什麼反抗抵抗都和他們徹底無關了。

「那個……。」

這時，癱在地上的南宮度偉悄悄舉起了手。

「怎麼?」

「能問個問題嗎?」

漢化  來 自小風車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
「問吧。」

南宮度偉偷瞄著四周眼色開了口。

「您……剛才召集我們……不是說今後要一起行動嗎?」

「沒錯。」

「但這和現在的修煉到底有什麼關係……啊，當然我們南宮世家本就是分內之事沒有怨言，但唐家和綠林的朋友們情況似乎不太一樣……」

「啊，這個?」

清明嗯了一聲稍作思考，隨即點頭。

「想聽解釋的話，就解釋給你們聽。」

聽到這話的吳劍瞪大了眼睛。

「解釋……給我們聽?」

「那傢伙?」

「太、太陽打西邊出來了?」

這反應很正常。因為清明從來都是想解釋才解釋，嫌麻煩就乾脆無視。

按理說清明此刻的正確反應應該是‘讓你練就練，哪來乳臭未乾的小子瞪著眼睛問東問西?’……那傢伙居然會乖乖解釋?

眾人混亂之際，唐素素輕聲嘀咕。

「給了很多錢嘛。」

「啊……」

吳劍聞言恍然點頭。

確實。給了很多。無錢有罪有錢無罪。這骯髒的世道……

清明聳聳肩繼續道。

「我悟了。」

「……啊?什麼意思?」

清明粗暴地將酒瓶砸在桌上。他眼中燃起怒火。

「那些魔教崽子紅著眼等天魔崽子回來!那個裝模作樣的張一笑崽子正舔著舌頭想搞亂江北!」

“…….”

「我卻只盯著華山——就是這個意思。」

清明翻著白眼掃視面前呻吟的人群。

「明明有這麼多材料(?)。」

乍看清明雙眼似有鬼火燃燒。不，或許真的在燒。

「一起走是什麼意思?」

「……同心同德……」

「那小子，看那個!不愧是世家子弟又在說些老套話，瞧那樣。」

哐!

用手掌猛拍桌子的清明瞪圓了眼睛。

「一起走就是要共同承擔責任!就是連帶責任的意思!」

“…….”

「以前只有華山背黑鍋。但仔細想想根本沒道理!魔教崽子擋不住是華山的錯嗎?你們也有責任吧。」

「啊，不是……」

這話雖然沒錯……但是……

正在發火的清明突然咧嘴笑了。

「當然要一起走。必須一起走。但憑什麼只有華山的人受苦？大家公平地見識地獄，公平地拜見已故的爺爺，平等分擔責任才對。」

「啊，不。那個……!」

「我們家爺爺還健在……」

當綠林道和唐家人正要爭辯時。

啪啪啪啪啪。

他們身旁響起了響亮的掌聲。

原本半死不活的華山弟子們不知何時恢復了力氣，突然站起來向清明報以熱烈掌聲。

接著他們用哽咽的聲音不斷讚美，假裝擦拭未流出的眼淚。

「感人的演說。」

「我這種輕易不流淚的人都快哭出來了。」

「我贊成!」

這群狗崽子……

綠林道和唐家人對華山弟子怒目而視，但提問的南宮度偉目光始終鎖定清明。

「那……您的意思是……」

「沒錯。」

清明點了點頭。

「人要一起跑至少得跟上節奏。說難聽點，這次江南出現主教級魔教時，能在那裡作戰的有幾個?」

清明的目光刺向唐家。

「唐家撐死一個。」

唐家人深深低下頭。

雖然四川唐家實力從未被質疑，但這次江南事件另當別論。考慮到當時情況，唐家除唐群嶽外無人能在杭州有所作為。

這次清明的視線釘在林素炳身上。

「綠林道一個。」

與唐家不同，林素炳傲然抬起下巴。

「山賊崽子都這德性!還指望什麼?」

清明用難以形容的表情瞥了眼林素炳，突然轉頭看向南宮度偉。

「南宮家一個。」

“…….”

「還是個半吊子。」

南宮度偉深深低頭。

若是經歷梅花刀事件前、南宮皇與長老們尚在的南宮世家，情況或許不同。但現在的南宮世家無法否認這句話。

雖覺委屈，但南宮度偉深知這份委屈填補不了實力差距。

「但是呢，什麼?天友盟?天天天天友盟?朋朋朋朋朋友?」

清明眨巴著亮晶晶的眼睛。

「朋友是凍死的朋友啊。這種時候要是魔教崽子們敢打過來。看都不用看肯定又會說‘反正我們會在後方熱烈聲援，華山你們先去解決看看。’然後在後面拍巴掌吧。這群混蛋!」

“…….”

「你覺得我會看那種場面嗎?」

清明的瘋狂達到巔峰席捲而來。

「這次絕對不會一個人死!要死就一起死，要活也一起活!華山去死的時候你們也得跟著一起死。這才是朋友!」

- ……清明啊。好像不是那樣……

「啊，師兄吵死了!」

尹鍾和趙傑瞬間對視了一眼。

「你開口了?」

「沒有?」

“…….”

「總之!」

清明突然怒吼著瞪圓了眼睛。

「唐家!」

唐家人渾身一縮脖子。

「南宮!」

南宮度偉深深低下了頭。

「山賊崽子們!」

「……不是。請別歧視至少叫我們綠林吧……」

林素炳提出抗議，但清明根本不可能聽見這話。

「在那幫四霸聯雜碎或魔教崽子打過來之前，至少會讓你們值回飯錢，所以都給我閉嘴乖乖照吩咐修煉。」

「那、那個……」

這時四川唐家的小少主唐霸怯生生地舉起了手。

「幹嘛?」

「那個……掌門可能難以理解，但四川唐家是以毒藥和暗器為主的流派，和普通武家的修煉方式本身就不一樣。所以我們自行……」

聽到這話的瞬間，唐家人用重燃希望的眼神望向唐霸。

但清明一刀斬斷了那份希望。

「沒關係。」

「……啊?」

「我說沒關係。」

「……不、不是。那個……」

「反正唐家主也同意了你就閉嘴吧。」

唐霸的腦袋無力地垂了下來。難怪從早上就沒見到人，原來早就把家臣們賣了。

「不用擔心。」

清明用充滿幹勁的眼神掃視眾人。

「我雖然發現問題要花點時間，但解決已發現的問題可是很拿手的。所以……半年。在那半年結束前我會把你們一個不落全調教成人類崽子。」

“…….”

「到那時我們才能。」

清明嘴角浮現出極其溫和的笑容。

「成為真正的朋友。」

此刻所有人心中只有一個疑問：'朋友'這個詞真的可以這麼用嗎……

「好，那麼開始……」

這時林素炳猛地舉手。雙眼閃過狠厲的光芒。

「怎麼?抗議不受……」

「不是那個!」

清明正疑惑地歪頭時，林素炳充滿惡意的吼聲炸響：

「獸行宮和冰宮什麼時候來?」

“…….”

「必須當朋友啊。他們也是天友盟的!」

聽到這絕不獨死的決絕宣言，清明真心讚歎地看向林素炳。

「……不愧是邪派。資質就是不同。」

所有人都在暗自認同這句話。

「那個我會看著辦的。」

清明咧嘴笑著站起身。

「來，現在開始吧。成為真正朋友的過程。嘻嘻嘻嘻嘻。」

看到這個笑容的人都不得不認真考慮退盟。非常認真地。





1095話


1095話. 話是說得有點過了 (5)

「嗚啊啊啊啊啊!」

門外傳來淒厲的慘叫。唐群嶽渾身一顫，悄悄往外瞥去。總覺得剛才的慘叫聲裡混著耳熟的聲音。

但他的頭很快又轉回原位。

「……您真的沒關係嗎?」

玄從委婉詢問，唐群嶽露出苦澀的笑容。

「沒關係。」

「可終究不是件容易的事。」

「這是我求之不得的事。」

唐群嶽伸手端起面前的茶盞。確認茶水微涼後，他稍運內力。冰涼的茶湯很快蒸騰起嫋嫋白霧。

品著茶香的唐群嶽微微揚起嘴角。

「每次喝都覺得，梅花茶的香氣實在怡人。」

「多謝誇獎。」

唐群嶽啜飲一口，將茶盞放回案几說道：

「其實我從前就有此想法。照現在這樣下去，終有一日四川唐家會追不上華山的腳步。」

「您太謙虛了。天下誰敢將唐家與華山相提並論?」

唐群嶽擠出一絲苦笑。

或許世人如今仍將唐家置於華山之上。當初天友盟成立時，除了知曉內情的少數人，大多數不都以為唐家會讓華山打頭陣，自己掌握實權嗎?

但當他們在江南的所作所為傳開，這種錯誤認知也將改變。

‘更重要的是……’

關鍵不是認知。而是唐群嶽如何看待眼下局面。

華山日益強盛，唐家卻仍在原地踏步。過去是唐家等著華山這個門派並肩而立，如今這件事卻讓雙方位置徹底顛倒。

「盟主。不……掌門。」

聽到改變的稱呼，玄從用深邃的目光看向唐群嶽。

「照此下去，華山與唐家的差距只會越來越大。」

「……家主。」

「不承認這點與自尊無關，不過是懦夫不敢面對現實的固執罷了。」

玄從靜靜凝視唐群嶽。

唐群嶽說得輕鬆，但將本門武學交由外人錘鍊絕非易事。不，恐怕連玄從自己都未必能做到。

看著他如此平靜地說出這番話，敬佩之情油然而生。

「若唐家主有心，想必也能做到吧。」

唐群嶽含住苦笑。

「承蒙高看……但若真有可能，我早該著手增強唐家實力了。」

「……是在下失言了。」

「無妨。」

唐群嶽淡然搖頭。

「我也是見到華山劍俠才明白，武功卓絕與授徒有方完全是兩回事。」

這是唐群嶽毫無保留的真心話。

當然，初見清明時他就看出此人必能振興華山。那時的清明展現出與年齡不符——不，是令年齡黯然失色的武學造詣與駭人城府。但是……。

‘那也不過是低估了華山劍俠罷了。’

就連唐群嶽也沒想到華山會變得如此強大。

看著清明發展華山的模樣，就連對清明充滿好意的唐群嶽也時常感到自卑和自責。

若是常人或許會將這種自卑轉化為對華山劍俠的敵意，但唐群嶽並非那種蠢貨。他是懂得為自己、為唐家謀求最佳出路的人。

「若是我能辦到的事早就去做了。但……如今若由我出面督促子弟們，最終只會傳出‘唐家家主因忌憚華山壯大而逼迫家族’的風聲。對內對外皆是如此。」

「唔嗯。」

玄從沉吟。細想之下確實有理。

「所以我認為這才是正確的方法。」

「可是家主大人……」

「對外而言。」

唐群嶽含著苦笑。

「私下卻另有一番計較。若我親自督促子弟們仍無成效，豈不獨我一人顏面掃地?」

“…….”

「面子雖是虛物，有時卻不得不顧。表面看來我竟能差遣天下聞名的華山劍俠作教習，對我而言沒有比這更風光的事了。」

看著唐群嶽狡黠的笑容，玄從輕嘆一聲。

「……那孩子真是讓眾人難堪啊。」

「盟主大人此言頗有深意。」

玄從聞言露出苦笑。

這話分明在說若論難堪，玄從才是首當其衝。

「難以否認。」

清明的存在對玄從而言如同恩賜。但同時也是抵在咽喉的利刃。

出色的下屬向來如此。而像清明這般過分出色之人，總會不斷刺痛上位者。故身居高位者必須時刻自省，質疑自身立場是否正確。

承受這般壓力絕非易事。

「多謝家主。」

沉思中的玄從向唐群嶽低頭致意。

「啊，不必。突然這是為何?」

唐群嶽慌忙擺手。抬頭時卻見玄從用深邃的目光注視著他。

「雖是冒昧至極的請求，您卻不加斥責反而應允……作為華山掌門豈有不謝之理。」

「盟主大人似乎有些誤解。」

「……誤解?」

「正是。」

唐群嶽微微含笑。

「並非華山劍俠請求我讓他教導唐家，而是我懇請華山劍俠暫代管教唐家。」

「……原來如此。」

但玄從神色未變。

「感激之情仍不會變。這豈非說唐家主早已領會清明那小子話中深意，主動出面免得那孩子當惡人?」

「……盟主這是在給屬下臉上貼金。」

唐群嶽苦笑。

「您不必如此，盟主大人。」

說著瞥向門扉方向。

「其實我膽量不足。沒有綠林王那般任憑華山劍俠差遣的勇氣，才在此陪盟主大人飲茶不是?」

「那個……有點不太合適吧……」

「其實也沒什麼不同。真正厲害的是綠林王。若想自樹權威，即便是華山也不得不認可此人。況且這次在杭州不是也大顯身手了嗎?」

「是啊。」

玄從點了點頭。

且不論林素炳的為人，單憑綠林王這個頭銜，他就完全有資格受到禮遇。

光是穩妥接手了先代傳下的綠林，不就已足夠證明其綠林王的資格了嗎？林素炳作為號令天下的門派首領，自然處處都值得尊重。

但這樣的人物此刻卻在泥地裡打滾。

「其實沒必要做到這種地步的……」

「這樣才能避免有人反對啊。」

唐群嶽微微笑了笑。過去三年他在長江與林素炳多有糾葛，如今已對其為人頗為了解。

「雖說邪派是奉行強者為尊的地方，但那終究是邪派內部的事。」

「嗯。」

「華山劍俠再強，終究不是華山掌門，不過一介弟子。要人甘心聽命於他終究勉強，即便他並非普通華山弟子。」

玄從頷首。在綠林道看來這是理所當然的事。

「但若綠林王林素炳身先士卒毫無怨言地修煉，旁人便沒了抱怨的餘地。他恐怕正是為此才這麼做的。」

「……真是深謀遠慮之人。」

「和表面給人的印象截然不同呢。」

唐群嶽的目光深邃起來。

「當然，綠林王內心或許也想借此壯大綠林勢力鞏固掌控權。順便還能讓華山劍俠欠個人情。」

娓娓道來的唐群嶽苦笑著輕嘆一聲。

「不過就算有算計，這事也絕不輕鬆。」

「是。我認為他是位了不起的人物。」

玄從的表情略顯複雜微妙。

越是接觸觀察，越能發現林素炳不為人知的一面。光看他初上華山時和現在所獲評價的天壤之別就足夠明顯了吧?

「了不起的……」

就在這時。

「我是患者啊，你這該死的馬崽子!」

「患者?患——者?好啊邪派雜碎!讓你見識真正的患者!過來啊小畜生!」

「咿咿咿咿呀!」

唐群嶽與玄從不約而同沉著臉望向門口。聽著持續不斷的慘叫，唐群嶽沉默半晌才輕聲說完。

「……是個了不起的人。」

「是啊……」

奇怪的是那聲音有氣無力。

「咳。總之。」

唐群嶽清了清嗓子再度開口。

「既然綠林王如此賣力，我也不能坐視。唐家會全力配合此次華山劍俠的計劃。」

「多謝家主。」

唐群嶽露出意味深長的笑容。

「這次重新感受到的是，人似乎都有各自的器量。暫且不論現實中可行與否，能產生這樣的構想本身就說明華山劍俠不是尋常之人。」

「嗯……從各種意義上來說。」

「是的，從各種意義上。」

兩人臉上掠過微妙的表情。

要是隻在不好的方面不平凡該多好啊……

「感謝您這麼說。」

「……啊?」

「表面看來只是要讓各門派共同分擔華山戰敗的責任。但其中蘊含的意義截然不同吧?」

玄從面色凝重地點了點頭。

「正是如此。」

「偏偏是那位華山劍俠……」

唐群嶽話語稍頓，隨即繼續道。

「天友盟其他門派不也都宣佈要主動承擔責任嗎?」

玄從也閉目頷首。

「華山劍俠當初建立天友盟時對我提出的理念是‘互惠互利者可為友’。但……唯獨這次沒提利益二字。」

「您早就察覺了。」

「所以才了不起啊。」

唐群嶽忍俊不禁地笑了出來。

「超越利益與邏輯，說要包容所有人——普天之下誰敢說這種話?只有……是的，只有華山劍俠才能說的臺詞啊。」

“…….”

「叫人怎能不敬佩。」

門外不斷傳來年輕摯友的聲音。那銳利的聲線裡，藏著若不細聽便難以察覺的繾綣情愫。

「我一直認為他與道人不相稱，看來是我想錯了。大道在凡人眼中反而不顯其道，說道是道便非真道這話……」

唐群嶽帶著柔和笑意，說完未盡之言。

「如今才真正明白。」

聽聞此言的玄從靜靜閉上眼睛。

「我也深有同感。」





1096話


1096話.全中原的華山化?(1)

人有時會感到震驚。

當看見常人不敢有的想法時，當遇見思維異於常理之人時。

但更大的震撼，是親眼目睹比常人看得更遠的存在。

「我們畏懼魔教。同時擔憂四霸連的一統與九派的分裂。因而驚慌失措。那時我們只想著今後該如何應對他們。」

聽著唐群嶽的話，玄從點頭認同。

「所言極是。」

「但華山劍俠看到的卻是別物。不是如何應對魔教，而是我們該如何改變。看似相近，實則天差地別吧?」

說到此處，唐群嶽輕嘆一聲。

「真是奇妙啊……」

「嗯。」

雖似突兀之言，唯有玄從會意般點了點頭。

「有時看著華山劍俠，不禁疑惑人怎能如此思考。走過那般完美道路的人，為何對自己毫無信心。」

「……家主。」

唐群嶽的視線微微上移。彷彿透過天花板望向某處遠方。

「對天友盟來說是件幸事。對華山而言也值得歡迎。這樣的人物能引領眾人。但是……」

唐群嶽話語微頓，眼神暗了下來。

「華山劍俠……對名為清明的個人而言，那是否真值得高興……」

聲音裡帶著明顯的惋惜。

「我不太明白，盟主。或許那……是件悲傷的事。」

漢化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
玄從緩緩閉上眼睛。

唐群嶽的話彷彿刺穿了清明這個人的本質。

表面看來清明確實是自信的化身。從不起疑自己會錯，永遠給出正確答案，一往無前地前進。是連他人也能引領的超凡者。

但在那表象之下，深深的內裡究竟藏著什麼?

那是近乎自我輕蔑的懷疑與不安，以及……恐懼。

玄從至今難忘初窺清明內心時的震撼。明明驕傲到鼻孔朝天也無人指摘，卻發現這樣的清明竟視自己連蟲豸都不如。換作旁人也會震驚。

玄從不深究清明過去的諸多理由中，最大原因正在於此。

無論清明目睹過什麼，經歷過什麼，縱使犯下不可饒恕之罪……又何須如此悔恨痛苦。

即便不作為掌門，身為修道者又怎能去揭他人經年累月的傷痛。

不短的沉默流過。兩人都面色凝重。

唐群嶽緩緩續道：

「少林因過分看重顧問利益，連既成聯盟都分崩離析。」

“…….”

「而萬人正將聯合門派收歸麾下。眼下或許看似正確……反觀歷史，恰是那些耀武揚威終至湮滅的魔教覆轍。」

玄從沉重地點頭。

「反觀華山劍俠選擇的路截然不同。不立門派之牆，彼此分享，無人居高位……是啊，那才是朋友。」

唐群嶽露出微笑。

以往的清明雖總優待別派，內心始終以華山為尊。華山那般嚴苛修煉卻不在意他派戰力提升便是明證。

感受到邪派威脅時，他第一反應竟是棄他派於不顧，封山自強——這還不夠顯露其本心麼?

但如今清明開始向天友盟其他門派伸出手。

在有些人眼裡或許是越權或過度干涉。但細想這對清明而言是極大的讓步。他本是最能客觀評價自身能力之人。

這時玄從微笑道：

「說來南宮世家的小公子……或許點醒了那小子也未可知。」

「我認為不無影響。」

這對清明來說恐怕也是頭一遭。像南宮世家這種級別的門派為求發展而放低姿態接近的經歷。

所以向來尊重各門派獨立性的清明，這次也稍微拓展了自己能做的事的範圍吧。

「家主大人他……」

玄從略顯猶豫地斟酌著用詞，隨後問道。

「您覺得那孩子要做的事會有什麼結果?」

「這個嘛。」

唐群嶽露出微妙的笑容。

「說實話不太清楚。因為這是江湖中從未有人嘗試過的事。」

「嗯。」

他隨即用清亮的眼神看著玄從說道。

「但我們面臨的局面同樣史無前例。魔教不知何時會肆虐中原，本該作為應對主力的九派一方卻內部分裂難以發力。就連難以指望合作的四霸聯也日益壯大。」

“…….”

「這種局面下天友盟想不付出犧牲就戰勝一切的機率微乎其微。不，坦白說即便付出犧牲，要化解這個局面本身也極為艱難。」

「……確實。」

唐群嶽露出微笑。

「既然如此，哪怕可能是徒勞的掙扎，不也該嘗試所有能做的事嗎?即便那是迄今為止從未有人嘗試過的事。」

玄從也相視而笑。

「是該這樣。我能做的也就是默默支援那孩子想做的事罷了。」

「請別這麼說。至少對華山劍俠而言，沒有比這默默支援更令人振奮的事了。」

玄從臉上掠過一絲窘迫。

「要處理的事很多啊。」

「是。首先得向南蠻野獸宮和北海冰宮通報此事並請求聯合。其實……我們潛意識裡確實有些疏遠他們。」

唐群嶽口中流出一聲嘆息。

絕非刻意迴避。只因野獸宮與冰宮地處偏遠，不便貿然求援。

但從兩宮立場看，這種非刻意的疏遠可能讓他們覺得天友盟的行動都由華山和唐家主導。

既然已宣告要包容所有人，就絕不能讓他們產生被排斥感。

「野獸宮主可能會有點不耐煩……」

唐群嶽對玄從的話苦笑。

「或許吧。但這是必須承受的。權力伴隨責任而來。那位大人會理解的。」

玄從點頭輕嘆。

每當清明經歷大事，小則華山，大則天友盟都會劇變。

但這不該被責怪。因為清明正是這樣一次次顛覆重塑著小到自身、大到天友盟，才走到今天。

玄從該做的不是責備這個事實，而是讓清明能毫無負擔地施展抱負。

「只是……」

唐群嶽露出與先前稍異的神色開口。

「並非沒有隱憂。內部問題固然存在，但最大擔憂終究來自外部。」

「……您是指九派和四霸聯?」

「是。」

唐群嶽的雙眼微微眯起。

「這次杭州魔化的始末即將傳遍天下。若真如此，華山派和參與此事的四派聯盟的地位將攀升至前所未有的高度。那麼對此最不悅之人當屬……」

「九派一方吧。」

「正是。而且其程度或許會超出盟主您的預想。」

玄從投來疑惑的目光，唐群嶽嘴角噙著苦笑。

「少林無論如何都不願放棄的是‘守護江湖的少林’這一理念。但這次事件讓華山派奪走了那個理念。」

「啊啊……」

玄從神色複雜地微微頷首。正欲開口的唐群嶽忽用寬袖掩住嘴，肩膀開始輕微顫動。玄從瞪圓眼睛問道：

「突然怎麼了?」

「啊，失禮了。明知不該如此，但想到法整那傢伙氣得七竅生煙的模樣，實在忍俊不禁。」

這輕佻話語簡直不像是從唐群嶽口中說出的。

但玄從完全理解唐群嶽的心情。他只要想象法整暴跳如雷的樣子，也會控制不住嘴角上揚。

他收斂表情說道：

「可憐之人。」

「是啊。本非愚鈍之輩。只是……自知卓越又心高氣傲罷了。」

就此而言，法整正是站在清明的對立面。

法整亦是絕頂人物。縱觀千年少林人才輩出能脫穎而出最終坐上住持之位，足見其非凡。

‘正因如此。’

法整從不覺自己會錯，始終堅信己見。與終日懷揣可能犯錯之念如懷利刃的清明明形成鮮明對比，不是嗎?

「故需謹慎。自尊受創的法整不知會做出何等事來。」

玄從心情沉重地點頭。

雖令人窒息，但比起意圖滅亡中原的魔教，或虎視眈眈覬覦江北的四派聯盟，近在咫尺的九派一方才是更切實的威脅。至少眼下如此。

玄從用前所未有堅定的聲音說道：

「無論他們……作何想法。」

這氣勢驟變，令對坐的唐群嶽眼中也泛起異彩。

「誰都不能動那些孩子半根手指。這正是身為華山掌門兼天友盟盟主我應盡之責。」

話語中意志昭然。唐群嶽微笑道：

「屬下也定當全力相助，盟主。」

或許天友盟這番行動也不過是微小變化。不，放眼劇變中的江湖局勢，確屬微不足道。

但唐群嶽反覆確信：這變化的終點絕非微不足道。





1097話


1097話. 全中原的華山化?(2)

「呃呃呃呃……」

「救、救命……」

「不……殺了我……」

唐家子弟與綠林王的山賊們趴在地上劇烈抽搐。

穿著綠色衣服的唐家門徒和身著相似草綠色服裝的綠林精銳們混作一團垂死掙扎的模樣，這場景上哪兒還能再見到呢。

清明露出了欣慰的笑容。

「這才是正派和睦的景象啊，這才是。」

南宮度偉沉默地緊閉雙眼。

即便目睹過好幾回，每次仍會驚歎——這究竟是怎麼做到的？

四川唐家是江湖公認的名門。他們的修煉自然嚴苛到極點。

綠林王麾下也不例外。此刻在場的，不正是從那群綠林好漢中千挑萬選出來的精銳嗎?就算對江湖事一無所知的人，也不難想象那位綠林王對他們進行了何等殘酷的訓練。

可這些歷經磨難的武者，按照清明的指示開始翻滾後，不過幾個時辰就渾身是傷奄奄一息地癱倒在地，這又算什麼?

那傢伙簡直像是窮盡一生鑽研如何折磨身負'武者'屬性之人。

或許因有些經驗(?)而免於加入躺屍隊伍的南宮度偉，用憐憫的目光看著倒地不起的眾人。

當初他和南宮世家初次遭此毒手時，也噴出了生平未聞的汙言穢語。

但與手足無措的南宮度偉不同，有人正對著悽慘景象發笑。

「全完蛋了呢。」

「哎呀，還沒死透吧?」

「才這種程度就喘成這樣可不行啊。」

該稱他們為小魔頭才合適吧。

南宮度偉瞥了眼咯咯笑的五劍，眯起眼睛。看著這些因他人不幸而歡笑的魔道中人，太上老君...咦?大師?...大師您怎麼也在笑......

南宮度偉猛地掐斷思緒緊閉雙眼。

這裡是無論道佛都會墮落的魔窟。

唯一慶幸的是，在這墮落之地仍存在著一位心懷真道的修士。

在群魔中察言觀色的某人輕聲開口。

「那個...師叔。他們畢竟苦練至此...這般公然取笑是否有些...」

南宮度偉眼眶溼潤了。

‘尹鍾道長!’

不愧是華山道器!即便淪為魔窟的華山也仍有希望。
漢化   來 自小風車吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

白天聽到尹鐘的話後神情微妙地開口。

「尹鍾啊。」

「在的，師叔。」

「你說得沒錯。我也這麼想。」

「...那為何...」

「但你換個角度想——此前不都是他們旁觀我們修煉嗎?」

“…….”

「想到他們當時有多開心，我實在忍不住不笑啊。」

“…….”

「回憶下我們修煉時，他們是用什麼眼神看著我們的。」

「不，那個...」

沉思片刻的尹鍾將目光轉向橫七豎八的眾人，喃喃自語。

「人生在世...終究會遭報應。」

「正是。你悟了。」

華山道器就此隕落。

南宮度偉在心底吶喊著‘別讓他們察覺’，但尹鍾和白天怎會明白他的心思。

「綠林王好像歸西了?」

「哎呦，身子骨本來就弱的主兒。」

「真要蹬腿兒了吧?」

「呸。那種程度死不了的。那混蛋安排的修煉最操蛋的就是——明明看著要斷氣了偏死不了。真死了倒還痛快些。」

「沒錯。還有得熬呢。」

「快好起來吧。」

魔教徒們咯咯怪笑時，林素炳抬頭怒視五劍。他充血的雙眼裡滲出劇毒般的視線。

「這、這群比魔教還混賬的玩意兒……」

「咯咯咯咯咯。」

「噫嘻嘻嘻嘻嘻!」

目睹這慘絕人寰景象的南宮度偉最終別過了頭。

‘天友盟將走向何方?’

感覺已踏上了無法回頭的道路。

就在那時。

「夠了!」

清明滿臉不爽地踹開矮桌站起身。

「都他媽灌黃湯了?才折騰幾下就全癱地上蛄蛹了?」

“…….”

“…….”

「就這德性還敢昂著腦袋充唐家綠林好漢?就這本事?就這體格?哎喲喂，我造的什麼孽。老子居然指望這群貨打頭陣!」

那些對五劍目露兇光的人，一見清明出面立刻乖順低頭。單算那些不長眼招惹過這煞星倒血黴的，屍體都能填平長江了。

所以最好當自己死了，別跟他對視。

「嘖嘖嘖。」

清明瞧著這群慫包，不爽地咂舌。

「就這三腳貓功夫還想對付魔教雜種？別嚇得尿褲子逃跑就謝天謝地。」

有人不服氣想抬頭爭辯，瞥見清明的臉色又立刻埋下腦袋。

‘閉眼裝死吧。’

‘這傢伙已不是我們認識的華山神龍，而是華山劍俠了。’

‘現在連家主都得讓他三分。’

雖然混賬脾氣沒變，但昔日華山神龍與如今華山劍俠的地位已是雲泥之別。
漢 化  來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪

就算不考慮他華山弟子的身份和唐家主的交情，這等實力者的訓話也只能乖乖閉眼聽著。

綠林眾人更不用說——他們的綠林王正躺在地上抽搐呢。

清明掃視眾人露出鄙夷神色：

「明天訓練量翻倍，都給我繃緊皮。想今晚就滾蛋的孬種趁早逃，老子也懶得髒手。」

「那、那個……」

唐家少主唐霸突然眼睛發亮地舉手。

「真、真能逃?不會報復啥的……?」

「我找唐家綠林報復什麼。當然不會。」

「您、當真……？」

唐霸剛露出喜色，就被清明下一句話打回原形。

「不過唐家主的怒火你得自己扛。」

“…….”

雙手握著匕首面無表情衝來的唐群嶽形象在唐霸腦海中浮現，他無力地垂下手臂。

那本身也是種地獄。不，或許和那種情形相比，這裡反而算天堂。

「總之。」

清明像是非常不悅地短促咂舌。

‘所以華山才會死絕啊。’

昔日的華山派終究只顧著提升自身戰力與高效運作，對後方支援者從未傾注關心。

結果清明雖然東奔西走神出鬼沒，在各處斬殺魔教雜碎積累英雄事蹟……

‘等等，仔細想想不就是隻有我在拼命奔波嗎?’

- 呵呵呵。反應倒快。

「這位大叔?」

清明瞪著眼睛仰望天空。

近來對青問的敬意正逐漸消磨。細想這位大叔不就是整天只會喊‘清明!這兒有魔教雜碎!你去解決!’的人嗎?

就連玄從看到清明眼紅要出手時，都會拼命勸阻說會受傷。

「……早聽說這世上沒可信之人。」

「啊?」

「咳。夠了!」

清明猛地揮手瞪眼。

「九派八方的雜種們滿眼血絲琢磨怎麼幹掉我們，四霸聯的崽子們整天想著往我們肚子上捅刀子，就這水平還想同時對付他們兩撥?」

林素炳猛地抬頭。

「不是，我什麼時候說過要同時對付他們，我張嘴說……」

啪!

瞬間飛來的鞋子嵌在林素炳臉上。

咚。

身體僵硬的林素炳直挺挺倒地。

「大人說話沒規矩!」

目睹全過程的尹鍾小聲嘀咕。

「師兄。那小子不是這裡最年輕的嗎?」

「就當他是大哥吧。這樣大家都輕鬆。」

「……這倒也是。」

看著挺直抽搐的林素炳，清明咂舌。

「就這還綠林王。唉。」

“…….”

「明天照常修煉。從明天開始就當自己已經死了過來。」

“…….”

「我會用盡手段把你們練成可用之材。就算為了我自己活命。」

眼珠亂轉的清明猛地轉身離去。

確認他走遠後，白天連連擺手。

「真狠啊。」

「看來是動真格的。」

「到這份上反而有點可憐了。」

趙傑拎著酒瓶瞥了眼清明踉蹌的背影：

「但那小子突然發什麼瘋?」

「嗯?」

「就是……我們和這幾位配合修煉確實比平時輕鬆愉快……」

聽到這話的唐家眾人和綠林好漢們瞪大眼睛盯著趙傑。

輕鬆?就這?真的?

「按那小子脾氣，肯定歇口氣就要跳腳說我們在杭州什麼都沒幹……奇怪的是箭好像射向那邊了。」

「還能為什麼。」

白天聳了聳肩。

「不論是四敗連還是魔教，現在單靠華山一派都難以應付吧?」

「那倒確實。」

老實說這點連華山弟子們也不得不承認。即便想靠實力硬扛，人數差距實在太大。華山再強終究也只是個小門派。

就算華山弟子個個都能以一當百，魔教和四敗聯的人數仍是華山的百倍以上。這根本無解。

「所以要想對抗他們，只能培養其他門派了。像華山這樣。」

「……像哪裡?」

「像華山。」

“…….”

白天聳著肩說道。

「所以清明那傢伙的終極目標就是讓全天友盟都華山化。更進一步說，是要讓整個中原都華山化吧?」

「整、整個中原華山化?」

眾人渾身發抖，面露驚駭。

「不這樣怎麼對抗魔教和天魔?」

「話、話是這麼說沒錯……」

「聽起來真夠毛骨悚然的。」

「那簡直就是地獄。」

「等等，真要那樣的話，和魔教的全中原滅絕計劃相比哪個更可怕啊?」

「……孩子們。你們可是華山派。」

「知道歸知道……」

趙傑把腦袋搖得像撥浪鼓。

「真要那樣的話張一笑就太可怕了。」

「不對。」

「咦?」

白天噗嗤笑了。

「不是有個比張一笑更覺得那情況可怕的人嗎?」

「誰……啊!」

霎時五劍的視線齊刷刷投向某人——準確說是某人油光發亮的腦門。

鋥亮的腦門瞬間漲得通紅。





1098話


1098話·全中原華山化?(3)

篤。篤。篤。篤。

規律的木魚聲與誦經聲充斥著狹小的禪房。

每記木魚響起，照明的油燈便微微搖曳。

莊嚴的光景。敲著木魚誦經的老僧面容肅穆祥和，透著佛門特有的孤高氣韻。

篤。篤。篤。

但某刻起，規律的木魚聲開始紊亂。平靜燃燒的燈焰也隨之晃動。

老僧的誦經聲正是在那時戛然而止。他睜眼凝視手中木魚。

‘敲了一輩子’

執此木魚七十餘載。如今閉眼塞耳亦能分毫不差。

可此刻他手中的木魚卻敲不出正音。

‘心鏡乎……’

法整垂眸凝視木魚，緩緩將其放下。縱使刻骨銘心，心若動搖皆成虛妄。

終究萬法唯心。

法整深諳此理。這本是他窮盡一生參悟的佛門至理。

然而……

‘萬卷經文藏真諦’

先賢早已指明道路。可後來者難證菩提，正因知行終究難合一。

「……阿彌陀佛。」

他的口中漏出一聲低低的佛號。

究竟還要參悟多久，才能真正躋身佛陀之列?這副罪孽深重、貪慾纏身的皮囊，當真能抵達那般境界嗎?

「……這亦是執念。」

可笑。

執念乃煩惱之源。要真正通達佛法，須捨棄所有執念。可細想來，渴望得證佛法躋身佛陀之境的心思，不也是一種執念麼?

求不得者方可得，超脫者方能得，此乃佛道。這般道路，豈是凡人能行?

‘虛妄啊。’

法整緩緩搖頭。

他早已知曉——自己終究是成不了佛的。

‘與其獨自成佛，不若令眾生皆佛。縱使此身墮入無間。’

為此，天下人須先領悟佛法之崇高。唯有接納佛法、精進修持，方能真正超脫這苦海人生。

可惜終日掙扎求存之輩，對高深佛理連抬眼一顧的餘裕都沒有。要引渡他們往生淨土，需要的不是教化，而是威光。

耀眼得令人無法移開視線的威光。讓人不由自主想追隨的威光。

相較之下，少林之名都顯得渺小。他所行一切，終究是為在中原弘傳佛法，多渡一人是一人。

非為光大少林而需佛法，乃為弘揚佛法而借少林之名。

一切不都是為了苦海眾生麼?

‘可這條路為何如此艱難?’

法整雙目緊閉。

這濁世太亂，亂到難以傳法。而他的力量，又太弱太弱。

‘無人指路。一個都沒有……’

法整皺紋縱橫的手再度握住木魚。縱使搖搖欲墜，修行者的路也不能停。

便在這時。

「方丈，您在嗎?」

門外傳來法界的聲音。

法整悄悄放下木魚，長嘆一聲。連平心靜氣都是奢侈——這就是他選擇的人生。

「進來吧。」

「是，方丈。」

門扉輕啟，法界躬身入內。

法整望著他，不自覺地皺了皺眉。法界憔悴不堪的面容，彷彿映出了自己此刻的狼狽。

「方丈。」

法界小心翼翼跪坐。目光不斷偷瞄法整的臉色。

「杭州有訊息了。」

法整閉目不答。

雖也掛心此事，但結果早已寫在法界臉上。

「如何?」

「……杭州幾近全滅，不過……進犯的魔教妖孽已停止作亂，撤離中原。」

這倒不出法整所料。

「往杭州……那些與邪派同赴杭州的華山派劍手們如何了?」

「那個……。」

法界偷瞄著閉目養神的法整，小心翼翼地開口。

「據說兩日前已……全員無傷亡返回華山居所。」

法整瞬間被難以名狀的激烈情緒吞沒。萬千心緒在胸中翻騰。

漫長的靜默中，端坐對面的法界連大氣都不敢喘。只是緊閉雙唇，無盡等待著法整的反應。

終於法整緩緩睜眼問道。

「兩日前……?」

“…….”

「你方才說兩日前?」

「方、方丈。」

面對他眼中迸發的凜冽寒意，法界不自覺縮起肩膀。從前的法整即便聽聞錐心之言，也鮮少顯露這般冷厲神色。

但如今不同。如今他散發的刺骨威壓，已能讓法界都戰慄不已。

而此刻法整的氣勢又與往日截然不同。

「若他們兩日前返回，丐幫早該掌握其行蹤。」

“…….”

「這訊息卻此刻才傳到你耳中，該當何解?」

「這……屬下也……」

見法界語焉不詳地窺探神色，法整眼角微微抽搐。

「沒一件……」

原本輕叩木魚的手猛然攥緊袈裟下襬。手背暴起青筋。

「沒一件順心事!一件都沒有!」

「方丈……。」

「說。」

法整咬緊牙關逼視法界。

「繼續。」

“…….”

「讓你繼續!」

「是，是!方丈!」

法界一哆嗦低頭，語速陡然加快。

「據丐幫線報……現身杭州的是魔教主教及其麾下教徒。華山弟子聯合萬人幫、黑龜堡及綠林在江南剿滅魔教後……」

提及邪派聯盟時法界本能地偷瞄法整，繼續道。

「霸君張一笑與華山劍俠清明聯手斬下主教首級。」

“…….”

「殘餘教徒潰逃，丐幫雖遣人追蹤，但追兵音訊全無蹤跡斷絕。」

法界嚥了口唾沫乾澀道。

「稟、稟告完畢。」

法整面如朔風割面般冰冷。法界見狀不由自主閉緊雙眼。

‘為何……’

他與法整相伴半生。

於公是掌門方丈，於私是師兄。他向來仰慕敬重法整的高潔品性。

可為何近來法整總顯露陌生面目?為少林與蒼生謀福的初心未改，卻為何……

「霸君與……華山劍俠斬了主教?」

「丐幫方面稱……」

「也就是說。」

法整冷聲截斷法界。

「不死不休的兩撥人聯手殲敵?」

“…….”

「而且那個霸君擊退魔教徒後，乖乖放走了被困在江南的華山劍手們?」

法界連回答都做不到，只能點頭。

即便他也覺得難以置信，但別無他法。至少在那個江南地界沒有他們的眼線，只能依賴丐幫提供的情報。

「呵……呵呵。」

法整發出空洞的笑聲。

「我真是看錯華山了。」

「……方丈?」

不知不覺間他的臉已扭曲得駭人。

「雖道不同，但我原以為他們是努力走正道之人。所以內心還存著幾分憐憫!」

“…….”

「若為達目的竟與那些奸邪的魔教之徒勾結，他們與魔教又有何區別!」

「方丈……情況……」

「情況?」

法整怒目瞪視法界。

「你指什麼情況?」

“…….”

「難道只有他們為當地垂死百姓的訊息痛心?我也憂心如焚夜不能寐!」

哐!

法整的拳頭砸在茶桌上。

「但這真是正確之舉嗎?為求結果就走邪路，這豈是標榜正道者該選的路?」

法界深深低頭。法整漲紅著臉繼續道。

「我也不是要指責他們的利他心!但結果上這隻會強化邪派聯盟對江南的控制力，他們真不明白嗎?」

「這、這……」

法整攥緊拳頭。

「那群蠢貨把張一笑捧成英雄了。現在那張一笑成了從魔教手中拯救江南的英雄，只會讓邪派聯盟統治更穩固。更多百姓將長期受苦，為何不懂！」

法界無言看著法整，像失了語。

「全錯了!全錯了!杭州?杭州死者固然可惜。但趕去江南的人成就了什麼?救了杭州百姓嗎?」

「並未做到……」

「大亂當前百姓只能逃亡。傷亡本可極大減少，最終邪派聯盟那些惡徒也不得不抵抗魔教南侵。只要稍加忍耐就能讓魔教與邪派兩害相殘!為何輕率介入讓江南百姓墮入水火!」

“…….”

「愚蠢!愚蠢至極!」

法整把牙齒咬得咯咯響。

「那些目光短淺之輩又要歌頌他們譴責我們了！還根本不知他們幹了什麼！」

「方、方……」

「啊!」

轟隆隆!

法整最終一拳砸下，面前茶桌四分五裂。

震驚的法界張著嘴呆望法整。
漢 化   來自小風車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

「華山……這不可理喻的……」

法整眼中迸出森然殺氣。





1099話


1099話.所謂全中原的華山化?(4)

「方丈……」

法界嚥了口唾沫小心開口。

「小僧並非不明白方丈所言……」

刀鋒般銳利的法整目光貫穿了法界。

法界瞬間產生閉口不言的衝動，他狠狠咬住嘴唇卻又再度開口。不能因恐懼就推遲諫言。若如此，一切就真的全亂套了。

「幫主……若真擔憂那般局面，當初華山掌門來訪時，認真商議才是正理吧?事到如今才責怪他們……」

「商議?」

法整口中流出的冰冷聲音截斷了法界的話語。

「你說該與誰商議?」

「華山的玄從與……。」

「和那個稻草人說話嗎?」

法界緊緊閉上了眼睛。

無論發生什麼事，都不該稱其他門派的掌門為稻草人。即便對中小門派而言也是莫大的侮辱，更何況是華山這樣的名門大派?

法整也並非不知此理。作為少林方丈這般至高無上的人物，法整向來謹言慎行至極。

但近來涉及華山之事，法整屢屢喪失理智。

‘不對……。’

法界眼中閃過詭異的光芒。

他認識的法整，當真會因單純敵意就對他人用這種措辭?……當真如此?

‘我在胡思亂想什麼!’

法界迅速抹去心頭浮現的疑慮。那根本是難以想象的事。堂堂少林方丈法整，怎會對區區華山掌門玄從產生競爭心?

此刻法整突然厲聲道。

「跟玄從那傢伙商量有什麼意義?你該不會不知道華山真正做重大決策的人是誰吧?」

「……那個…….」

「玄從可能不懂。如果那人單純心善，或許猜不到華山南下意味著什麼，也料不到那奸詐的霸君會如何利用他們。但是!」

法整把牙齒咬得咯吱作響。

「那個華山劍俠!你真以為他是沒預料到這一切才南下的嗎?」

法界像蛤蜊般緊閉著嘴。法整直接嗤笑出聲。

「怎麼可能。那傢伙肚子裡裝著十條毒蛇，會看不出這局面?分明是知道還去的!明知故犯!」

這番話連法界也不敢反駁。

以他至今觀察到的華山劍俠的能力來看，若說沒預料到這一切反而更奇怪。

「那些嘴上不停談論協議與良民的人，卻因按捺不住那點小小的功名心，最終將江南所有良民都推入了地獄!這次本是摧毀邪派聯盟解放江南的絕佳機會!這千載難逢的機會竟以這種方式!」

法整的臉漲得通紅。方才那位追求佛法的高雅老僧模樣此刻已蕩然無存。

「卑鄙!太卑鄙了!他們的算計我看得一清二楚!只要稍忍屈辱，稍受非議耐心等待，就能為天下帶來太平!竟用這種方式毀掉一切!這就是華山的方式嗎!」

怒髮衝冠的殺氣。

「而且!」

法整抓住衣角的手劇烈顫抖著。

「偏偏要和那些邪派傢伙勾結幹出這種事來嗎!」

“…….”

「若華山不與張一笑聯手，獨自處理這一切，我雖會惱怒他們的愚昧，但絕不會懷疑他們的誠意!可如今!這些標榜正義之人竟與邪派爪牙並肩作戰，你叫我如何接受?黑龍王那些死者的亡魂、梅花島上南宮家的冤魂還在九泉之下徘徊啊!竟與邪派聯盟聯手?」

法整如同噴火般吼道。那極度的憤怒讓法界的身子不由自主地顫抖。

但隨後傳來的不是充滿怒意的吼聲，而是虛脫般的笑聲。

「呵……呵呵呵……」

法整突然空洞地笑了起來，搖了搖頭。

「辛苦啊……真是辛苦。」

「……方丈。」

「不知情的人現在定會歌頌華山。連那張一笑也會被歌頌。說他抵抗可怕的魔教守護了中原。而我們會遭人詰問——你們當時究竟在哪兒？」

法界閉上了嘴。

僅從表面看，這話並非全錯。杭州之亂中少林毫無作為不也是事實嗎?

不，冷靜地說，法界對近來江湖風波中少林究竟扮演了什麼角色感到無比困惑。

難道不是總慢人一步等待時機成熟，反被邪派聯盟或華山屢佔先機嗎?

法界以沉重的語氣開口。

「……方丈。依我看……考慮到魔教二字的分量，這般等待是否失策？」

法整靜靜盯著法界。

在長久壓抑的沉默後，法整齒縫間漏出嘆息般的聲音。

「連你也這麼想?」

「並非如此……」

法整用沉鬱的聲音截斷話頭。

「正因如此才更該等。」

「……啊?這……」

「還不明白?」

法整逼視著法界說道。

「若華山真忌憚魔教，真有戒心，就不該貿然下江南，而該主動與我們聯手。不，說得更直白些——該向我們低頭!」

「方、方丈……天友盟已非小聯盟了。」

「那有何意義?」

法整咬緊牙關。

「你說的天友盟裡都是些什麼人?」

「那是……」

「正派邪道都排斥的四川唐家！喪盡根基無處容身的南宮世家！不被視作中原武林的塞外門派，還有被九派除名的華山！」

“…….”

「其中有哪個真能號令江湖?」

「……確實沒有。」

「都在看錶象!所有人!」

咚!

法整煩躁地捶地。

「華山贏了終南，終南可曾向華山低頭?」

“…….”

「華山勝了武當，武當可曾讓位給華山?」

「沒有，方丈。」

「這就是華山派的侷限，也是天友盟這個聯盟的侷限。就算他們再怎麼活躍擴張勢力，那些心高氣傲的九派名門會願意屈居華山之下嗎?」

法界實在無法回答這句話。

你想象一下少林立刻低頭臣服華山，加入天友盟的場景試試?」

不。那種事絕對不可能發生。

恐怕其他九派名門也是類似想法。除非是丐幫那種不在乎體面和自尊的主兒就另當別論。

「……並非因為我是少林方丈才要以少林為核心。你可知道為何江湖每次生變時少林都能成為中心?」

「那是……」

「他們唯獨面對少林時，才會退讓三分!更不用說南宮皇若在世，真會放棄五大家族首領之位加入天友盟嗎!」

“…….”

「天友盟根本無力統合整個武林。所以他們只能拉攏容易掌控的勢力來擴張。明知這種行為正在導致中原明顯分裂!」

法整的肩膀因怒氣而微微顫抖。

「明白我的意思嗎?」

「……是，方丈。」

法界不自覺地點頭。

法整的話確實沒錯。

無論如何想象不出天友盟能讓原本中原霸主的九派名門臣服。最終天友盟越強大，江北只會明顯分裂成天友盟與九派名門兩股勢力。

更何況這兩股勢力早已積怨頗深了吧?

就算不提少林，華山與九派名門本就勢同水火。本該早日解決的矛盾拖延至今，傷口早已化膿潰爛。

「你以為他們不知道這個事實?」

“…….”

「他們構想的天友盟裡真會有九派名門的位置?」

「這……」

「但我要對他們慈悲到何時?要視他們為同路人到幾時?佛祖對魔羅尚且不曾慈悲。連佛門真諦都未參透的我，又該忍讓到何種地步?」

法整眼中殺意流轉。

最初發現華山潛力並扶持他們的正是法整。而華山的表現遠超預期。所以天性怯懦的慧然才被派去學習他們的魄力。

雖偶有出格，但對有才者本該寬容。因此始終以等待取代懲戒。

但是……

‘如今再難縱容他們的放肆了。’

若佛門只講慈悲，戒刀就不會存在。

爛芽必須斬除。

否則會傳染其他好芽。華山這顆爛芽已滋生太多弊病。再任由分裂加劇，莫說魔教，恐怕連四霸聯盟都難以應付。」

「……連自己在被戲耍都不知道。」

法整緊緊咬住嘴唇。最終他的唇間開始滲出黏稠的鮮血。

「當時就該聽進那番話的。」

「方丈?」

「不。」

法整搖了搖頭。

「再這樣放任下去會無法收拾。傳喚丐幫。必須追究天友盟與死牌聯勾結的部分。」

「這、這種時候嗎?」

法界驚愕地反問，法整隻是用冰冷的眼神沉默凝視。最終法界起身叩首。

「遵命。」

「速辦。」

「是!」

法界飛奔而出。

獨留原地的法整緩緩轉頭，凝視跳動的燈盞。明明無風的室內，那燈火卻不斷搖曳。彷彿映照出他此刻的內心。

「華山……華山劍俠清明。」

咯吱。

攥緊幾乎爆裂的拳頭後，法整長舒一口氣。隨後為平復心緒般伸手，輕拾地上掉落的木魚。

咔嚓。

霎時，他掌中沾血的木魚裂成兩半。

法整呆望著裂開的木魚。良久未能移開視線的他唇間漏出虛脫的笑聲。

「呵……呵呵。」

燈焰搖晃得愈發劇烈。

「呵呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵!」

無人靠近的禪房裡，只有老僧無力的笑聲無止境地流淌。





1100話


1100話. 全中原的華山化?(5)

加熱不會讓水立刻沸騰。但持續加熱的話，水終將翻滾溢位。

現在正是這般情形。

即便江南出現魔教的訊息傳來，江北民眾反應平淡。畢竟江南對他們而言太過遙遠。

對這些終日耕作的百姓來說，終生難至的江南發生的動亂如同隔世。

但讓虛幻成為現實的，是隨江流傳來的一個訊息。

- 入侵杭州的魔教將杭人如鼠崽般屠戮殆盡。

- 天下最繁華的杭州數日間淪為死城。
漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭 。 閒 魚同 名店 鋪

聞訊者無不懷疑雙耳，駭然失色。

杭州是何等所在?縱非天下最大，也無疑是天下至繁華處。即便未至者亦無人不曉。

如此名城一夜傾覆，怎不令人震悚?

這般慘劇並非未有先例。北方外寇入侵時，整城覆滅難民奔逃之事亦常有之。

漢化 來自 小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪
但此番禍事非在遙遠的北疆，而是素來安穩的南方。衝擊豈可同日而語。

「這、這當真屬實?」

「各處訊息都這麼說!豈會有假!」

「可……魔教再神出鬼沒，突然現身江南地界也太荒唐。又不是天降隕石。況且……杭州偌大城池，說沒就沒了？我實在難以相信。」

「喂!現在去江南的商行全都停運了不是嗎?」

「商、商行?」

有句玩笑話說就算打仗商行也不會停。只要能賺錢，這些商人連戰場都敢橫穿。

當初長江水道被完全掌控、渡江要賭上性命時，不正是中原商人冒險維持著商路嗎?

連他們都不去江南了，這分明說明江對岸出了大事。

「那、那現在怎麼辦?」

「還能怎麼辦!和一百年前一樣唄。」

「難、難道……!」

人們瞬間被恐懼籠罩。紛紛開始回憶。

那些已被遺忘的百年前往事。從上代人口中流傳下來的，關於魔教的傳說。

準確地說，是那些魔教之徒何等殘忍的故事。

據說那場慘烈戰爭中血流成河屍積如山。光是想象這場可能重演的戰爭，就足以讓對江南漠不關心的人也瑟瑟發抖。

「不該阻止他們嗎?」

「拿什麼阻止?」

「以前不是少林和九派聯手阻止過魔教嗎?這次也該想辦法啊!」

「少林?現在那群和尚正在長江對岸隔岸觀火呢。」

「為什麼?」

「江南不是被邪派聯盟控制了嗎?那種地方起火，少林才不會冒險插手。」

「這都什麼話!魔教什麼時候分過正邪?上次大戰時不也是不分正邪拼死抵抗魔教嗎?當時帶頭抗敵的就是少林!」

「那是當年。現在少林可沒這膽量。要麼就是寧死也不願和邪派聯手。」

「這、這群蠢貨……。」

人們雖輕視邪派，卻並不畏懼其存在。因為邪派對他們而言早已司空見慣。

運氣不好撞上可能會丟性命，但普通人一輩子也未必會招惹邪派。

比起邪派聯盟這種龐然大物，他們更怕橫行小巷的黑道混混。所以少林擺架子對江南見死不救實在令人心寒。

「那少林什麼時候才出手?」

「誰知道。等魔教渡江北上就會開打吧。」

「江南呢?江南沒人了嗎?邪派聯盟地盤上的人就不值得救?就放任他們自生自滅?」

「你幾時見過那些高貴的名門正派管這種事？當初水寇肆虐長江沿岸時，他們不也在山上唸經？救人的是四川唐家，關少林什麼事？」

「那……那些該挨千刀的傢伙!一張嘴就滿口協議怎樣、中原和平怎樣的漂亮話!真出了事卻總是縮在後面看熱鬧。要是都這種立場，那些狗孃養的和魔教有什麼區別!」

一旦沸騰的水可沒那麼容易冷卻。

對魔教的恐懼、不知他們何時會席捲江北的憂慮，以及少林為首的九派一房至今展現的做派，這些情緒複雜地交織在一起開始翻湧。

被稱為中原正派的這些人享有特權。

他們白日佩刀行走無人阻攔，鬥毆廝殺也不受官府制止。反倒有無數人特意光顧他們經營的產業，甚至直接給予資助。

這一切被默許的原因，在於百姓相信他們會在蒙冤時挺身相助。

官府是嚴苛之地，向來不關心百姓死活。若繳不足稅反倒會欺壓民眾，施以笞刑。

相反正派只施援手不取分文。因此百姓對這些所謂正派的信任甚至超過官府。

但此刻，長期忍氣吞聲的百姓開始懷疑他們的誠意。杭州有多少居民?這麼多人慘死之際，那些盤坐原地不動彈的傢伙怎能取信於人?

「那我們該怎麼辦?難道要逃難不成……」

「喂，老兄。逃難談何容易?離了這兒靠什麼活?」

「總比等死強。活人還能讓尿憋死?」

「這和死有什麼區別?打算讓妻兒去要飯嗎?」

「這……」

進退維谷的日子裡，只有滿腔憤懣在不斷髮酵。

當沸騰的民怨即將爆發之際，江南突然傳開一個訊息。

- 猖獗的魔教被剿滅了。

- 以華山為首的天友盟精銳急赴江南，斬下魔教首領首級。

- 天友盟暫與四霸聯手擊潰魔教。

聽聞接連傳來的捷報，百姓們首先歡呼雀躍。

「華山!這次又是華山!」

「我早說華山會出手!有麻煩就解決的地方不就是華山嘛!」

「呸!你這人怎麼只提華山?天友盟不是也出動了嗎?」

「這不是一回事嘛!華山是天友盟首領。天友盟就是華山，華山就是天友盟!」

「倒也是，說得對!」

對惶惶不安的人們而言，這訊息如同甘露。

「砍了魔教頭子的腦袋?那魔教算徹底完蛋了?」

「說不準。這次出現的是否魔教主力還得觀察。」

「但至少這批來襲的都被幹掉了吧?」

「看樣子是。果然能指望的只有華山!」

高聲議論的人群裡，多數人幾年前甚至不知華山派的存在。但如今他們也能毫無顧忌地頌揚華山。

評價終究是靠實績和行動來決定的。

當時不被看好的事，只要持續重複最終也會成為力量。

從長江水賊猖獗時起，不，從更早前綠林陷入混亂時起，華山派總是最先趕來解救百姓的事蹟，至今仍鮮明地留在眾人記憶中。

「那些蠢笨的少林禿驢只會袖手旁觀時，華山可是冒著危險直奔江南啊。」

「這有什麼好驚訝的？華山原本不就是這樣的門派嗎？」

「吃苦的全是華山，那些騙子又要來搶功勞了!連魔教都不如的東西。」

「什麼九派八方的早就爛透了。呸!早知當初就不該施捨米給那些要飯的!」

民眾的反應比預想更激烈。

雖然一直以來很多人都對華山派的作為心懷好感，但沒人認為他們的實力能勝過少林。

但華山派南下剿滅魔教之事，無異於證明如今華山實力已不遜少林。

不，即便稍遜一籌也無妨。再鋒利的寶劍不出鞘也不過是根棍子。人們不再等待未出鞘的寶劍，轉而開始關注眼前的短刀。

「我總覺得有點膈應。」

「嗯?這話什麼意思?」

「怎麼說也是和魔教聯手了總覺得……」

「這蠢貨在胡說什麼?難道四派聯盟屠殺杭州百姓了嗎?」

「那倒沒有……」

「為了不和魔教聯手就眼睜睜看百姓去死，這叫本末倒置!所謂名門正派該做的是消滅魔教，還是保護百姓?哪個更重要?嗯?」

「……這倒是。」

「嘖嘖嘖。華山派早料到會有你這種論調。老實說就算像少林那樣袖手旁觀也沒人會怪罪。可他們寧可揹負罵名冒險南下救人，不稱讚就罷了還……我看錯你了！」

「是、是我考慮不周。哎呦，別發火了。」

「再敢說這種話試試!要是因為這種閒話下次出事時連華山都不願出手，死的可就是我們這種人了!明白嗎?」

「知、知道了啦。」

水不是一下子燒開的。

華山派的輿論風向也是如此。多年來華山派與天友盟的作為逐漸溫熱了世道。而當越過這個臨界點後，終於開始沸騰爆發。

甚至連清明和法整都未能預料到這般程度。





1101話


1101話. 若是這樣的回報倒值得接受 (1)

「嗯——」

玄英掀開被子起身。他習慣性轉頭望向窗戶，微微皺起眉頭。

‘太陽出來了?’

今天睡得有點遲了。

平時根本不可能睡懶覺，但弟子們下江南期間幾天幾夜沒閤眼通宵達旦，積攢的疲憊似乎一下子湧了上來。

「哎呦，老骨頭啊。」

他咚咚捶打著肩膀。雖習得武學練就強健體魄，但看來終究敵不過歲月。

他徹底掀開被子後原地盤腿打坐。結束如同習慣般的運氣調息後，才起身更衣。

「嗯——」

出門前他輕輕閉了閉眼。

華山正接連取得成功。但正因如此更需警惕。

福兮禍所伏。稍有成就便驕傲自滿或沉醉於成功，必將付出代價。

‘得小心才行。’

這些正是年輕弟子容易忽略的部分。多活一年的他得先警惕並安撫他們。

玄英露出一絲邪笑。

「那今天就稍微找找茬吧?」

為弟子們決心今日當惡鬼的玄英果斷推門而出。但這決心不過一頓飯功夫就徹底崩塌。

「……這都是什麼……」

站在莊園入口的玄英呆滯地喃喃道。

漢 化 來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
堆積如山的行李擋住了去路。不僅莊園內部，連入口及外圍都層層疊疊堆滿不明物體。

「……魔教要打過來了嗎?還是要逃難?」

「啊不，不是的……」

白商擦著額頭的汗回答。

「從清晨就有人湧來說感謝擊退魔教……」

「這、這些?」

「是的。」

「全都是?」

玄英瞳孔如地震般劇烈顫動。

他順著貨物堆抬頭，還沒看到頂端就突然捂住後頸。

「哎喲!脖子……」

「您沒事吧?」

「……就這些?」

「裡面沒地方堆了，弟子們正在莊園外接收物品。」

「什麼?」

玄英眼中騰地燃起怒火。

「你這小子有沒有腦子!居然照單全收?那些搜刮民脂民膏的傢伙，想都不想就收下百姓餬口的血汗錢?」

白商驚慌地擺手。

「哎呦長老，哪能啊！當然婉拒了。可他們硬塞我能怎麼辦？」

「……硬塞?」

「說這點心意算什麼，為什麼連這都不收，問他們的命難道只值這點。我還能說什麼?攔都攔不住，扔下就跑……」

「呵…呵呵。」

玄英不禁氣極反笑。

各地贈禮堆積華山並非近日之事，玄英也見過多次。但這次情況不同。

迄今為止送到華山的禮物，都是陝西的權貴們為博取華山好感而送的。再怎麼往好了說，也很難稱得上是真心實意送的，非要挑明的話就是賄賂。

但這裡堆積的東西意義完全不同吧?

華山很快就要離開這片長江流域前往遙遠的陝西。這地方的人討好他們又能圖什麼呢?

也就是說，這些東西全都是當地百姓真心實意為表感謝而送的禮物。

「呵呵呵……」

玄英露出難以捉摸的笑容，像被魘住般走向堆積的貨物，解開底下其中一個包裹。

胡亂捆紮的包袱裡塞滿了不算珍貴的糧食。玄英靜靜凝視片刻，用指尖輕輕撫過。

「……這麼金貴的東西……」

權貴們送的珍奇禮物或許價值連城，但對玄英來說稱不上‘金貴’。錢多得沒處花的人為顯擺而送的東西能有什麼意義。

但這糧食不同。

生活在長江流域的人們剛脫離水魯寨的掌控。他們連日常餬口都困難。這些人卻懷著感激之心省下過冬口糧特意送來。

這糧食怎能說不如那些珍寶?

「零碎東西很多，大部分是食物。」

“…….”

「但數量太多不好儲存。得找個合適的商人賣掉……」

「喂，你這傢伙?」

玄英火冒三丈猛地轉頭。瞪著白商的眼睛裡怒火熊熊。

「賣什麼賣?」

「糧、糧食……」

「你瘋了嗎?」

玄英眼裡佈滿血絲。

「這算什麼!這算什麼東西還敢說賣!這些是能換錢的東西嗎?山上那些飯桶吃得比牛還多，全餵了不就得了!賣什麼賣!」

「長、長老。糧食還能存放，但剛送來的肉和蔬菜很快就會變質……」

「全吃掉!」

玄英噴著火的口吻讓玄商悄悄閉上了嘴。

「一粒都不許剩全吃光!做不到你們就等死吧!」

白商的臉黑如鍋底。

雖然這裡的人確實都是飯量抵五六個壯漢、讓玄英胃疼的罪魁禍首。但就算這樣，填滿十個大糧倉都綽綽有餘的東西幾天內怎麼吃得完?

「啊，不是……」

「閉嘴!今天午飯就開始喂!全部給我塞進他們肚子裡!」

“…….”

「聽明白沒?」

「是，是……」

「嘖。」

玄英咂著嘴露出不滿神色，重新審視堆積如山的禮物。

也是……年輕弟子們很難理解吧。

對某些人而言協議是選擇問題，對另一些人卻是耀眼到不敢直視的殷切心意。

過去當華山處於千鈞一髮之際，玄英連俠客行這樣的夢都不敢做。對某些人來說，這不過是具備能力卻嫌麻煩就能不做的事，但對玄英等賢者而言，俠客行只是某種耀眼的存在。

在那艱險的生活中支撐他們的，是某天自己也能作為江湖武者堂堂正正為受苦百姓而戰、讓華山之名遠揚的虛妄希望。

每當鏡中映出的頭髮漸漸花白，每當明白青春不會永駐，就會逐漸放下那種希望。

玄英小心翼翼放下輕撫著的糧食。

「……果然沒錯。」

「啊?」

「沒事。」

玄英生硬地回答著轉過頭。現在不想讓弟子們看到自己的臉。

花時間整理好表情後，玄英才重新注視對方問道：

「所以，還有訪客在外面等著嗎?」

「是的。弟子們正在接收行李。」

漢化 來自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒魚 同名店 鋪
「去看看。」

「是!」

白商快步上前。跟隨他走出不久，便看到一群人拎著大包小包排成佇列。

等待結束後，來到弟子們面前的大漢噴著鼻息，突然將手中物品往前一遞。

「不知道道長們吃不吃肉，俺實在想不出帶啥，就捎了這個。」

「多謝。我們也是吃肉的。」

「那就好。」

大漢粗聲說著，幾乎是把包袱扔進弟子懷裡。

「……看起來很多啊。」

「這點小玩意兒算個啥!」

「多、多謝。」

面對這粗魯態度，弟子們擦著額頭的冷汗接過行李。

「您住哪裡……」

「免了。知道這個幹啥。」

「……啊，是。」

男子正要乾脆利落地轉身，忽然瞥了眼華山弟子。

「多謝了。」

接過行李的清明用疑惑的眼神看向男子。

「家中有老母。若是要逃難，肯定經不住外面風霜，只能在這裡等死了。」

“…….”

漢化  來 自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店鋪
「託您的福得救了。感激不盡。」

愣愣看了他一會兒的清明忽然綻開笑容。

「只是做了分內之事。」

「咳。」

男子點點頭，猛地轉身晃悠著走了。

玄英直直望著男子背影，隨後移開視線。包裹底部溼漉漉的，像是剛宰殺不久的肉。

「……白商。」

「在，長老。」

「去多叫些弟子來。天這麼冷隊伍還這麼排著。既然沒法拒絕，至少讓人少站會兒。」

「啊?現在清明那傢伙正在操練……不對，正在指導弟子們修煉，恐怕調不出人了?」

「就說是我叫的。不，把正在修煉的包括清明在內全拉來先搬東西。」

「可修煉……」

「快去。」

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
「是!長老。」

白商急匆匆地向裡面跑去。就算對方是清明那傢伙，既然掌門和玄英長老都下了指示，想必也不會有什麼問題。

玄英默默注視著排隊的人群。

無論是蓬頭的壯漢，還是腰背佝僂的老嫗，亦或是用粗糙手掌牽著孩童的農婦，每個人都手捧物件，用憧憬的目光望著華山弟子們。

「那……」

玄英剛張開口似乎想說什麼，卻又閉上了嘴。正欲轉頭時，忽然聽見有人擦過耳畔的聲音。

「看著不順眼?」

玄英斜眼瞥向身後，沒好氣地答道。

「您什麼時候來的?」

「剛來。」

玄從正笑眯眯地看著他。

「堂堂掌門倒是清閒。什麼風把您吹到這兒來了?」

「再忙也有必須要看的事。」

「那要不搭把手?」

玄從聞言輕聲笑了。

「該迎接他們的不是我們。不是嗎?」

玄英也沉默著點了點頭。

「行俠之事不該圖報。一旦圖報，那就不是行俠而是交易了。」

“…….”

「不過……」

玄從說道。

「若是這樣的回報……倒也不是不能收。」

玄英只是撇了撇嘴。怕一開口就說出不該說的話，終究沒敢吱聲。

這時遠處有幾個弟子慌慌張張跑來。

「來活兒了!」

「太好了!終於能幹活了!」

「讓我來!請務必派我去!」

看著這些因能幹活（總比修煉強）而興沖沖跑來的弟子，以及後方拖著步子磨磨蹭蹭的清明，玄英噗嗤笑出了聲。

「動作快點!你們這群懶鬼!」

玄英清亮的嗓音裡充滿了久違的活力。

360163_1102.fb.drm.1102_Section0002.html0





第1102章


第1102章 若是這樣的回報倒也不是不能收 (2)

「現在應該沒事了。」

施完針的唐素素抿嘴一笑，將銀針仔細收好。

「多謝。」

「不過身體還沒完全恢復，要按時服藥哦。」

「……好的。」

唐素素整理完針具，突然戳了戳婦人懷中熟睡孩子的臉蛋。

「鶴兒也乖……」

婦人本能地將孩子猛地摟向自己。

「啊……」

她的眼神劇烈動搖著。

「對、對不起……」

「不，是我考慮不周。」

唐素素尷尬地撓著後腦勺。

身體的傷可以用針灸藥物治療，但心靈的創傷沒那麼容易癒合。想到這婦人的遭遇，本該更細緻謹慎地接觸才是。

「真的很抱歉。」

見唐素素深深低頭，婦人不知所措地連連搖頭。

「沒有的事…真的…真的沒關係。」

緊抱孩子的婦人臉上浮現出深深的窘迫。

「您待我們這樣好，是我…是我沒出息又膽小……」

「快別這麼說。」

唐素素也不知所措地慌了神。雖通醫術，卻不知該如何應對這種場面。

‘怎麼辦?’

就這麼退開又怕這女子會自責，但若費心哄她開心又可能徒增尷尬。正這般進退兩難，只能無辜地掐著自己大腿時。

咚!

粗魯的敲門聲驀然響起。

「嗯?」

唰啦。

回頭瞬間，門扉大敞。但僅此而已，未見人影。唯見門外庭院景緻。

‘什麼……’

吱——

「……啊。」

漢 化  來自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
唐素素的視線向下，再向下移動。

「……是你啊?」

一隻雪白的黃鼠狼正甩著尾巴，擺出滿臉不爽的表情(?)。

哐!哐!

白雅用尾巴重重敲擊地面兩次，似在責備為何沒能立刻認出她，隨即用前爪抱起與自己體型相仿的藥碗鑽進屋內。

碗裡盛著拜託清明帶來的湯藥。唐素素頓時垮下臉。

「不是，這人……」

天哪，居然嫌這點小事麻煩到讓非人之獸代勞?更何況還真有乖乖照辦的野獸?

發展到這地步，已分不清是人有問題還是獸有問題。

白雅晃著雙腿走來，將藥碗咚地擱在唐素素面前，然後像人類般深深嘆氣。

「……辛苦你了。」

雖不該對野獸說這話，但見那模樣總覺得非說不可。

白雅瞥了眼唐素素，突然警覺回頭，隨即飛奔關門，又竄到牆角啪嗒躺倒。

空氣瞬間凝固。白雅悄悄抬頭直視唐素素，眼神彷彿在說‘同是天涯淪落人就別互相拆臺了’。

「……也是。你也累壞了吧。」

說不定這裡最辛苦的就是它。畢竟這傢伙整天跟著清明師兄的野獸。現在回去肯定又要遭罪。

‘說起來真神奇。’

這野獸為何死心塌地跟著清明師兄?

在南蠻野獸宮時明明是靈獸中的靈獸享盡尊榮，在這兒待遇還不如普通黃鼠狼吧?

動輒被踢，稍顯冷淡就被當圍脖，睡覺時當頸枕，酒喝完會暴走所以得機靈地提前備好，各種雜活全包……

‘師兄真幸福……’

有沒有同款幼崽啊?

「黃、黃鼠狼……」

此刻女子發出驚叫。她瞪圓的眼睛死死盯著白雅。

「啊……」

也是，普通人看到黃鼠狼端藥碗、開關門、兩腳走路確實詭異。

「別擔心。它是好……不，就是隻靈獸。」

「靈、靈獸?」

「對。呃……就當是特別聰明的動物好了。」

女子神奇地看著白雅。似乎察覺到視線，白雅也微微轉頭與女子對視。

人與獸之間進行了微妙的眼神交流。白雅似乎想到什麼，突然從座位上站起來。躡手躡腳地靠近女子後，猛地跳起來用身體纏住了她的脖子。

「啊……!」

受驚的女子反射性抓住纏在脖子上的白雅，但感受到那柔軟的觸感後立刻鬆開了手上的力道。

「好暖和……」

「哇。」

唐素素驚訝地睜大了眼睛。

雖然平時像沙包一樣任人欺負顯得很溫順，但白雅畢竟是靈物，而且是自尊心特別強的動物。華山弟子中因為眼饞它雪白柔軟的皮毛想馴養，結果臉上留下爪印的豈止一兩個?

這個除了清明之外絕不讓人近身的傢伙居然主動接近人類。

「真神奇。」

期間白雅似乎對什麼不滿意，歪了歪頭後慢慢從女子脖子滑下來。接著擠進孩童與女子之間，找了個舒服姿勢閉上眼睛。

「會不會危險……」

「沒關係的。」

唐素素小聲嘀咕著補充道'畢竟不想被師兄打死'，但這句話沒傳進女子耳朵。

安下心的女子輕輕撫摸著白雅的背。外表看來絕不會對人類構成威脅的小動物似乎給了她慰藉。

看到女子表情柔和下來，唐素素不自覺地點頭。

‘這傢伙還是有點用處的。’

不，其實用處可大了。當然只對清明師兄而言。

女子用稍微柔和的聲音說道。

「第一次見到黃鼠狼親近人呢。」

「啊，是嗎?」

其實我也是第一次見。雖然是否算'親近人'還有待商榷。

「……聽說動物只會親近好人。」

聽到女子的話，唐素素的表情變得複雜到難以形容。

「當、當然啦。」

但最終她還是緊緊閉上了眼睛。

‘對不起。這話好像是騙人的。’

不然白雅怎麼可能待在清明身邊。不過這種事真相如何又有什麼關係呢。心裡舒服就行。

好在白雅的出現緩解了尷尬的氣氛。

「剛才對不起。」

「哎呀，沒事。這算什麼。」

「只是我總愛瞎擔心……真的……沒問題嗎?」

「嗯?」

女子臉上浮現愁容。

「從今往後我要照顧它生活……這麼膽小真的可以嗎?」

唐素素沒能立即回答。她知道隨口說出的安慰話終究只是敷衍了事的應付。

「那個……」

就在唐素素要開口說什麼時。

「素素在裡面嗎?」

門外傳來熟悉的聲音。唐素素嚇得猛然回頭。

「在、掌門!弟子在裡面。」

「可以進來嗎?」

唐素素悄悄觀察女子神色。女子略顯不安，但還是緩緩點頭。唐素素立刻跑去恭敬地開啟了門。

很快玄從以緩慢的步伐走進房間。與女子目光相遇時，他露出和善可親的微笑……隨即用生硬的語氣問道。

「那傢伙為什麼在那裡那樣?」

「……不知道呢。」

白雅現在滿臉寫著萬事嫌煩的模樣，整個人癱軟著。那樣子簡直……

「不是說寵物隨主人嘛。」

「就是說啊……」

搖頭的玄從靜靜落座。唐素素清楚地看到他每個動作裡蘊含的細緻考量——每個手勢、每步走動都刻意卸力以免對方感到威脅。不知情者看來，簡直會以為是個拿勺子都沒力氣的老人。

「身體還好嗎?」

「啊?呃……」

看著慌張的女子，玄從綻開溫和笑容。

「我是華山派的玄從。」

「華山的掌……」

唐素素正要急忙補充什麼時，玄從輕輕抬手製止。意思是別說會讓對方有壓力的話。

「經歷諸多變故後，想必需要整理心緒。所以此前未敢叨擾。但覺得此時不來反倒失禮，這才冒昧拜訪。若有冒犯還望海涵。」

「啊，不會的。絕對沒有的事。」

女子慌亂地用力搖頭。

「大家都對我太好……我本不配受此待遇……待我如此溫暖，實在不知如何自處。」

她不斷點頭哈腰表達謝意。玄從忽然將目光移向懷中嬰兒。

「孩子長得真可愛。」

「是……」

玄從柔和地笑了。

「有和孩子同去的地方嗎?」

聽到這個問題，女子表情僵硬起來。躊躇許久後，她用幾乎消失的聲音開口。

「總得……找個地方。總得……」

“…….”

「我太添麻煩了。對不起……實在不知廉恥。」

唐素素頓時慌張地看向玄從。因為這情形像是玄從在逼迫女子。

但唐素素保持沉默有兩個原因：一是不敢當場指摘掌門，二是相信玄從絕非無心之言。

「女子之身帶著孩子在外謀生談何容易。」

聽到玄從的話，女子悲傷地低下頭。

「世間雖無比溫暖，卻也無比冷酷。眼下要決定去處想必不易。」

「是……」

玄從輕嘆著搖頭。

「救濟百姓雖是正派義務，但我們亦難無限期照拂。」

女子微微點頭。神情舉止雖平靜，顫抖的嘴唇卻掩不住茫然。

她豈會不明白？給這些人添了多大麻煩。原本醫館診療豈是窮人能享的奢侈？

無所事事佔據暖房，躺著享受餐食治療——這種生活她從前做夢都不敢想。現在不過是該回到現實了。

「這恩情……必定，定當報答……」

「請務必如此。」

「啊，掌……」

最終唐素素欲言又止再次捂住了嘴。玄從連看都沒看她一眼，只是淡淡凝視著婦人。

「您是有孩子的母親。必須自己站起來。」

「……是，道長。」

就在婦人又要點頭時。玄從突然問道。

「這附近可有您認識的人?」

婦人沉重地閉上眼睛。這話在她聽來是要她離開此地投奔熟人。

從江南流落至此的她怎麼可能有相識之人。

這問題實在無情，但她心中毫無怨懟。眼前眾人已給予她太多恩惠。

於是婦人平靜答道。

「有的…在。請別擔心。」

「啊，那您那位熟人可會些廚藝?」

「咦?」

婦人露出不解神色望向玄從。

玄從故作為難地說道。

「我們在莊裡耽擱太久，那群飯桶又太能吃，實在難覓廚子。弟子們做的飯根本沒法入口。所以正在招募廚工，只要能把食材做熟不糟蹋就行。此地離人煙遠，本打算給廚工安排住處，工錢也不會虧待……若您有認識的人……」

「我、我可以……!」

「嗯?」

婦人急切地提高嗓音看向玄從。

「讓我來吧，我!我做飯很好吃的!」

“…….”

「我幹活很勤快的。請用我吧!一定會拼盡全力!」

「唔。」

「求您了道長!拜託……」

玄從皺眉露出為難神色。

「但您這身子骨怕是經不起勞作……湯藥也總不好好喝……」

話音未落婦人慌忙抓起地上藥碗一飲而盡。她放下碗立即挺直腰桿看向玄從：

「您看！我現在很健康！」

玄從為難地沉吟著看向唐素素。

「你覺得呢?這位要做工……」

「沒問題的掌門!」

“…….”

「兩天！只要兩天我就能把她調理好。絕對能幹活！」

「當真?」

聽到唐素素元氣滿滿的答覆，玄從緩緩點頭。

「……廚工確實難尋。那從今日起這位便不是寄居食客，而是堂堂正正領華山薪俸的幫工了。你們要好生相待。」

「是!謹遵掌門吩咐。」

「那麼。」

玄從輕笑起身。婦人神情恍惚地低頭，臉上交織著複雜情緒。

「謝、謝謝……」

這時半起身的玄從突然問道。

「啊，還不知該如何稱呼您?」

明白話中深意的婦人用微微發顫的聲音答道。

「……我叫……秋榮。」

「原來是秋夫人。」

「還有……這孩子……」

秋榮低頭看向懷中嬰兒。再抬頭時聲音已不再顫抖。

「學兒。李學。」

玄從柔和地笑著回答道。

「那麼今後就拜託您了，秋夫人。」





1103話


1103話. 若是這樣的回報倒值得接受呢。(3)

地平線上懸掛著耀眼雪白的半輪太陽。光是望著就讓人感到無限溫暖的雪白太陽正簌簌顫抖……

「沒插穩嗎?」

嘰……

不，不是太陽。原本蜷著身子的雪白鼬鼠聽到清明的聲音，迅速將微微低垂的腰肢猛地一挺。

當然鼬鼠弓腰並不稀奇。當感到威脅或伸懶腰時，動物們自然會放低上半身，用盡全力將腰部向上頂起。

但撐在地面的不是可愛的前爪，而是又小又圓的腦袋……不，用腦袋支撐確實很古怪。

而比成人胳膊粗的軀幹上，頂著看似十倍於自身體積的巨大麻袋，這已不止是奇怪，簡直堪稱詭異。

吱……呀……

當白雅因背上裝滿拳大石塊的沉重麻袋壓得瑟瑟發抖，正哼哧哼哧試圖再次放低腰肢時——

「喂，這小崽子?」

白雅被鬼魅般響起的聲音嚇得猛然弓背，但未及反應就被衝來的清明一腳踹飛。

吱呀呀呀呀!

白雅在空中劃出拋物線，揮舞前爪摔落地面。它在虛空中咕嚕轉體悲壯著陸，立即以閃電速度狂奔收集散落的麻袋，手忙腳亂重新背好，迅速再次低頭抵住。

「不是有混蛋說過嗎！連畜生都懂養育之恩！是哪個混蛋說的！」

“…….”

「才不是!」

清明的眼睛瞪得發白。

「好，不懂報恩也行。但吃了飯總該幹活吧!用飯錢抵工錢讓你跑個腿，轉眼就偷懶?」

嘰……!

白雅剛要頂嘴就被清明再次踹飛。

噗嗚嗚嗚!

在空中咕嚕轉圈的白雅慌忙重複先前的動作。

啪嗒!

白雅閃電般低頭抵住麻袋，短小的前肢拼命想在背後交握。彷彿稍有不慎就會變成中原獨一份的珍貴圍脖。

「不管是人是獸……」

清明咂舌瞪著白雅，眼神滿是不悅。被這目光籠罩的白雅眼眶裡已噙滿透明淚花。

當然這淚水並非源於痛苦或悲傷，純粹是出於委屈。

若白雅能說人話，定會吼出‘摸著良心說你什麼時候給我吃過飯？你這連畜生都不如的混蛋!’

平心而論，清明其實只幹過用白雅當圍脖這種事。飯都是白雅自己打獵、翻廚房、偷吃……呃，這句不算。總之。

明明沒盡過責卻擺出施恩姿態，白雅沒氣瘋算好的了。

但是又能怎樣呢，既不能用語言排解鬱悶……就算會說人話那傢伙能聽懂嗎?

這種時候只能裝死趴著一動不動。

「你既然拜入華山門下!嗯?要死一起死，要活一起活!師兄們都在訓練打滾，你竟敢偷懶?腰桿挺不直是不是?」

吱——……

白雅迅速把腰桿挺得筆直。

目睹這一幕的尹鍾和趙傑面面相覷。

「什麼時候我們和黃鼠狼成師兄弟了?」

「……我也是頭回聽說。」

「話說回來……這程度算不算虐待動物啊?」

白天搖著頭表示反對。

「是靈物虐待。」

「反正虐待就是虐待對吧?」

「我不同意。據我所知清明是這世上最愛護動物的人。」

「啊?」

趙傑用‘這簡直是睡夢中敲窗的胡話’的眼神看向白天。白天平靜道：

「因為是動物才這麼輕饒。要是我們，現在早被扔進長江問候魚蝦了。」

「啊，確實。」

趙傑瞬間領悟。立刻明白了白雅受到多麼特殊的待遇。訓練偷懶居然只是被按頭踹兩腳，換作他們肯定要被打個半死倒吊三天不給吃喝，

「……沒想到清明還挺溫柔的。」

「對吧?」

「而且細想很合理不是嗎?證明就算動物犯錯也絕不姑息。」

「反過來說那傢伙眼裡我們和畜生沒兩樣。」

「……很有清明風格。」

聽著對話的尹鐘不自覺退後兩步。

‘這群人也不正常。全瘋了。’

但與發現清明意外溫柔面的華山眾人不同，綠林道和唐家眾人只能張大嘴巴。

「……什麼黃鼠狼……」

「就是說啊……」

他們的瞳孔劇烈震顫。

但震驚之餘卻難以說清究竟為何震驚。究竟是因為黃鼠狼像人一樣受罰?還是因為連黃鼠狼都要欺負的人?

「呵呵呵。」

「我們也好不到哪去，真是……」

「不過該先想想那邊才是畜生……」

這時正對白雅訓話的清明猛然轉頭。

‘糟!’

‘別對視。’

‘屏住呼吸!’

綠林和唐家的人立刻低頭。過去幾天不是證明了和那傢伙對視就會人生艱難嗎。

「笑了?」

“…….”

「現在是想笑對吧?」

清明的眼睛兇光畢露。

‘哇靠看那眼神’

‘魔教崽子都比他像人’

‘在張一笑手下都比這強，媽的’

漢化  來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店鋪
華山的味道。這本該在巍峨華山之巔才能品味的獨特風味，此刻正被中原各派和遙遠蜀地共同見證。

「管你是人是畜!」

“…….”

「畜生們吃飽睡足的恩情都不懂，就知道偷懶!那些號稱佩劍的人崽子，連修煉都不認真，沒滾兩下就呼哧帶喘地趴窩了。」

“…….”

「哎喲。我的命啊，我前世造了什麼孽……。不，好吧。確實造孽了。是造孽了沒錯!」

尹鍾轉頭問白天。

「那崽子現在在叨叨啥?」

白天露出滿意的笑容。

「不就是和往常一樣放狗屁嘛。」

「啊。」

「就當是這樣吧。」

「是。」

另一邊清明託著下巴滿臉不悅，掃視著橫七豎八倒地的綠林道和唐家眾人。

‘比想象中嚴重。’

折騰他們幾回後，華山當年遺漏的問題已昭然若揭。

這些人的武藝本就不弱。身為頂尖名門的四川唐家。還有中原山脈的霸主綠林，尤其是精挑細選的綠林王精銳若還叫弱，那才真叫離譜。

問題在於強大從來不是單靠一個要素就能成就的。

若單論‘武藝’尚可評價為略有欠缺，但問題出在體力上。

「練武之人這麼虛……這算什麼魚被水淹死的鬼話。」

內力和體力近似卻非等同。即便內力再充沛之人，連續滾打三天三夜也必先耗盡體力。

而人一旦體力耗盡，精神力就會隨之潰散。這類人開戰時尚能全力施為，但若戰鬥持續不斷，最終連半數實力都發揮不出。

嗯?你說這不正好鍛鍊嗎?

當然算。在只能發揮半數實力的絕境中反覆搏命，體力和精神力確實都能得到錘鍊。

‘前提是活下來的話。’

問題在於那之前大半都會死掉。

魔教可怕在於他們是狂信徒。而狂信徒可怕之處不止是不畏死。

還沒領教過嗎?

魔教徒不會疲倦。肉體或許會疲憊不堪，但他們的精神被常人難以想象的鐵甲所包裹。

戰爭從不會速戰速決。有時彼此殺戮的地獄會持續七天七夜以上。

不，即便沒有連續戰鬥，戰爭也意味著終日提防敵人突襲。多少自詡實力超群者，最終難逃戰爭的殘酷而身首異處。

「嘖。」

清明煩躁地抓撓臉頰。

「我把所謂名門崽子們罵得那麼狠……結果我自己也是名門正派出身啊。」

「嗯?說啥呢?」

「沒事。」

清明深深嘆了口氣。

‘我也不是沒錯。’

腦海中突然浮現當年與青問的對話。

- 清明啊，你認為武當實力不足的原因何在?

- 沒天賦唄。

- ……那終南呢。

- 沒人性唄。

- ……那南宮呢。

- 沒教養唄。

- ……就沒點建設性意見?」

- 哎，師兄。石頭磨一磨就能變金子嗎?再怎麼磨也就是塊漂亮石頭。天生就那樣的孩子能有什麼辦法改變。隨他們去吧。

- …….

啊……。想想確實無解啊。

清明用雙手捂住了自己的臉。

‘不是，當時真就那樣看著的，現在要我怎麼辦?’

學同樣的武功卻不見長進就是沒天賦。還需要什麼別的理由，那時的清明並不明白。也不想去明白。

但直到他拼命鞭策、踢打、揪著衣領把這些不成人樣的小崽子們拉扯成器，才終於知道。

原來石頭好好打磨也能成金。

但過去的清明，梅花劍尊清明不知道，也沒必要知道。與其耗費心力不如直接過去全打死更省事。

‘現在不能用那種方式了。’

清明抬頭瞪視唐家眾人。

「……溫室裡的花朵。」

「……啊?」

清明的眉頭猛地扭曲。

他過去曾多次評價終南或武當的年輕弟子是溫室花朵。別說魔教，連殺氣騰騰的邪派都應付不了的繡花枕頭。

清明錯就錯在這一點。

‘問題不只出在年輕人身上。’

溫室花朵長得好會變成什麼?

能變成什麼？不過是長勢良好的溫室花朵。表面光鮮健康，吹幾次冷風就蔫了。終究是離不開溫暖室內的裝飾品。

天真以為這些傢伙長大變強後自然能擔重任是大錯特錯。唐霸和綠林王尚且如此，其他雜魚更不用說。

「難怪前線拼死拼活後方總崩潰……」

回憶起不快的清明口中漏出嘆息。

難怪這邊死守那邊就失守，那邊死守這邊又崩潰。

回想起來，清明為執行青問急令輾轉中原各戰場的時間都快趕上實際作戰時長。

無論對手是邪派、魔教還是九派一脈。

若想全力進攻，後方至少得頂住。否則清明再驍勇也只會重蹈覆轍。

那麼方法呢?

「……還能有什麼方法?」

清明的雙眼燃起地獄之火。

「體力摔打著就有了，精神揍幾拳罵幾句就練出來了。」

他低聲自語時，眾人突然寒毛直豎。清明拍了拍手。

「來，各位。重新開始。」

「那、那個，清明道長。」

「嗯?」

唐霸尷尬地指向天空。

「那個……太陽已經下山了?」

「所以?」

「啊……道長可能不清楚，我們各門派也有文書工作。晚上要處理公務才能維持門派運轉……」

「所以?」

「這、這些是必須處理的……」

「所以?」

失語的唐霸用茫然的眼神望著清明。

清明似乎完全無法理解般歪了歪頭。

「所以說，現在沒時間處理其他業務對吧?」

「對、對啊!您理解就好。」

唐霸臉上泛起血色。但清明馬上又歪著頭說道。

「這話可真奇怪。」

「……啊?」

「時間不夠就別睡覺啊。」

“…….”

「打仗本來就有十天半月不能閤眼的時候。正好，這次提前體驗下。本來打算只熬到今天的子時。既然這樣，再加一個時辰吧。」

唐霸瞬間意識到大事不妙。周圍所有綠林道和唐家子弟都用要殺人的眼神瞪著他。他只能把腦袋深深埋下去躲避那些充滿殺意的視線。

「來，開始!你們數數我才能活!所以都給我咬緊牙關!」

席捲整個中原的華山化正在穩步推進。





1104話


1104話. 若是這般回報倒也值得接受 (4)
漢化 來自小 風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪

噗通。

唐霸當場癱倒趴在地上。

「呃啊……。」

疲憊到連正常呼吸都困難。泥土灰塵不斷從鼻腔湧入，卻連轉動脖子的力氣都沒有了。

「嘖。」

緊接著清明極度不滿的咂舌聲掠過耳畔。

「弱成這副德性……」

那聲音彷彿在刺痛耳朵和身體。

「什麼?毒和暗器要精細操作?」

“…….”

「淨說些不像話的蠢話。毒會自己滿天飛嗎？暗器放著不動能自己跳舞不成？說到底毒和暗器都是人在用。手抖得像篩糠的廢物憑什麼用暗器？」

「呃啊……。」

「不是精細武學就不用練體力，而是越精細的武學越需要體力。唐家武學只要細微顫抖就會全盤崩潰。我這個外行都明白的道理，你們這些用武學的人反而不懂？」

清明環視倒地眾人後猛然轉身。

「明日日出再開始。敢遲到的就等著斷氣吧。」

終於瞥見清明搖搖晃晃遠去的背影，唐霸再次把臉砸向地面。旁邊傳來擔憂的聲音。

「……大哥。」

“…….”

「大哥……您沒事吧?」

「……能沒事嗎?」

“…….”

「嗚呃……」

唐霸艱難挪動雙腿回到宿舍。

他恨不得連臉都不洗，直接滿身塵土原地昏睡。勉強抑制這股衝動的，是身為唐家少主的責任感。

再怎麼辛苦，四川唐家少主之尊總不能躺在練武場睡覺吧?

「……要死了，真的要死了。」

「我也是。」

「嚇死我了!」

受驚的唐霸大叫。隨即看到躺在床上的唐盞。唐霸按著狂跳的胸口發火。

「幹什麼?不打聲招呼就闖進來!」

「唔嗯。」

唐盞艱難支起身子。撐床的手臂不停顫抖，顯然也累得不輕。

「實是有事相稟。」

剛開口的唐盞猛地皺成一團。

「弟弟們和叔父們的不滿可不是一星半點。」

“…….”

「在小家主兄長面前大家似乎都難以直言，但最近背地裡只要得空就怨聲載道。」

「真是……」

唐霸深深嘆了口氣。

「什麼怨言?」

「那個……我們也不是不知道這種修煉有必要……但場面實在太過難堪了吧?」

聽到唐盞的話，唐霸沉默著皺起眉頭。其實他也明白唐盞所指。即便是必要的修煉也該講究體統。身為四川唐門家眷的他們聽從華山派三弟子的指示滿地打滾，確實有失顏面。

「每次聽到路人竊竊私語時，似乎都很傷自尊。尤其是叔父們。」

「哼。」

「所以那個……」

唐盞偷瞄著唐霸的臉色。那鬼鬼祟祟察言觀色的模樣，看來他也不是自願來此。十有八九是被叔父們推出來當槍使。

「能否請您向家主大人進言?」

「向家主?」

「是。」

唐盞點了點頭。

「現在清明道長推行的修煉大部分家主大人也能指導不是嗎。當然我們也理解家主公務繁忙，但即便如此……」

「不可。」

唐盞話未說完就被唐霸截斷。彷彿連考慮餘地都沒有。

「此事不值一提，今後休要再在我面前提起。」

「兄長。」

「說了不準提。」

「可是……」

唐霸堅決搖頭。

其實禁止提及特定事項本非小家主分內之事。代替威嚴的家主聆聽那些難以啟齒的諫言，並將事項轉達給家主，原本也是小家主職責之一。

但唯獨此事他寸步不讓。

「你現在是在質疑父親的能力嗎?」

「怎、怎麼會?我只是……」

「那麼，你是覺得父親現在不理解家眷們的怨言，只是冷眼旁觀嗎?」

「這……」

唐霸眯起眼睛。

「凡事皆有合適人選。既然父親認為此事華山劍俠最合適，家眷們只需遵命便是。」

唐盞暫且沉默著點頭。反駁這話等同於挑戰家主權威。別處不知如何，在四川唐門這是不可想象之事。

雖自遇見華山劍俠清明道長後溫和許多，但毒王唐群嶽本就是唐門絕對權威的象徵。尤其解散元老院徹底掌控唐門後，更無人敢質疑其威權。

但點頭時唐盞臉上仍明顯帶著難以信服的神色。

見狀唐霸嘴角微微繃緊。

「盞啊，你還是不明白。」

「並非如此……兄長。」

「那點可笑的自尊當真如此重要?」

「……兄長?」

唐霸用冰冷的目光注視唐盞。

「當眾受指摘、在泥地裡打滾就傷及門楣了?聽憑華山三弟子差遣東奔西走就臉上掛不住了?」

「……我…….」

「肚子裡灌滿油了吧。」

唐盞閉上了嘴。唐霸冰冷的眼神讓他動彈不得。

「自尊心不是靠穿著華服、趾高氣昂來維護的。衣服弄髒模樣狼狽就知道羞恥，為什麼對曾經不放在眼裡的華山超越我們這件事卻感覺不到恥辱?」

唐盞啞口無言。

「我們唐家是華山首選的盟友。」

「是，大哥。我知道。所以……」

「但這次江南之行唐家沒能同行。守在華山身邊的不是我們，是南宮家和綠林。知道這意味著什麼嗎?」

“…….”

「當然家主也可以親自出馬。但……您真覺得家主去輔佐那個華山劍俠下江南是對的嗎?真的嗎?」

「不、不是的!」

「沒錯。那根本不該發生。那我問你，這次江南行——比阻擋魔教守護中原更重要的事——唐家缺席的原因是什麼?」

「那是因為……」

唐盞再次語塞。答案心知肚明，卻不敢說出口。但唐霸像往傷口撒鹽般斬釘截鐵說道。

「因為我們弱，你和我。」

“…….”

「不是嗎?」

「……是的。」

唐盞深深低下頭。

唐家長老們當然也可以出動。但華山劍俠需要的不只是強者，是能與他手足配合的人。

如果唐霸或唐盞有白天那般實力，清明真會拋下他們去江南嗎?不會的。

唐霸和唐盞都已意識到：正因他們不值得信任，才沒能同赴江南。

「受了這種恥辱……現在才覺得傷自尊?這是四川唐家嫡系配說出口的話嗎?」

聲音裡怒意沸騰。唐盞連抬頭的勇氣都沒有。不僅因話中怒火，更因對唐霸的指責無可辯駁。

「南宮家少主南宮度偉新喪父不久，仍扛著南宮之名南下。他已代表南宮家。而……」

唐霸嘴角漏出冷笑。

「與他同齡的舍弟卻在嚷嚷當眾滾泥巴丟臉傷自尊。這差距到底從何而來?」

「大哥……」

「今天南宮家和我們接受同樣訓練。但他們早就完成訓練安然返回。你也看到了吧?」

「……是。」

「看了那種場面，虧你還能說得出那種話。」

唐霸冰冷的聲音此刻像在刺穿唐盞心臟。唐霸如此動怒實屬罕見。

「傷自尊了?」

“…….”

「我也傷自尊。但我傷自尊不是因為什麼臉面。是因為我親眼確認了天下聞名的四川唐家!以及唐家武者正落後於其他門派這個事實。」

唐霸咬緊牙關。

「對武者而言還有比弱小更恥辱的事嗎?」

「大、大哥。可我們和他們練的武學不同啊……我們……」

「閉嘴。」

唐霸的聲音透著寒意。

「華山劍俠的話一點沒錯。我們向來都是這樣矇混過關。實力不足就研發更烈的毒，造更致命的暗器。是啊。所以咱們唐家可曾有一次登上過天下第一的寶座?」

唐盞啞口無言。

「若不能從眼前之人身上學到半點東西，那便到此為止。你明日不必來練功了。不，不止是你，所有想退出練功的人都儘管退出。由我擔著。」

「大、大哥。」

唐霸斬釘截鐵地開口。

「但我會堅持練到最後。在地上打滾算什麼。就算往嘴裡塞泥巴也無所謂。我定會變強。將來我當上唐家家主時，絕不容許有人說我比那南宮家的小少主或華山的白天更窩囊——除非我死。」

“…….”

「就這麼傳話。不過!」

唐霸擰著濃眉瞪向唐盞。那張臉上依稀浮現唐群嶽的神態。

「若有人對自討苦吃的華山劍俠出言不遜，不必勞煩家主，本少主自會處置。既然頂著唐姓卻要像忘恩負義的畜生般狂吠，那就該用對待畜生的方式回敬。」

“…….”

「明白嗎?」

「……謹記於心。」

「去吧。」

“…….”

「是!」

唐盞深低著頭退了出去。目送他離開的唐霸在門關上的瞬間長嘆一聲。

或許有些過火，但不得不為。如今包括唐盞在內的眾人也該認清現實了。

「……不容易啊。」

他又長長嘆了一口氣。

「……唔。」

簷上躺著的清明喉間漏出低吟。

「嘖。」

他滿臉不耐地舉起酒瓶。可惜早已喝空，任怎麼倒扣也滴不出一滴。

「嘖。」

正咂著嘴要起身時。

「在這兒呢。」

「嗯?」

突如其來的聲音讓清明轉頭。不知何時出現的唐群嶽捧著酒瓶笑眯眯站在旁邊。

「……這都什麼啊。」

「能坐會兒麼?」

「當然。」

唐群嶽挨著清明坐下。

「共飲如何？今日我也想小酌幾杯。」

「能與家主共飲是晚輩的榮幸。」

「是嗎?」

唐群嶽輕笑啜飲一口後，望著夜空開口。

「你也夠辛苦的。」

這沒頭沒尾的話讓清明靜靜看向他。





1105話


1105話.若是這般回報倒值得接受(5)

清明向唐群嶽發問。

「什麼?」

「這個嘛。」

唐群嶽沒直接回答，只是莫測地笑了笑。

清明突然皺眉。並非不快，而是從那臉上看到了某個對著自己咧嘴壞笑之人的影子。

‘血脈終究是血脈麼?’

家族之所以可怕就在於此。

與傳承共同意志的門派不同，家族以血脈相連。正因如此，總會從他們身上窺見逝者的模樣。

「沒什麼辛苦的。」

「那便再好不過……」

唐群嶽含糊其辭地瞥了一眼自己手中的酒瓶。

「在我眼裡可看不出來。」

“…….”

「其實現在從你的立場來看，我家那小子不過是個不值得費心的累贅罷了。」

他掛著憨笑端詳清明那張寫滿不耐煩的臉。

「可你明明整天訓導弟子耗盡精力，卻還專程來這兒檢視情況不是嗎?」

「只是找個適合喝酒的地方而已。」

「就這兒?」

唐群嶽環顧空蕩蕩的屋簷。

「……品味真獨特。」

「這話我可聽多了。」

清明苦笑著敷衍過去。唐家人就是這樣不能小覷，總在不經意間直戳要害。

當然那傢伙在唐家也算是個異類。

「你已經做得很好了。」

這突如其來的話讓清明瞟了唐群嶽一眼。

「把華山經營到這般規模，創立天友盟，最終阻止四霸聯，連魔教氣焰都壓下去了。光憑這些功績就足以稱得上英雄。要不是九派那些蠢貨排斥你，如今你的名聲早就響徹天下了。」

“…….”

「有時候看著你，我都不禁自慚形穢。」

「哎，您這話說的。」

「可事實如此又能怎樣?」

唐群嶽露出苦笑。

「喝一杯吧。」

「好。」

兩人輕輕碰杯，同時仰頭痛飲。

「哈啊——」

清明放下酒瓶抹嘴，咧嘴一笑。

「說起來，四川唐家大當家對瓶吹可不常見吧?」

「……也就和你喝酒會這樣。」

唐群嶽用微妙的眼神看著手中酒瓶。

「不過感覺不壞。」

「那不就行了。」

「是啊。」

唐群嶽緩緩點頭。摩挲著酒瓶沉默片刻後再度開口。

「沒錯，很了不起。就憑你至今的成就。但是……」

他隨即搖頭。

「你還想要更進一步。」

“…….”

「有時我擔心你是不是忘了件事。」

「……什麼?」

唐群嶽轉頭直視清明。

「你也是個人類這個事實。」

「我又不是傻子。」

「對，不是傻子。所以當然知道。」

寂靜深夜裡，酒液晃盪聲格外清晰。

「但奇怪的是，最容易忘記這點的反而不是傻子。往往是聰明過頭的人會忘記。」

清明沒有接話。

「原因嘛……有很多。相信自己撐得住，認為非己不可……各人有各人的理由。」

「嗯……」

「但無論什麼理由，過度勉強的事實不會改變。對吧?」

見清明表情微妙，唐群嶽輕笑出聲。

「在想什麼?」

「那個……就是在想類似的話根據表達方式不同感覺也完全不同這種事啦。」

「嗯?」

清明撓了撓頭。

- 該死，您要是不趕過去那群雜碎就會全死光嗎？不對不是這樣!那群傢伙死不死關我屁事？平時就咒他們去死的混蛋們真要死了鼓掌慶祝都來不及呢!可大哥您為什麼要去救啊!受傷的脖子都快從身子上搖搖欲墜的……喂？喂喂!那邊那個!給我站住!喂!

……回想起來那傢伙確實是個瘋子。

幸好。那血脈沒有延續下去。對唐家來說真是天運。

「想想還挺可笑。」

「啊?」

「在鍛鍊唐家這件事上沒人比你更合適。這根本不用多想。」

說著話的唐群嶽露出了苦澀的表情。

他是清楚自身能力極限，也理解清明實力的人。為了家族，這是最好的選擇。

「那個……要不您親自來?」

「不。不是這個意思。」

看著偷偷察言觀色的清明，唐群嶽突然笑出聲。他發覺這人確實變了很多。當初在四川初見時還想怎麼有人能狂妄到這種地步。

「不是傷自尊而是覺得苦澀。我們時間不多了。所以只能選擇最有效率的方式。問題是……能實現這種方式的終究只有你，而這樣事事追求效率的話，最終所有事都會壓到你頭上。」

“…….”

「這可不是好方向。對吧?」

聽著的清明噗嗤笑了。雖然說法不同，但愛說教的本質沒變。

「您現在想教導他們的理由是……」

「僅靠華山有極限。所以要讓天友盟整體變強。但做這種事的人卻從不想自己也有極限，總想獨自包攬一切。蠢貨。」

“…….”

「您是想說這個吧?」

唐群嶽露出莞爾微笑。

「把蠢貨去掉。」

「啊，性格真差。」

嘿嘿笑著的清明聳了聳肩。

「別操心。我沒那麼固執。本來也正想通這事兒呢。」

「什麼意思?」

「單方面付出的關係可算不上朋友。」

“…….”

漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪
「顯而易見。」

唐群嶽點了點頭。

「很明白嘛。」

「正好有件事想拜託您。」

「對我?」

「是。」

唐群嶽饒有興趣地看著清明。

他此來是想分擔清明揹負的重擔。至今為止清明承擔了太多。甚至從未向玄從或唐群嶽求助。

唐群嶽是來告訴他不能繼續這樣了。沒想到清明搶先說有請求。

‘有意思。’

是真有準備還是臨時編造，聽完就能見分曉。

「什麼事?」

這時清明的嘴角邪氣地上揚了。

「顯然家主教導唐家並非易事。畢竟最終只會重複老一套。」

「沒錯。」

「不過……只要稍轉變想法，家主也能輕易成為惡魔呢。」

「嗯?」

清明開始吐露想法。聽著故事的唐群嶽嘴角微妙地逐漸變得像唐保那樣。

* * *

走出房間的趙傑伸了個大懶腰，望著剛剛升起的太陽。

「真不錯。」

他不自覺地吹起口哨。正要邁步時，背後傳來懶洋洋的聲音。

「大清早的什麼事這麼高興?」

「啊，師兄!」

趙傑開心地轉頭看向尹鍾，發出咯咯笑聲。

「最近身體特別舒坦嘛。」

尹鍾欲言又止，最終搖了搖頭。其實他最近也挺輕鬆。

「清明那傢伙忙著操心別的事，沒空折騰我們不是嗎?哈哈哈。」

「這有什麼好笑的?」

「確實不好笑。但心情好我能怎麼辦?」

尹鍾無奈地搖頭。

其實在華山最受清明折磨……不，承受高強度訓練的正是五劍。

即便與其他華山弟子共同修煉時，五劍也總被要求數倍強度的訓練。這種沒人羨慕的'特殊關愛'讓人抓狂的次數還少嗎？

但最近那傢伙忙著處理綠林和唐家事務，無暇全力折磨他們。五劍只需完成普通弟子的訓練量，反倒精力過剩。

「哈——早這樣該多好。」

「都說了不是好事。」

「知道知道。要努力修煉才能變強嘛。但師兄！人生總該有點這種日子吧！」

「……這話倒也沒錯。」

尹鍾最終也露出微笑。
漢化 來自小風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

趙傑和尹鍾都心知肚明——這樣的好日子不會長久。

清明那傢伙的執著超乎常理。他絕不會放任五劍偷懶。不如趁能休息時好好享受。

到達練武場的趙傑看到先到的師兄弟們，吹了聲口哨。

「哇，果然個個精神飽滿啊。」

雖然想到為此犧牲的綠林、唐家和南宮世家眾人就眼眶發熱……但開心就是開心，人總該有這樣的時刻。

趙傑朝白天爽朗地問候。

「師叔，您來啦?」

「太慢了!」

「……哎。清明那傢伙不也還沒來嘛。」

看著插科打諢的趙傑，白天深深嘆氣。這精力過剩的傢伙像條活潑過度的狗，不透過充分訓練消耗精力根本管不住。

「不過師叔您氣色也不錯呢?」

「咳……」

「相比之下……」

趙傑瞥向另一側的人群。綠林和唐家的人臉色鐵青。南宮世家稍好些，但也只是程度差異，同樣疲憊不堪。

「真可憐……」

「……適可而止吧小杰。要是那傢伙轉頭又來折騰我們怎麼辦?」

「這算什麼大問題?不是一直這樣過來的嗎?」

「聽你這麼一說倒也是。」

「您別老嚇唬我。我就活今天一天了。高興還不能說高興嗎?嘻嘻嘻。」

白天干脆放棄般搖了搖頭。本來就不是能溝通的傢伙。

就在這時。

「喂，清明。」

劉逸雪輕聲喚道。白天轉頭望去，果然那傢伙正滿臉寫著嫌麻煩地大步走來。

「嗯?」

倒不是什麼稀奇事。那傢伙向來這副德性。白天之所以疑惑，是因為他身旁還跟著另一個人。

「誰啊?」

「好像是唐家主?」

華山弟子們皺起眉頭。

唐盞看向身旁的唐霸。眼神分明在質問：嘴上這麼說，您提前知會過家主了嗎？但唐霸只是茫然地搖頭。

「早上好啊。」

抵達演武場的唐群嶽輕鬆打著招呼露出微笑。

「從今天起我也加入修煉，請多指教了。」

「……您來教我們?」

「那你要學嗎，小兔崽子?」

尹鍾對胡言亂語的趙傑立刻爆了粗口。

清明對唐群嶽說道。

「那就拜託您了。」

「交給我吧。」

與他交換微笑的唐群嶽咯吱咯吱走到華山弟子面前。

白天疑惑地打量唐群嶽，隨後平靜開口。

「唐家主。唐家人在那邊……」

「是這兒沒錯。」

「……啊?」

唐群嶽露出意味深長的笑容。

「知道為什麼我不親自教導唐家人嗎?」

「這個嘛……因為……」

「原因當然很多。最主要的是，唐家武學以毒與暗器見長。毒功互相服下解藥就完事，但暗器稍有不慎便會釀成無法挽回的後果。」

「確實如此。」

發出的暗器無法收回。只要對敵方實力稍有誤判就可能出人命。

「所以我儘可能選擇旁觀。不過……華山劍俠告訴我……」

「……說什麼了?」

「你們這三年只學瞭如何在敵人攻擊下保命?所以現在普通暗器連皮都擦不破?」

“…….”

……啥?頭回聽說啊?

「好事啊，對我也是。正好……我也想找機會對人試試暗器呢。」

唐群嶽笑吟吟從袖中抽出手。掌心握著四把寒光凜冽的飛刀。

「對你們就能放心扔了。互相幫助嘛。」

「……這不太合適吧?」

漢 化   來 自小 風 車吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪
「我相信你們。」

「不該信啊！」

「來，開始吧!」

「不是，您聽人說話啊!家主!」

「哈哈哈!撒嬌到此為止!」

「聽我說啊!」

唐群嶽臉上綻放燦爛笑容。清明曾評價這笑容像唐保，但其實那笑容更似清明。

飛刀熾烈地劃破虛空。





1106話


1106話. 偶爾也會起雞皮疙瘩呢 (1)

「好!今天就到這兒!」

撲通!

撲通!

清明的嗓音剛炸響，華山弟子們便如草垛般接連倒下，慧然也不例外。清晨踏入練武場時那份從容，此刻洗眼也尋不回了。

「嗯，已經?」

「快到子時了。」

「唔。」

唐群嶽似有不甘地緩緩收回飛刀。

「這身子骨才剛活動開呢。我當年興起時能連擲三天三夜飛刀……非要在這種時候停?」

「別擔心，兩時辰後就繼續。」

話音未落，那些死屍般趴著的華山弟子全都雷劈似的抬起頭。

「兩、兩時辰(四小時)?」

「本來是三時辰啊混蛋!怎麼還帶改口的!」

「啊，是嗎?」

清明咂了下舌。

「這群飯桶真是吃飽撐的。天下聞名的唐家主親自陪練，不爭分奪秒多蹭點千金難買的指點，反倒——」

「呃……」

平心而論這話沒錯。不，從那小子嘴裡蹦出來的話裡，罕見地——極其罕見地有道理。

那可是唐群嶽。毒王唐群嶽。當世武林屈指可數的絕頂高手。

這等人物親自陪練，還不是普通切磋，而是整天近乎實戰的操練。

「換別人聽到這訊息早帶著金山銀山磕破頭來求指點!這群兔崽子真是身在福中不知福!」

「嗚嗯……」

話是沒錯……可……

「……金山銀山也得有命享啊。」

「死了還變強有屁用。」

「求放過。」

「阿彌陀佛……極、極樂世界在召喚……」

「那位……是地獄。您去不了極樂。」

五劍擠出悲愴的淚。

唐群嶽真如此狠辣?倒也不盡然。若他全力出手，而五劍只能整日防守，在場能有幾人存活?

唐群嶽自然留了餘地。何況他們與清明——這個或許更勝唐群嶽的高手——實打實過了三年招。

‘理都懂，可是……’

白天渾身發抖。明知這些，背上寒毛卻仍根根倒豎。

問題在於劍與飛刀之別。

他們對清明的劍有著絕對信任。縱使他殺氣騰騰直取咽喉，也深信劍鋒絕不會真正落下。

若無這份信任，斷不可能進行刀劍無眼的死鬥。正因確信清明能收放自如，他們才敢全力攻防。

但飛刀不是劍。

縱是天下毒王唐群嶽，縱是那清明也難企及的飛刀造詣——可飛刀離手便再無挽回，不是嗎?

真是剎那的失誤，哪怕只是非常單純的計算錯誤，那飛刀也可能直插首領的腦門。

‘沒想到會是如此毛骨悚然的事。’

每當挾帶猛烈氣勁的飛刀擦過臉頰時，誇張點說簡直像靈魂出竅又歸位的感覺。

想體驗瀕死感覺的人只要往這兒站站就行。

但這情況從今早持續到午夜整整一天。正常人誰受得了?

「真可憐。」

「……還不如直接躺平。」

「不愧是華山諸位。這招學不來。」

看周圍綠林和唐家的反應就知道他們經歷了多極限的考驗。先前還用看毒蟲的眼神睥睨華山眾人的旁觀者，現在都像見了世上最慘的人般咂舌。就算遇到餓了三天的丐幫乞丐也不會露出那種眼神。

「如何?」

面對清明的詢問，唐群嶽露出微妙笑容。

「確實和獨自揮灑飛刀有所不同。之前在梅花島交戰時也有所體會。」

「對吧?」

唐群嶽點頭。

「本想幫忙反倒要被幫忙了。再練半個月應該能摸到門道。」

「半、半個月?」

「這玩意兒還要練半個月?」

「開玩笑吧?」

五劍快要暴走。

現在衣服已像被針雨扎過般千瘡百孔，渾身佈滿傷痕……居然還要再練半個月?整整半個月?

「而且……似乎也明白唐家缺什麼了。連解決方法也是。」

唐群嶽意味深長地輪流看向華山派和唐家人。那眼神活像發現有趣玩具，華山弟子和唐家族人同時打了個寒顫。後脊莫名發涼。

「組合不錯。」

唐家最致命的弱點本就源於其武學根本。

其他門派能透過反覆揮劍切磋彌補弱點，唐家卻不行。他們使用的暗器大多沒有像劍客練習用的木劍那樣能控制威力的替代品。

用木頭代替金屬製作輕若鴻毛的烏羽針會怎樣?做得一樣輕則無法灌注真氣，加大重量又會喪失暗器特性，毫無意義。

何況再怎麼鈍化尖端，暗器終究是暗器。稍有不慎刺中眼睛，失明都是輕的。

所以唐家只能對著虛空練習發射調整暗器，真正實戰中全力施展的經驗極少。這近乎先天侷限。

但……

「總之你們接住了我的飛刀。」

「……我們?」

「有這回事?」

「……我就站著沒動啊。」

唐群嶽莞爾一笑。

「華山弟子果然謙遜。是像華山劍俠的緣故?」

「……這是罵人吧?」

「家主大人。您越界了。請道歉。」

「那崽子叫謙遜?謙遜?」

唐群嶽看著躁動發作的華山弟子們，滿意地點了點頭。

「還挺有精神。果然可靠。」

雖是用玩笑語氣說著，其實唐群嶽心裡相當震驚。

‘沒想到會做到這種程度。’

就算和清明一起修煉過，後期之秀終究是後期之秀這種固有觀念還是有的。所以唐群嶽認為對方連自己三成功力都使不出來。

但這些人的實力卻輕鬆超越了唐群嶽的預想。雖然表面不露聲色，但他其實也相當疲憊了。

‘差點就真要動用殺招了。’

看著他們無論被飛刀如何攻擊都拼命格擋、步步緊逼的模樣，連脊背都陣陣發涼。這群年輕人究竟經過怎樣的修煉才能達到這種境界?

並非固守防禦，而是在向前推進的同時還能不受他飛刀變幻的迷惑。

「換句話說……」

「嗯?」

唐群嶽的笑容加深了。

‘既然能擋下我的飛刀，那我家孩子們射的暗器自然也不成威脅。’

所以應該可行。

就像他現在能隨心所欲對他們施展飛刀來自我檢驗一樣，唐家子弟們再怎麼攻擊，不也等於獲得了幾乎不會受傷的完美靶場嗎?

「華山劍俠。」

「嗯?」

「只要實力能提升就是好事吧?」

“…….”

「對吧?」

那若有若無的壓迫感讓清明偷瞄了眼華山弟子們。

一道道‘雖然聽不懂在說什麼但求你快說不行!’的懇切目光向清明投來。清明像是讓他們別擔心般重重地點了點頭。

然後對著唐群嶽說道。

「理所當然的。」

「喂，這狗崽子!」

「那該死的混蛋!竟出賣同門師兄?」

「就算下地獄也要詛咒你!一定要殺了你!」

清明掏了掏耳朵。

「月夜狗吠啊。」

華山弟子們用充滿殺意的眼神瞪著清明，但沒什麼意義。再怎麼瞪眼還能用眼神殺人不成?

「好了，那走吧。」
漢化 來 自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪

「走吧。」

「如何?看您還精神得很。喝一杯?」

「唔。既然你邀請就不好推辭了。不過今天要適可而止。酒也得我來選。」

「有點可惜，不過好吧。」

華山弟子們茫然望著漸行漸遠還嘀嘀咕咕的兩人，突然齊刷刷垂下了腦袋。

「……尹鍾啊。」

「……啊?」

「去把那個崽子的嘴給縫上。」

「……素素剛才去拿針了。」

「行。夠快。」

白天搖晃著勉強撐起身子坐起來。

「……沒想到飛刀能可怕到這種程度。」

漢化  來 自小 風 車 吱扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
「就是說啊。現在可是刻骨銘心地體會到了。」

「關鍵是它根本不在人手裡操控才嚇人。」

「我說的就是這個。」

他們至今對付的傢伙都是用手揮舞兵器或直接揮拳攻來的。也就是說只要不讓人逃脫總有辦法對付。

但唐群嶽完全不同。

他只是站著不動，離手的飛刀就以駭人速度襲來戲耍他們。

「……沒有限制。」

「對。沒錯，師妹。」

白天沉重地點了點頭。

劍修無論如何追求自由，終究無法擺脫手中持劍的束縛。因此劍的變化也必然受限於肉體的極限。

但脫離人手的飛刀沒有這種限制。正因如此才能引發難以想象的變化。

這對他們又是一次衝擊。因常年劍不離手，他們從未想過劍會被肉體所侷限。

「……要學的太多了。」

「進度太快了，師叔。」

「不過……可以確定的是……」

白天望著已拉開距離的唐群嶽背影繼續說道。

「若能完全掌握這個，我們華山定能更上一層樓。這是武者絕不能錯過的機會。我實在欣喜若狂。」

他端正的雙眸迸發出精光。

但聽到這番話的眾人反應卻十分冷淡。

「那也得活到那時候再說。」

趙傑嘟嘟囔囔道。

「明天就暴斃都不奇怪……機會都凍死嘍……」

“…….”

「還是睡覺吧。累死了。」

「走吧。」

「肚子也餓了。」

「得吃點東西。」

眾人陸續起身，丟下白天往宿舍走去。

「總之那傢伙也有病。」

「隨他去吧。畢竟是師叔。」

「白天師叔有時太端著了。那也是種執念。」

「偶爾讓人起雞皮疙瘩。唉。」

被落下的白天呆呆望著他們蹣跚離去的背影。

「那……孩子們?」

漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
江邊吹來的冷風掠過白天。

他哆嗦著悄悄站起身。

「咳咳。」

輕咳一聲後，尷尬地追向孩子們。

「一起走吧孩子們。孩子們?喂?」

完成修煉的白雅在後面目睹全程，深深嘆氣搖頭。





1107話


1107話. 偶爾讓人起雞皮疙瘩 (2)

唐霸呆望著自己的手。空勺子正在空中以每秒十二次的頻率抽搐。

‘呵呵……’

他眼神黯淡，半死不活。

環顧四周，放棄用手進食的兄弟們正把臉埋進碗裡。

不吃飯撐不住，用手扒飯又不可能，索性拋開名門體面，只管把食物‘塞’進嘴裡。

‘體力……’

此刻唐霸完全明白了清明為何說體力是唐家武學的必備要素。

連飯都舀不動的手，還扔什麼狗屁暗器?

說唐家武學需精巧並沒錯。但這種精巧終究要建立在任何情況下都不動搖的強健體魄上。

連手都控制不住的傢伙，能精巧到哪去。

‘道理都懂……’

他突然想起白天曾說過的話。

當年見白天逢清明開口就罵，唐霸曾問：清明道長說得在理，為何動怒？當時白天這樣回答：

- ……等您親身體驗後就明白了。
漢 化   來 自 小風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪

是啊。現在明白了。刻骨銘心地明白了。

因為說得太有道理所以無法反駁。但若乖乖照做，我立馬就會死。

問題在於若在此反抗，唐霸就會淪為沒骨氣、不努力的蠢貨。誰能想到打著正當旗號逼人就範竟如此可怕?

「呃啊啊……」

「該、該死……」

唐家眾人嘴裡不斷漏出痛苦的呻吟。

‘原來華山變強是這個緣故。要是這麼訓練，兔子不出幾年都能揍老虎。’

「大、大哥。這樣下去會死人的吧?」

「別擔心。死不了。」

「您怎麼知道?」

「看那邊。」

「啊?」

「不還活著嗎?」

唐盞抬頭望向唐霸所指處。只見臉色鐵青的華山眾人癱在椅上，呆望著面前的食物。

「……怎麼不吃?」

「聽說早飯全吐光了。」

“…….”

「沒想到家主會興奮成這樣。」

「活久見。」

「真是萬幸。」

「誒?什麼?」

「我們第一次見到那場面……不如不見。」

唐群嶽遇水則發。

他像含怨而死的飛刀亡魂般，見華山弟子就甩飛刀問候。當然沒人會把這種問候當善意。

每日經歷數十次生死危機的華山弟子們，連肉眼都能看出形銷骨立。

‘所謂精氣抽離，就是這般模樣。’

唐霸放下勺子長嘆。

「不過我們處境稍好，就別抱怨了。」

「……您沒聽說?」

「什麼?」

「……上午訓練後清明道長說‘基礎差不多打好了，該加大強度認真練了’。」

「那個瘋子…咳咳咳!」

唐霸急咳截住差點脫口的話。

‘簡直荒唐……’

現在簡直是清明和唐群嶽在比賽折磨對方弟子。兩虎相爭，蝦米遭殃。

「……知行合一本是世間至難。」

漢化 來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪
唐霸長嘆一聲，忽然用溫暖目光看向華山弟子。

「但有他們在真是萬幸。」

「啊?」

「……若只有唐家遭罪，怨氣怕是早爆了十倍。」

「這…倒也是。」

唐盞點頭。

毋庸置疑。前幾日對華山清明的聲討不絕於耳，但自唐群嶽親自操練華山弟子後，怨言頓消。

反而萌生出微妙的戰友意識。

畢竟同病相憐，他們不也常年經受這種訓練?

「分擔行李總能輕些。」

「……這不就是負擔更重了嗎?」

「就當是這樣吧。」

唐霸用微妙的眼神望著華山弟子們。

‘家主大人和清明道長連這些都考慮到了嗎?’

仔細想想，唐家與華山派關係親近這種說法其實有些虛假。

真正關係密切的是玄從和唐群嶽，以及清明和唐群嶽。

雖然他們代表華山和唐家，說門派之間關係親近也不算錯，但實際上各派成員之間並無特別交流。

雖非互相排斥的關係，但也沒親密到能私下交談的程度。

‘換句話說，如果現任高層退位，華山與唐家的關係也不會像現在這樣。’

唐霸雖會努力維持與華山的關係，但無論如何他都難以成為唐群嶽那樣具有帝王氣概的家主。最終不得不聽取他人意見。

但如果現在這種情況持續下去，華山與唐家之間也會產生同志意識，或許不僅高層，連普通成員也能維持良好關係。

‘所以那兩位才主動扮演反派嗎?’

或許高層正在謀劃他未能察覺的大局。想到這裡，唐霸不自覺地點頭。

不明就裡的唐盞哭喪著臉說道。

「……下午修煉怎麼辦?」

「別哭哭啼啼的。不是給了睡覺時間嗎?」

「睡覺又沒法完全恢復疲勞。最近運功時身體根本輕鬆不起來，感覺像扛著鐵塊走路。」

唐霸聞言點頭看向唐盞。

「這才是重點。」

「……啊?」

「今後我們要經歷的不是短暫戰鬥而是戰爭。明白吧?」

「是。」

唐盞點頭。

「戰爭不會一朝結束。這次梅花盜事件大家都體會到了。短則數日，長則數月，可能連續過著無法休息、無法安眠的戰鬥生活。」

“…….”

「看。」

順著唐霸的話，唐盞轉頭看去。唐家眾人仍食不下咽，奄奄一息。

「那邊也是。」

唐盞循聲轉頭，眼睛突然瞪大。方才同樣癱如死屍的華山派眾人，此刻竟精神抖擻地往嘴裡扒飯。

「明白以我們現在的狀態投入戰爭會怎樣嗎?」

「……是，大哥。恐怕連一半實力都發揮不出。」

「這話也不對。」

「啊?」

「發揮不出的實力，本就不算實力。那只是藉口。實戰中能完全發揮的力量才配稱為實力。」

“…….”

「這麼想的話世間評價都要顛覆。所謂唐家戰力勝過華山的世俗評價也是錯的。現在我們不如他們。」

「大、大哥。這……」

唐霸冷眼回望唐盞。

「怎麼?你也想迎合世人以貌取人的評價，抬高自己?」

“…….”

「看過比我們更強的南宮世家慘敗之後?」

「不是這樣的，大哥。」

唐霸點了點頭。

「在我看來，清明道場和家主大人不是那種只看一面就做決定的人。至少會考慮三四個因素吧。就算現在很艱難，只要相信並跟隨，終有出頭之日。他們總不會是為了折磨我們才這樣做的吧?」

「……這話倒也沒錯。」

「就是。所以吃飯吧。要撐下去總得填飽肚子。」

唐霸笨拙地捧起食碗，開始往嘴裡扒拉飯菜。

但此刻並不知道。

無論初衷多麼善良，無論懷著多麼美好的意願行事，若方法不當，可能比蓄意作惡更可怕。

* * *

「……您說什麼?」

「這都聽不懂?」

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪
清明笑得無比燦爛。

任誰看都是清爽至極的表情，但在唐霸眼裡那笑容卻顯得詭異。不，簡直像是從地獄爬出來的惡鬼獰笑。

「你們也累了吧。」

「……是的。」

「想休息對吧？是不是？」

「這個嘛……」

「所以我要創造讓你們休息的機會。」

唐霸一時語塞。

不是，道場主?我又不是傻子，這當然聽得懂。

「但那個方法……」

「嗯。對。關鍵就在這裡。」

清明啪地打了個響指。

「休息多好啊。特別好。但人就是這樣對吧?隨手施捨的東西總是不懂得珍惜。」

「這又是什麼狗……不，您這是什麼意思?」

「所以我打算讓你們體會其中的價值。」

清明咧開嘴笑了。

「你們作為唐家子弟也有實力自信吧?覺得能戰勝任何對手。」

「……確實如此。」

清明理所當然般點頭。

「沒錯。但那些傢伙也一樣啊?」

清明用下巴指了指華山弟子們。那群眼冒兇光的傢伙正像飢餓的殺人魔般頻頻點頭。

「武林規則很簡單。強者佔有，勝者獲得。所以……」

清明又啪地打了個響指。

「贏的人明天上午免訓。簡單吧?」

「等、等等。這算什麼?」

再怎麼說是讓同門師兄弟自相殘殺啊!這種行徑也能被允許嗎?

而且現在若讓唐家與華山分裂對抗，好不容易萌生的同志情誼不就毀於一旦了嗎。這絕對不行……

「啊，這倔驢話真多。不過也是。現在還不習慣吧。我理解。解決方法也很簡單。」

清明燦爛一笑。

「挨頓揍就清醒了。」

「啊?」

「最後站著的人贏。準備吧。」

「啊?」

「開始。」

清明啪地擊掌。

唐霸苦笑。這麼蠻橫無理誰會聽……

「啊啊啊啊啊!」

就在此刻，淒厲慘叫驟然響起。唐霸猛地轉頭。

那些曾如血脈相連戰友般的華山弟子……不，華山叛徒正雙眼充血地瘋狂撲來。

「死死死死死死死!」

華山與唐家的同盟徹底分崩離析的瞬間。





1108話


1108話. 偶爾會讓人起雞皮疙瘩呢 (3)

撲通。

堅持到最後的膝蓋終於支撐不住跪倒在地。

嘴角流淌的鮮血，顫抖不止的手。充滿怨毒的眼睛。

飽含憎恨與怨念的嘴唇緩緩張開。

「為…什…麼……」

「呵呵呵。」

傲然挺立的白衣美男子以令人發寒的冷漠表情俯視著跪在面前的男子。

「請別太怨恨。」

“…….”

「江湖不都是這樣嗎?」

「你、你這……」

充滿悲憤的聲音還未完全出口，站在美男子身旁面相狡詐的捲髮男子便掛著扭曲笑容向前邁出一步。

他眼中傾瀉出混雜著輕蔑與嘲弄的目光。

「這個……您這樣的人物何必如此呢?」

曾經信任之人。

看著這個因同鄉身份而更加信任之人的卑鄙嘴臉，彷彿有鋒利刀刃在剜絞心臟。

「世上還有比信任更徒勞的事嗎。嘿嘿嘿。就當是為愚蠢付出的代價吧。」

「狗……」

漢 化   來自小風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
男子緩緩向前栽倒。

「狗雜種…們……」

撲通。

當堅持到最後的唐霸倒下瞬間，華山弟子們爆發出雷鳴般的歡呼。

「贏了!」

「明天放假半天!」

「媽!我打敗唐家啦!」

獲得半天休假的華山弟子們互相擁抱，在原地蹦跳歡呼。

「半天啊!半天!天哪!」

「自從清明那小子來了後還是第一次休半天假!」

「明天一定要睡懶覺!打死都不起床!」

「喝酒!今晚必須喝酒!」

幾乎到了瘋狂撒歡的程度。

唐霸漲紅著臉怒視這番景象。

在翻著跟頭打滾的華山弟子中，有個閃亮光頭格外醒目。

‘……那也算和尚。’

當然其他道士也不是什麼好貨，但好歹頂著僧人名號的人類，居然為打趴別人能喝酒而高興。這世道到底怎麼了……

嗯?……素素啊?

你不該這麼開心的。我可是你哥哥啊……

就數你笑得最歡?嗯?素素?

「哇哈哈哈!放假!明天放假!姐妹們，去市集玩呀!」

「沒想到這輩子還能等到這天。」

「休息。充電。休息。真好。」

望著歡騰的華山弟子，唐家人眼中淚流不止。

‘信錯人了，狗雜種們。’

同伴？戰友情？本就不該對那群人模狗樣的東西抱有期待。

‘不公平。這太荒謬了。’

這本就是場錯誤的戰鬥。

說難聽點，用劍的和使暗器的在貼身距離開打像話嗎?更何況唐家列陣時都擠成一團了!

暗器本就需要發射距離。保持適當間距才能發揮真正威力。

和那些衝上來亂揮一氣的劍根本不在同一層次，這才是精密的武器!

可是連距離都不給，心理準備都沒做好的狀態下，被信任的同伴們突然襲擊的話?

‘就會變成這樣吧。’

被打得七零八落的唐家眾人因屈辱與憤怒渾身發抖。

「這……這種卑鄙的……。」

「嗯?師叔?那邊在說什麼呢?」

「嗯?說什麼了?」

「說我們卑鄙呢?」

「這混蛋!」

白天板著臉嚴厲訓斥了趙傑。

「那幾位可是唐家的前輩。唐家前輩們像是輸了就找藉口的卑劣小人嗎!胡說什麼混賬話!」

「呃。師叔。是我想淺薄了。」

唐霸的表情瞬間凝固了。

他剛剛才領悟到，人憤怒到極致時說不出話是什麼感覺。

但唐盞似乎沒那麼生氣，猛地抬頭瞪著眼睛吼道!

「不對!那是……!」

「師叔，明明聽得清楚吧?」

「絕不可能!」

「那這又是什麼話?」

「江風吹過的聲音吧。」

「啊。」

“…….”

那群狗崽子真是……

唐盞咬牙切齒地喊道。

「玩笑到此為止，白天道長!就算是實戰演練，至少不該搞偷襲吧!總該給點心理準備時間!」

「啊……」

瞬間白天看向唐盞的眼神變得意興闌珊。

唐盞怒不可遏地一拳砸向地面吼道。

「在貼臉距離搞襲擊，這算哪門子光明正大的正派作風?您倒是說說看!」

白天的臉色驟然陰沉。

此刻唐盞已準備好應對白天所有說辭。勝負已分，但至少要讓他們心裡膈應。

可白天接下來的話將他這點鬥志徹底碾進了陰溝。

白天撓撓頭聳了聳肩。

「要是這不合正派規矩，那我們不當正派就是了。」

“…….”

「改當魔教吧。」

對著張大嘴的唐盞，白天明目張膽地又聳了聳肩。

「又不是比武大會，要準備周全講禮數的話乾脆入魔教得了。」

「呃。師叔今天舌頭格外利索呢。」

「清明神功練到極致了。」

「師叔，那現在該去魔教聯盟報名……」

「別太過分!」

尹鍾一拳把趙傑打翻在地。但即便被打得滾出去，趙傑臉上仍洋溢著幸福。與氣得發抖的唐家形成鮮明對比。

「呃……」

「這，這……」

唐家眾人眼裡佈滿血絲。

捱打的疼痛尚能忍受。真正讓唐家崩潰的，是這群卑鄙偷襲取勝後還擺出天下第一爽快表情的該死的華山混蛋。

‘我居然短暫地把這種東西當過同伴。’

‘根本是群有利可圖連親爹都賣的貨色!’

‘這些沒底線的畜生!’

當唐家眾人看向華山的眼神逐漸變成看死敵時。

「勝負已定。」
漢化 來 自 小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪

那時傳來的聲音讓所有人都猛地轉過頭。唐群嶽正笑眯眯地點著頭。

「從我的立場來看雖然很遺憾，但約定就是約定，華山派明天上午就暫停修煉吧。」

「萬歲!」

「呃啊!至理名言啊，家主大人!」

在華山派眾人的歡呼聲中，清明像是非常不痛快般咂了咂嘴。但約定就是約定。他也很清楚，若輕易毀約下次就不好使喚這些人了。

「呃嗯。您滿意了吧?家主大人也能休息了。」

「說我嗎?」

「是。要操練的傢伙們不都消失了嘛。」

「哈哈哈。說得真有意思。要休息的不是我，正是你啊。」

「啊?我?」

「沒錯。你不也是華山派的人嗎?這明明該是勝者休息的比試吧?」

「……話是這麼說，但我例外……」

「無妨。明天上午稍微休息下再來吧。」

「不。我不用……」

「休息好了再來。」

「不是……」

「給我休息。」

聽著逐漸冰冷的聲音，清明閉上嘴偷瞄唐群嶽的臉色。那總是威嚴沉靜的眼角正微微抽搐著。

‘……炸毛了啊。’

若這位連面部肌肉都控制不住，那可不是簡單用生氣能形容的狀況。平常華山派不都把這種情況叫作‘眼珠子轉起來’了嗎?

‘也是……’

畢竟寄予厚望的門徒們還沒施展身手就被碾碎了。身為家主的唐群嶽若不發火才更奇怪。

對別人或許還能用"不是發揮實力的場合"當藉口，但唐群嶽哪是吃這套的人?

「呼。」

唐群嶽做了個短暫深呼吸。隨即露出微笑。

「看來是我有些懈怠了。」

霎時間，清明脊背竄過一道寒意。上次從人身上感受到這種壓迫感是多久前的事了?

「勝者有享受勝利的權利。明天你就和華山派一起好好休息吧。能休多久休多久。」

「不，只要上午……」

「多休息。人總不眠不休地奔波也不好。我早該說清楚的。」

「不是……那件事已經翻篇……」

「聽話。」

「是。」

唐群嶽爽快地點點頭，稍稍提高音量說道。

「好了，請華山派的各位這就退下吧。」

「呃啊。家主大人，我們贏了……」

「啪!」

白天急忙捂住不識相嚷嚷的趙傑的嘴，尹鍾一記直拳搗在趙傑小腹上。

「咕呃……」

架起瞬間口吐白沫癱軟的趙傑，白天恭敬地向唐群嶽低頭。

「那我們就先行告退了。」

「好好休息。」

「快走，趕緊的!」

「是!」

「快、快跑啊!」

臉色慘白的唐素素催促著其他人。

除趙傑外，這群有眼力見的華山派眾人倉皇逃出練武場。連白雅都腳底抹油般飛快追著弟子們跑了。

「嗯……」

唐群嶽悠哉望著鬼趕似的華山弟子們，將視線轉回唐家眾人。

「家、家主大人……」

「希望你們別誤會才好。」

「誒?」

唐群嶽靜靜地搖了搖頭。

「敗北絕非羞恥之事。實力不足自然會輸，我這一生也並非全勝不敗。」

「啊……」

「所以不必露出那種表情。重要的不是永不失敗，而是從敗北中學到什麼。」

本以為會立刻厲聲呵斥的家主用溫和語氣開口時，唐家眾人眼眶裡湧出了滾燙的淚水。

憤懣與委屈同時湧上心頭。

「家主大人……」

「少家主。」

「在!」

「學到了什麼?」

唐霸咬牙切齒地回答。

「這世上沒有可信之人。」

「還有呢?」

「以及無論何時何地都不可鬆懈。」

「很好。」

唐群嶽微微頷首。他那濃密的劍眉愉悅地顫動。

「不過。」

「……在?」

「這應該不是全部吧。」

唐群嶽臉上突然失去表情。

「縱使遭遇偷襲，作為四川唐家弟子也不該如此輕易潰敗。你們最大的問題是陣型崩潰的瞬間就放棄了勝負。」

聲音裡的情感也消失了。

「歸根結底是缺乏狠勁。知道為什麼嗎?」

「這、這個……」

「因為你們沒有可失去的東西。敗北不會死，敗北也不會損失什麼。」

“…….”

「今日觀你等與華山交手，我也意識到了自己的失誤。」

「什、什麼……」

此刻，唐群嶽藏在袖中的手緩緩探出。

「我竟沒想到訓練你們根本無需動用暗器。」

“…….”

「這確實是我的失職。所以我先自我反省……」

咯吱吱。

唐群嶽露在袖外的手緩緩攥緊，手背上青筋暴起。

「我會竭盡全力……幫你們避免這般慘狀再現。」

唐霸茫然望著握緊拳頭走近的唐群嶽，忽然將視線投向遙遠天際。

‘媽的……去死吧。’

細想起來，和華山那群雜碎從一開始就是孽緣。

同門個屁，都該下油鍋的混賬。





1109話


1109話. 偶爾會讓人起雞皮疙瘩 (4)

「啊嗚嗚嗚嗚!」

趙傑伸著懶腰精神抖擻地起身。

「爽爆了!」

這是多久沒睡過的懶覺了?

自那小魔頭入華山以來，三弟子的生活裡就徹底沒了「懶覺」這個詞。連「夜眠」都難以保證，遑論懶覺?

但今天!在這歷史性的一天，那該死的傢伙也奈何不了他們。

整理衣冠的趙傑大步流星走出房門。

「醒了嗎?」

「您咳醒了嗎，師兄!」

「是啊。」

尹鍾滿面笑容迎向趙傑。他臉上也泛著油光。往常乾巴巴的臉彷彿一戳就會掉渣……

「……真是神奇。人只要睡飽，身體狀態就能好成這樣。」

「哈!就是說啊。要是一直這狀態，跟清明那傢伙幹架都行。」

「不。那還是過了。」

噗嗤笑著的尹鍾似乎突然想到什麼，歪了歪頭。

「啊，等等。那麼……」

「嗯?」

「……難道其他人都是這樣活著的嗎?」

瞬間兩人呆滯地面面相覷。

「所以這原本就是我的身體狀態嗎?」

「應該是吧?」

「……瘋了，這麼好的事居然只有別人知道。為什麼就我不知道?」

尹鍾擦去眼角湧出的淚水。

傻瓜。不是你不知道，而是你忘了。而且很快又會忘記的。只要華山還有魔頭在……」
漢 化 來自 小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪

趙傑咔嚓咔嚓地扭了扭脖子。

「總之精力充沛啊。如果說休息一天可能會因為愧疚偷偷溜去修煉，但說休息半天就覺得這樣剛好。」

「我也有同感。」

尹鍾噗嗤笑著走向練武場。太陽當空，該修煉了。

「唐家各位應該很辛苦吧?」

「話雖如此……」

尹鍾聳了聳肩。

「別小看名門。雖然突然被打了個措手不及，但名門之所以是名門自有道理。只是路數不同罷了，原本的修煉未必比這個差。」

「怎麼可能。」

「嗯?」

尹鍾回頭望去。不知何時靠近的唐素素正意味深長地笑著。

「要是那樣的話，我剛入華山時就不會那麼受衝擊了。」

“…….”

「路數不同是事實，強度不同也是事實。像華山這樣瘋狂修煉的門派世上絕無僅有。」

「這、這樣嗎?」

「其他門派就算想這樣修煉也做不到。」

「為什麼?」

「因為人撐不住。」

尹鍾一臉疑惑地歪著頭。

「我們不是撐住了嗎?」

「聽聽這師兄說的什麼話。」

唐素素難以置信地看著尹鍾。

「不是，您翻遍天下看看。覺得會有像華山這樣猛灌靈藥的門派嗎?」

“…….”

「華山的紫蘇丹是不遜於少林大還丹的靈藥。不，在某些方面比大還丹更厲害。您知道的吧?」

「那、那倒是。」

畢竟是那位藥仙的秘藥啊。

「少林的大還丹也不是隨便給人的。就算透過資質驗證也要精挑細選才給一顆。」

「沒錯。」

唐素素猛地皺起眉頭。

「可華山卻像吃補藥一樣猛灌。」

“…….”

「甚至慧然師父在華山吃的紫蘇丹比在少林吃的大還丹還多吧?」

兩人像吃了蜜的啞巴般連連點頭。

這麼算的話，慧然雖是光頭用少林武學，實際該算華山弟子。人不是該對給更多好處的一方效忠嗎?

「正因為是華山才能撐住，換其他門派早哭爹喊娘了。小時候身體撐不住沒法練，年紀大了有修煉慣性難改。正是難管教的年紀。」

「也是……」

訓練十歲小孩和三十歲成人當然不同。肯定會有反抗。

‘除非是清明那種怪胎。’

反抗就會死。不，不如說死了更好。而且連逃跑的膽子都沒有。

正因為是那種人，才會把整個華山攪得天翻地覆，連唐家和綠林、南宮世家都挨個揍過去……

「總之這不是想幹就能幹的事。所以哥哥弟弟們現在應該都想死吧。」

「……原來如此。」

「雖然人們認為華山核心是清明師兄，但在我看來紫霄丹也毫不遜色。」

「……這不就是那個意思嗎?」

「啊?您指的是?」

「因為紫霄丹是清明造的。」

唐素素似乎思考了片刻，隨後點了點頭。

「確實呢……」

這時一直沉默的趙傑露出若有所思的表情開口了。

「素素啊。」

「嗯?」

「那有個奇怪的地方，其他門派為什麼都不煉製靈丹呢?」

唐素素用'怎麼會有這麼沒常識的人'的眼神看向趙傑。被這目光刺到的趙傑縮了縮脖子。

「不是，師兄你真是商人家出身的兒子嗎?」

「這、這和現在的話題有什麼關係?」

「你以為靈丹是隨便想煉就能煉出來的?靈丹至少需要珍貴靈獸的內丹，或是幾十年難得一見的靈藥才能配製。」

「這、這樣啊?」

「唐家的千毒丹也需要稀世罕見的毒物才能煉製。紫霄丹真正厲害之處，在於它用的都是只要有心就能找到的材料。」

「啊……」

終於理解一切的趙傑點了點頭。

「雖然失傳的舊版紫霄丹可能比現在的藥效更好，但煉製一顆舊版紫霄丹的功夫，現在能煉幾百顆新版紫霄丹了吧?」

「所以總結來說……」

「嗯?」

趙傑咧嘴笑了。

「意思就是唐家人現在也快累死了。」

「……話是沒錯。」

掐頭去尾的話確實可以這麼理解。

「嘿嘿嘿。這也算是有趣的風景……要不要去見識下?」

聽到趙傑的話，尹鍾皺起眉頭。

「雖然當著素素的面說這個不太合適……你為什麼對唐家這麼大怨氣?明明出身四川。」
漢化 來 自 小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪

「正因為出身四川才這樣。」

「為什麼?」

趙傑咂著嘴轉頭看尹鍾。

「那師兄因為是陝西人所以喜歡終南山嗎?」

「……怎麼可能。」

「差不多啦。從小見到唐家就腿軟，不知不覺就養成反感了。現在正在努力克服呢。」

尹鍾連連搖頭。

‘你這輩子都改不了。’

光看你現在見到素素還發抖的樣子，怎麼可能克服得了唐家?

不對……或許素素比唐家更可怕?

嗤嗤笑著的趙傑、搖頭的尹鍾和表情微妙的唐素素走進演武場。然後……

「呃嗚……好冷。」

「突然一股寒氣……」

三人同時打了個寒顫。

「……已經到冬天了?」

三人穿過已在演武場列隊的華山弟子。發現熟悉的背影后立刻貼了上去。

「師叔。」

「嗚……嗯?」

「氣氛怎麼這麼凝重?」

「啊……這個嘛。」

白天欲言又止地動了動嘴唇，隨即朝前方揚了揚下巴。

「自己看吧。」

「啊?」

三人望向白天所指的方向，不約而同地張大了嘴。

「呃……」

「哇……」

「嚯……」

其實沒什麼特別的。只不過唐家眾人如往常開始修煉時那般，在他們面前列隊而立。

要說稍微不同的地方……

「天啊。哥哥……」

唐素素渾身發抖。

站在隊首的四川唐家少當家唐霸臉色青黑交加，鮮明得讓人以為他故意塗了顏料。

「這、這副尊容……」
漢 化 來自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪

「到底……」

唐家眾人腫脹的臉龐滑稽至極。但沒人敢對著那些臉笑出聲。

因為從腫脹得如同針眼般細小的眼眶裡，正源源不斷地滲出充滿怨毒的目光。

「華山……」

「狗崽子們……」

「全都要死。」

趙傑嚇得往後踉蹌了一步。

那個…把他們搞成那樣的好像不是我們吧？為啥要替別人挨耳光還遷怒我們……

「叛徒……」

「該死的陝西雜種。」

哇…就算對上四派聯盟也不會用這種眼神看人吧。

「咳，咳咳。」

白天重重乾咳一聲。

「看、看來唐家主非常生氣啊。」

「……好像是呢。」

「再生氣也不能…把人揍成這副模樣。」

唐素素立刻反駁。

「沒關係。四川唐家的醫術是最棒的。正好打到能治好的程度呢。」

“…….”

這種時候就能明確知道唐素素的血脈傳承自誰了。

「都到齊了?」

這時揹負雙手的清明懶洋洋走出來，掃視著對峙的唐家與華山眾人。

「呃…本來今天下午另有安排的。」

「另有安排」剛說出口，唐家人刀鋒般的視線就齊刷刷刺向清明。如果目光能殺人，此刻清明早已被大卸八塊。

「……這樣有點…呃…不太合適吧。」

清明移開視線望向遠空。

‘…還以為沒遺傳到你的血脈是萬幸呢。’

仔細想想反正是親戚，跑得了和尚跑不了廟。

清明悄悄回頭，看到唐群嶽繃著臉抱臂而立，正用灼熱的目光瞪著他。

那姿態明明白白寫著‘我絕對不插嘴，也絕不干涉你固有的教育許可權，但你現在說要改練別的功法讓我非常不爽’。

「呃，那個…哈哈。直接打完收工雙方都會遺憾吧?」

話音剛落華山眾人就拼命搖頭。

滿臉寫著我們非常、極其、特別滿意，沒有一絲一毫遺憾。

當然清明選擇無視。

「那就沒辦法了。今天還是像昨天那樣打一場…贏的一方明天照樣放半天假。」

「等、等等清明。這不太對勁。」

「沒看見殺氣都要實體化了嗎？」

華山弟子們眼中，出現了與平日判若兩人、顯得侷促的清明那傢伙，以及此刻才露出滿意笑容的唐群嶽的身影。

「那麼，開始吧……。」

「殺了他!」

「全部幹掉!」

「埋了他們!那些叛徒狗東西!」

話音未落，唐家子弟已從袖中抽出泛著寒光的暗器猛撲過來。

「嘻，嘻嘻嘻!」

「快、快躲!」

望著如雨點般從天而降的暗器，華山弟子們意識到：事情開始徹底不對勁了。





1110話


1110話. 每次看都起雞皮疙瘩呢 (5)

咻啊啊啊!

薄如蟬翼的飛針裹挾著凌厲內力遮蔽天空襲來，白天的瞳孔不由自主地發生地震。

「快、快擋住!」

華山弟子們驚惶地迅速拔劍。

「嘿呀啊啊啊!」

劍氣噴湧形成密不透風的防禦壁。

鏘鏘鏘!

隨即金鐵交鳴聲中，撞上劍刃的飛針四處彈飛。

連傾盆暴雨都能完全阻隔的嚴密劍氣!但唐家射出的飛針其鋒利狠辣程度絕非尋常雨滴可比。

「呃啊!」

「啊，好燙!」

四處響起慘叫聲。

若提前防備本可織就更綿密的劍網。但倉促展開的劍氣存在細微縫隙，唐家飛針毫不留情地鑽入這些破綻。

萬幸的是，為穿透劍上罡氣而耗盡力道的飛針僅能劃破表皮，未能深入肌骨。

「這群雜種搞卑鄙偷襲?」

趙傑眼中迸出火星。

明明回想昨日之事就該知道這是厚顏無恥的混賬話——但趙傑當然根本不會想到這點。

「宰了他們!」

「剁成肉醬!」

山賊的強弱常以佔據山峰大小來衡量。作為中原五嶽之一險峻華山的佔據者，華山寨山賊們翻著白眼衝向唐家。

不，是試圖衝過去。

「全都粉碎……咕，咕嚕嚕……」

「呃啊!」

「噗!」

「什、什麼情況?」

背後傳來的慘叫讓白天猛回頭，只見同伴們口吐白沫接二連三倒下。

看著那些逐漸發黑的面孔，白天瞪圓雙眼。

「毒、毒?!」

開什麼玩笑，瘋了嗎，比武還用毒?

尚未理解狀況的白天爆發出急促吼叫。

「運、運功抵抗毒性!他們用毒!」

吼完的白天猛地轉頭怒視唐家方向。他雙目充血提高聲量抗議著。或者說試圖抗議。

但有人比他更早破口大罵。

「比武還用毒？卑鄙的雜種!下三濫的毒玩意兒，毒玩意兒!骯髒下作的狗東西!」

哈……哈哈……

啊，沒錯。那話說得對。對，我想說的就是那個。

不過我說……你不覺得這話從你嘴裡說出來有點奇怪嗎，素素?

看到你如今成為華山正式弟子，為師實在欣喜若狂。不過……那邊好像還有你哥哥在……是不是歸屬感有點過剩了?

「正是!比武用毒算什麼!」
漢 化   來自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

「卑鄙!」

: "「唐家何時成了這般不知廉恥的地方!」」

面對傾瀉而來的讚美(?)，唐家眾人自然全力回敬。

「趴下下下下下!」

華山派眾人驚惶伏地時，裹挾內力的飛鏢簌簌掠過他們頭頂。那油光發亮的鏢身上分明塗滿了精心淬鍊的毒藥。

「師兄。哪兒來的聲響?」

「狗叫罷了。」

聽聞此言，華山弟子們眼中頓時血絲密佈。

「但那些雜種?」

見他們暴怒，唐家眾人發出咯咯竊笑。

「哎呦，火氣真大。」

「整天嚷嚷比武如實戰的大人物們，沾點毒就滿嘴噴沫子。」

「行，就算我們卑鄙小人。」

「既然卑鄙，索性卑鄙到底。撒!」

為首唐家人振袖瞬間，嗆人的灰白毒霧噴湧而出，轉瞬隨風籠罩華山派。

「什麼?」

「散、散功毒!」

「別呼吸!內力會渙散!」

稍吸入即紊亂內力的毒霧如雲升騰，席捲華山眾人。

骯髒下作四字已湧到喉頭，但此刻無暇唾罵。

嗖啊啊啊啊!

密如驟雨的飛刀穿透毒煙，華山弟子翻滾躲避這瘋狂組合技後雙目赤紅。

「哇啊!狗孃養的!」

「宰了他們!」

領頭的吳劍咬牙衝出，梅花劍氣疾閃擊落飛刀。

當然唐家所用並非致命劇毒。

且華山弟子內力深厚，加之紫霞丹改造的毒抗體質，若做好防護，中一兩鏢也不至斃命。

倒地者都是未及防毒就強提內力之人。

但這另當別論!

「這群雜種玷汙比武!」

「想幹架是吧?」

「那些該死的毒崽子，早看不管他們名門大派的嘴臉!四川鄉巴佬!」

唐家眾人聞言亦目眥欲裂。

「這幫雜種還有臉說?」

「讓用毒門派不用毒比武才下作！跟掀棋盤下圍棋有什麼區別！」

「那你們別用劍啊!還有臉喊卑鄙!」

「你們算哪門子名門正派!」

惡意已充分確認。積怨也充分確認。

那麼剩下的只有一件事。

「宰了他們!」

「乾死他們!」

雙眼迸發毒光的華山派朝唐家瘋狂衝去。目睹此景的唐家子弟一邊如雨點般擲出暗器，一邊向四周噴吐嗆人的毒煙。

「野豬崽子們來了!」

「全給老子踩爛!」

「啊啊啊啊啊!」

無盡的怒吼與淒厲慘叫，兵器碰撞聲開始在演武場肆虐。

「去死吧啊啊啊!」

趙傑的劍狠狠劈向正後撤的唐家武者側腹。

嗚呃!

雖是用劍面而非劍刃拍擊，但當真氣貫注的瞬間，薄如蟬翼的劍身比鐵棍更堅硬不是理所當然嗎?

側腹遭重擊者連慘叫都來不及發出就被震飛。

「近身就屁用沒有的廢物!」

利落解決一人的趙傑迅速尋找下一個目標。

「烏拉啊啊啊!」

當他朝視野中的對手不管不顧衝去時，被鎖定的唐家人毫不猶豫後躍，同時甩出飛刀。

「沒用的，蠢貨!」

趙傑的劍如毒蛇般迅捷擊落飛刀。縱使唐家飛刀以靈動著稱，在狂暴的清明劍法面前也不過……

咔嚓嚓!

但此刻淬毒手裡劍已籠罩趙傑全身。

「說了沒用!」

緊接著是比髮絲更細的牛毛針。

「沒……用……」

剛擋下這些，毒砂與毒粉又至。

「沒…沒……」

好不容易躲過，這次毒蒺藜撒滿地面，漆黑鐵珠如雨襲來。

「啊啊啊!狗雜種!」

趙傑瞳孔驟縮。

這群崽種打法真下作。當隊友時不覺得，成了敵人才發現沒有比他們更髒的。

什麼毒與暗器的掌控者，什麼比毒蛇更冷酷的死神，吹得天花亂墜，真打起來就只會邊逃邊吐口水撒毒粉!

「正面硬剛啊!來啊!」

他歇斯底里怒吼時，一枚當門錢直射其張大的嘴。

趙傑狼狽翻滾躲開，沾滿塵土的他循著嗤笑聲猛然抬頭。

一名唐家武者正咧嘴冷笑。那充滿嘲諷的笑容讓趙傑血壓飆升，對方開口道：

「好一隻被香火燙瘋的野豬。」

「唐盞!」

趙傑咬牙切齒地攥緊劍柄。

「你這崽種……老子早就看你不爽。」

「喲，不知道的還以為你多稀罕我呢。要是在四川，你這種貨色得跪著給我舔鞋。」

「哦，是麼。確實該這樣。」

「嗯?」

趙傑突然咧嘴一笑。

「所以真慶幸離開了四川。現在能痛快揍你了。不知道唐家大少爺腦袋被老子劍劈開花，趴地上哇哇哭的時候會是什麼表情?」

「但這混賬!」

「咋!瞪眼能怎樣，小雜種!」

趙傑高舉長劍向唐盞衝去。就在那一瞬，從唐盞翻飛的袖中傾瀉出數十道暗器。

咔咔咔鏘!

格開飛刃的趙傑死命追向後退的唐盞。但唐盞只是飄飄然向後撤步，不斷撒出暗器。

看著看似能擒住、卻始終抓不到的唐盞，趙傑爆發出充滿憤懣的怒吼。

「嗚啊啊啊!比武打得真他媽憋屈!有種正經打啊，你這懦夫雜種!」

「承蒙誇——獎!」

「你、我必殺你!」

趙傑瞪紅雙眼徹底喪失理智，發狂般撲向唐盞。

其他人亦是如此。四周充斥著咒罵與吼叫。不知積攢了多少怨念，兩派人馬如同遇見宿世仇敵般失去理性地廝殺。

望著這場早已不能稱之為比武或切磋的混亂場面，遠處觀戰的清明滿意笑容。

‘簡直一塌糊塗。’

只見發狂的白天，和眼冒兇光揪著某人衣領猛揍下巴的唐素素。

孩子們……雖然吧……呃……我確實希望你們認真打……但說實話……

‘沒想到會到這種地步。’

再怎麼說也該有個度啊，這群小兔崽子……

本以為你們會留點體面，多少講些分寸。誰能想到會像捱了先手的邪派雜碎那樣邊罵髒話邊打?嗯?孩子們?

「那個……」

清明悄悄轉頭看向唐群嶽。

「不要緊…嗎?」

「嗯?指什麼?」

「好像有點過火了……」

唐群嶽聞言呵呵一笑。

「不必擔心。孩子們不都是打著打著就成長的嗎?」

“…….”

喂喂?這哪是打著成長分明是打著暴斃吧?

「要是鬧出傷亡……」

「那你想怎樣?」

「該勸個架……」

「嗯?」

霎時唐群嶽眼中泛起兇光。

「啊哈，打贏就想跑?」

“…….”

「陝西或許有這規矩，四川可行不通。懂麼?打贏就跑的傢伙，睡覺時就得做好被匕首插脖子的覺悟。」

清明啞然沉思。

‘這人也不正常。’

「武林高手沒正常人」本是清明的口頭禪。但問題在於他原以為唐群嶽算其中較好的——終究是繼承了那個瘋婆娘血脈的人。

「呃……」

清明無意間轉頭，看見劉逸雪正用腳底猛踹唐霸的臉，不禁笑逐顏開。

‘現在我也搞不懂了。’

好吧。孩子們嘛，打著打著就長大了。

呵呵。呵呵呵。呵呵呵呵!





1111話


1111話. 我能做好嗎?(1)

雖然容易被忽視，但‘正常’這個概念本就不是絕對的。

當稱他人為正常人時，意味著對方基本符合所處社會文化的認知框架。

換言之，在某些地方被稱為正常的人，若孤身來到異質環境，也可能被視為怪胎。

而且現在南宮度偉正深切地感受到那個事實。

‘是我錯了嗎?’

雖然不知道過去如何，但他自認為現在並非思想頑固之人。然而現在眼前發生的事情，就連這樣的南宮度偉也難以接受。

不，不管怎麼想這都不是他的錯。

世上誰能想象到這種場面?

華山的弟子騎在唐家主的兒子身上用拳頭猛揍下巴，華山的女劍客無情地折斷唐家少家主的胳膊。

不，到那種程度也就算了。或許有可能。心胸像大海一樣寬廣的人，或許也會淡然理解這種事，‘嘛，也有可能吧’。

但是看到用雞印的僧人在唐家人的臉上踩腳印，唐家出身的女劍客用劍捅自己的兄弟，這樣的人也不得不改變說法了。

咦?好像少了一個人……。

「踩!踩!」

「幹掉他!」

「啊啊啊啊啊!」

哎呀，尹鍾大師。為什麼在那裡被踩啊。哎呀，天啊。被踩得真歡實……。

南宮度偉用充滿不信任的眼神慌亂地看著眼前的景象，隨即緊緊閉上了眼睛。因為看到華山穿著黑色武服的白鼬跳起來狠狠扇唐家人耳光的樣子後，現在已經不想再思考了。

‘這世道怎麼了。’

陝西的霸主和四川的霸主在長江上對決。

光聽的話真是了不起的大事，但實際上不過是市井黑道……不，連黑道都算抬舉了，和巷子裡混混們互相扭打狗咬狗沒什麼區別。

為躲避那慘烈(?)可怕的打鬥被擠到演武場角落的南宮世家眾人，像看稀奇一樣觀望著那場混戰。

「華山體力確實好啊。」

「都說唐家不擅長亂戰，看來也不盡然。一旦變成這種混戰，想避開毒粉可不容易。」

「但華山各位打得挺好啊?」

「他們可是被比唐家毒粉更毒的人訓練出來的。」

「啊，原來如此。理解了。」

別理解!為什麼要理解那個!

近墨者黑，南宮世家似乎也越來越奇怪了。要是以前看到那場面肯定會皺眉說不成體統的人們，現在反而真心讚歎甚至鼓掌。

但南宮度偉能說什麼?畢竟把這些帶到天友盟搞成這樣的(?)不是別人正是南宮度偉。

「啊，不是。真的可以這樣嗎?」

雖然是很苦澀的評價，但現在的南宮世家難以與那兩個門派比肩。瞭解天友盟的人都會認為那兩個門派是天友盟的核心。

但現在那兩個核心門派正互相辱罵著打架。

‘這樣只會積累惡感吧?’

完全無法理解這種修煉有什麼意義。但更大的問題是，現在根本沒辦法阻止清明或唐群嶽。所以剩下的辦法是……。

「那，那個……」

「嗯?」

「這個……」

南宮度偉嚥了口乾唾沫，望向林素炳。與南宮度偉不同，林素炳以'這廝家裡出啥事都不稀奇'的從容姿態觀望著局勢，此刻他抬起下巴迎上了視線。

「您怎麼了?」

南宮度偉的表情變得極度尷尬。

他其實也明白。天友盟裡既沒有門派界限也不分正邪。只要志同道合值得信賴，誰都能進入天友盟的庇護。

而綠林已證明自己配當天友盟堂堂一員。自從綠林首領林素炳豁出性命對抗魔教那刻起，就再沒人能質疑他的誠意。

‘我知道……明明很清楚這點。’

即便理性上理解，要主動搭話仍非易事。

他畢竟是南宮世家的小少爺。這輩子從未想過會有和邪派首領親切交談的一天。對他而言綠林王不過是遲早要斬首示眾的祭品，僅此而已。

漢化   來自小 風車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
不，說真的。綠林算什麼東西?霸佔山頭吸食良民鮮血的水蛭崽子……

「小少爺。」

「在?」

「您現在……是不是在用眼神罵人?」

「怎、怎麼會。」

南宮度偉是名門子弟，在天友盟裡罕有地懂得基本禮儀。他平復心情道出本意：

「那個……是不是該勸他們冷靜些?」

「多此一舉。」

「啊?」

林素炳嫌麻煩似的聳聳肩。

「清明道長會處理的。唐家主也在場。」

「可、可這樣只會徒增惡感吧……」

「哦?」

霎時林素炳意味深長地盯住南宮度偉。

「您是說您比華山劍俠和毒王更有遠見?」

「什麼?」

「所以那兩位沒察覺的事獨您看出來了?還特意選我這個在那邊不算礙眼，又有點地位的來傳話?」

「等、等等……」

南宮度偉明顯慌了。這事能曲解到這地步?

「換言之那兩位非常不爽，但山賊頭子好欺負?」

「……我絕無此意!」

「啊哈。眼前的山賊頭子蠢到不直說就領會不了?」

“…….”

人怎麼能拐彎抹角到這種程度?

‘他原本就這樣?’

明明同行下江南時雖愛嘀咕，卻覺得是個精明大氣的……

這反應連綠林眾都覺得古怪，有個山賊歪頭悄悄問林素炳：

「頭兒，您咋突然炸毛?那人也沒說啥過分的啊。」

「話本身沒問題。」

「啊?」

「問題在說話的人。」

問話的山賊偷瞄了眼南宮度偉。

「……有啥問題?」

「問題?他那頭沒問題。問題在我這兒!」

「……不。您這話是什麼意思?老是……。」

「為什麼?」

那瞬間林素炳翻著白眼瞪向山賊。

「為什麼?你覺得我是因為生在山賊家，拼了命想考取功名卻落榜，最後只能當個山賊，所以見到生在名門望族錦衣玉食的公子哥就嫉妒到發瘋嗎?」

“…….”

「哈!可笑至極!我一點都不羨慕!當然我這種就算把孔孟之道背爛也還是山賊崽子，而那傢伙就算當街打死無辜路人，別人看他身份地位和臉面也會說‘啊，死者肯定做了該死的事’就能輕鬆過關——但我一點都不羨慕懂嗎？我有什麼好不甘心要羨慕那傢伙的。」

「……您先喘口氣再說吧。」

不僅綠林盜們，連南宮世家眾人也不知為何肅靜下來。

一旦開口的林素炳根本停不下來。

「哎喲，是我想岔了。我的錯。貴人託付的事，我這卑賤的邪派之徒本該拼命完成才是!要不我現在去通報如何?」

或許事情本可以這樣略帶尷尬地收場。

如果這時南宮度偉簡短道個歉說考慮不周，可能也就過去了。當然南宮度偉確實有這個打算，實際上也正要道歉。

但世間事與願違才是常態，小火苗轉眼燎原不正是常理嗎?

「喂，你這反應太偏激了吧。」

身後傳來的聲音讓南宮度偉嚇得回頭。

後方站著的南宮世家劍手一臉嫌惡地盯著林素炳突然開口。

「心眼歪成這樣。」

「閉、閉嘴……」

南宮度偉慌忙要捂住劍手的嘴。看似尋常的林素炳實為綠林王。無論如何南宮世家的普通武者豈能如此隨意出言不遜。

但他的話還沒說完就被人接茬。

「心眼歪?」

“……!”

南宮度偉的頭猛地轉向另一側。林素炳身後站著個面目猙獰的綠林盜往地上啐了口唾沫。

「哎呦，看來是人生太順遂不知天高地厚了。哪來的雜碎敢對綠林王耍嘴皮子?」

「怎麼?你們這些山賊還當自己說話中聽?」

「山賊?對，老子就是山賊。那你們呢?還以為自己是當年那個南宮世家?要不是華山派罩著，你們這種貨色早八百年就挨刀子了。」

「哦？就憑你們？該不會真以為你們有這本事吧？山賊崽子們要認清自己斤兩。」

「不知斤兩的是誰啊?」

南宮世家劍手們握住劍柄緩緩移動。見狀綠林盜們也按住腰間刀柄威嚇上前。

「慶幸吧。要不是在天友盟的地盤上你們早沒命了。」

「輪得到你說!要不是清明道場把你們當狗使喚，我們早就親自剿滅你們了。」

「什麼?狗?連自家門派都拋棄的逃兵還有臉說!」

「啥?逃跑?山賊崽子那張破嘴還敢胡扯?」

氣氛瞬間劍拔弩張。

正當慌亂的南宮度偉急著要勸阻眾人時。

「哦，不錯嘛。這架勢。」

「清、清明道長!」

不知何時出現的清明晃悠悠地走近。他盯著持刀的綠林王和握劍的南宮世家眾人，突然眉頭緊鎖。南宮度偉硬著頭皮上前想平息風暴。

「這裡由我來調停……」

「來得正好。」

「啊?」

清明聳了聳肩。

「不用解釋就把氣氛炒熱不是挺好？反正你們看戲也看膩了吧？」

“…….”

「不過有件事讓我很不爽。」

「呃，哪件……」

「好歹頂著南宮世家的名號，好歹掛著綠林王的招牌，有意見就該動刀子掄拳頭。放著好刀不用耍什麼嘴皮子?」

「啊?」

清明揹著手咂了下舌。

「看見沒?那邊幹架的。」

「……是。」

「沒啥區別。今天站到最後的明天休息，輸家通宵幹活。」

“…….”

「自己開打。贏的人來彙報。」

「等、等等。清明道長?清明道長!」

說完話的清明頭也不回地走遠了。

呆望著他離去的南宮度偉面無人色地咔咔轉過頭。

持刀的綠林眾嗤笑著逼近南宮世家，而南宮家的劍手們正用看笑話的眼神盯著他們。

「哎呀，本不想搞成這樣。真是。」

「弄巧成拙了。」

「沒辦法啊。雖然半點惡意都沒有。」

還不如罵街呢，真的。

「都聽見了吧?今天就讓這些書呆子見識江湖多可怕!」

「讓山溝裡爬出來的雜種們看清下山是什麼下場!」

本就互相看不順眼的南宮世家和綠林眾徹底爆發積怨，瞬間撲向對方。





1112話


1112話. 我能行嗎?(2)

「咳、咳咳。」

白天渾身發抖。

被毒素侵蝕的手早已開始抽搐。但即便沒有侵入體內的毒氣，他恐怕也會顫抖。因為實在精疲力竭，半點力氣都不剩了。

「咳咳!」

在翻湧的毒氣中乾咳數次的白天艱難抬頭望天。

凝視漸暗的天空片刻，他顫巍巍將握著的劍舉過頭頂。

然後用垂死的聲音竭力喊道：

「贏……了

話音未落，白天的身軀已向前栽倒。

「贏…了……」

噗通。

最後站著的人如朽木般轟然倒地。

這場景既像滑稽劇，又像悲劇。

在演武場上拼死搏殺的人群中，華山派與唐門眾人橫七豎八躺在地上，有的呻吟，有的口吐白沫昏迷不醒。

「呃嗯…….」

「狗…崽子們…….」

「殺了…….」

呻吟聲中不時夾雜著髒話。不知該說這場景了不起，還是該說可悲。

站在角落呆望這場面的清明悄悄轉過頭。

「好像結束了?」

“…….”

「家主大人?」

“…….”

「那個?」

唐群嶽的眉毛在微微顫抖。眼角和嘴角也在細微地抽搐。

「那樣的……」

正說話的唐群嶽牙齒不自覺地咬緊了。

「……好像吧。」

雖然明顯在努力保持平靜，但聲音還是不可避免地發顫。即便重整旗鼓再戰，最終落敗的事實似乎讓他非常不甘心。

「哼。這種程度還不夠啊。」

「……這樣會死的。」

「這話不像你該說的吧?」

「……我看過頭的話就該閉嘴了。」

聽到這話，唐群嶽的眉頭立刻擰成一團。看這架勢，要不是清明攔著，今天又要狠狠教訓人了。

‘都說了不是真正的掌門。’

連連搖頭的清明走上前去，站在倒地眾人面前開口。

「所以說原本……」

他下意識撓了撓後腦勺。

「輸的人要修煉到天亮的。」

「呃呃嗯……」

「哎喲……. 哎喲……. 我要死……了……」

看著無論勝敗都悽慘倒地的眾人，清明搖了搖頭。

「……看這情況也練不成了，今天修煉到此為止。按約定，唐家明天上午來，華山的明天下午來就行。」

“…….”

「聽見沒?」

“…….”

「喂?」

無人應答。連連搖頭的清明轉過身去。

「……那邊又出什麼事了。」

他深深嘆了口氣，拖著步子走向綠林和南宮扭打的地方。

* * *

「我來端!」

「不用。我來!」

「聽說您身體還沒完全好……」

「好著呢!給我吧!」

秋夫人奪過廚工手中的盤子般接了過來。

「啊不，不用這麼勉強。我們可以來的。」

「不行。又不是白乾活，拿了工錢當然要賣力。」

「既然您這麼說……」

秋夫人抿嘴一笑，朝裡屋走去。

玄從走後，她一直在莊園廚房工作。雖因尚在適應期主要做些雜活而非烹飪，但每件事都全力以赴。

‘絕不能成為累贅。’

她也知道自己現在幫不上大忙。但寧可聽人說幫不上忙，也絕不願被說成是靠著同情敷衍了事。

人若不知感恩，與禽獸何異。

不僅是為報答收留之恩，更是為了供養那些特意僱傭她以免不便的華山弟子。容不得半點馬虎。

也是為了即將出生的孩子。

活計沒想象中辛苦，瞭解她境遇的人們都很照顧，也沒什麼不便。

問題只有一個。

端著盤子走進餐廳的秋夫人腳步微滯。她像接近什麼尷尬場所般不情願地挪步，小心翼翼將盤子放在餐桌上。

然後悄悄瞥了一眼坐著的人的臉色。

一個令人討厭得無以復加的……平時光是出現在集市就會吸引所有人目光的男人。

但秋夫人偷瞄他臉的原因並非他長得帥。而是因為那張英俊的臉龐憔悴得用'毀容'來形容都不過分。

「……請多吃點。」

「……謝…謝……。」

沒錯。問題只有一個。這華山怎麼看都不是個尋常之地。

‘……這些人的模樣……。’

若是初次見到這場面，恐怕會以為撞見殭屍而嚇暈過去。

怎能不嚇人?所有人都頂著浮腫的臉，渾身纏滿繃帶，像屍體般癱坐在餐桌前。

「多少……吃些……。」

「好……。」

白天有氣無力地對秋夫人點點頭，顫巍巍拿起筷子。確認他動作後，秋夫人離開了食堂。

白天用將死之人的聲音說道。

「……吃吧。必須吃啊，孩子們……。」

「是……。師叔。」

「得…吃啊……。」

華山弟子們蠕動著身體捧起面前飯碗。動作慢得能讓八旬老漢咂舌。

說實話根本不是能進食的狀態。

但華山弟子們憑經驗知道：若因沒胃口就少吃一頓，明日將承受更大痛苦。

不是"要活就得吃"，而是"想活命就必須吃"。這就是華山不成文的鐵律。

「哎喲喲喲……。」

「呃。嘴裡全潰爛了。」

「嗷。好疼……。」

咀嚼食物的華山弟子們口中漏出呻吟。

食物碰到被打爛的傷口，髒話脫口而出。但口腔的疼痛根本不算什麼。

「嗚，嘔。」

「啊……。要吐了。」

「師叔。反胃得咽不下去……。」

「靠……。什麼毒藥。」

華山弟子們五官扭曲。毒素讓腸胃翻江倒海，光是聞到食物氣味就噁心反胃。

「媽的。賤種們，就這麼想贏？比武時下毒……。」

就在此刻。

原本用於存放長江商旅貨物的大倉庫改造的食堂角落，那群連舉筷勇氣都沒有的唐家人齊刷刷轉頭——他們對華山弟子的對話產生了反應。

「啥?卑鄙?」

意識到失言的白商慌忙捂住嘴。

「哈。哈哈……。」

尹鍾尷尬地出面打圓場。

「啊，抱歉。我們太激動……」

「說誰不要臉?真要下毒你們華山還能有活人?」

「……盞兒!」

唐盞被唐霸一聲喝斥，訕訕地坐回原位。

「對不起，大哥。」

「注意分寸。實話也不能讓人難堪。輸了就是輸了不是?」

非常冠冕堂皇的說辭。

但聽者心裡有刺時，再正確的話也顯得刺耳。

「……冠冕堂皇?」

趙傑翻著白眼瞪視唐霸與唐盞。

「哎呀，我們居然不知道這個。還高興贏了，原來我們是靠唐家施捨的慈悲才保住性命的啊。」

「咳咳。不。倒也不是那個意思……」

「要是覺得委屈就堂堂正正下毒贏啊。輸了還嘴這麼硬?」

「啥?」

「小杰!話說過分了。」

「不是，四叔!事實就是這樣啊!那群混蛋每句話都在暗戳戳瞧不起我們!」

“…….”

「他們算哪門子名門!真正的名門南宮世家都沒這麼狂，四川唐門什麼時候比南宮世家更高貴了。」

「喂，這小崽子?」

唐霸瞬間壓不住火，騰地從座位上站了起來。

四川唐門向來是五大家族的老二。和河北彭家一樣，對南宮世家難免抱有微妙的自卑感。此刻被當面戳中痛處，頓時直衝腦門。

「怎麼。我說錯了嗎?難道不是?南宮昭……」

油嘴滑舌的趙傑轉頭瞬間突然閉了嘴。

本想拉南宮世家少家主撐場面，卻發現南宮度偉狀態不對。往日整潔的形象蕩然無存，正瞪著充血的眼珠像要殺人。

「南宮少俠?」

「哎喲喂~這眼神都能殺人了。」

而就在南宮度偉正對面，林素炳幾乎癱在椅子上。他雙腳搭著餐桌，用扇子懶洋洋地扇著臉。

「瞪眼就能把輸掉的架瞪贏嗎。」

「你……」

「啊，不服就打贏啊。我做錯什麼了?綠林!我們綠林!現在就是比南宮世家這種貨色強。哎呦，我能有什麼辦法~」

漢化  來 自小風 車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪
咯吱咯吱!

南宮度偉磨牙聲迴盪在整個飯館。

其實林素炳狀態也很糟。每次扇子移開時都能看見發青的眼眶。

但無論狀態多差，林素炳渾身都散發著勝者的餘裕。

「啊~不用這麼不甘心嘛?不是南宮弱，是我們綠林太強。哈哈哈哈哈哈!」

「嗚……嗚嗚……」

南宮度偉眼裡爬滿血絲。

「真刀真槍打早贏了!」

「是咧~是咧~」

「只是不習慣亂戰而已!純粹經驗……」

「哎哎，是是是。您說得都對。這還能有假?」

「你……」

看著南宮度偉發抖的手，趙傑不自覺地縮了縮脖子。

‘再這樣要出人命了吧?’

平時這種人發起瘋越可怕，綠林王居然毫不畏懼。真是哪壺不開提哪壺……但那邊氣氛怎麼變成這樣的?

這時林素炳轉頭看向唐家眾人，噗嗤笑了。

「哎喲。堂堂四川唐門也被揍得挺歡嘛。嘖嘖，這名門正派的臉面喲。」

「那山賊說什麼?」

「真想找死?」

「找死?」

林素炳嗤笑出聲。

「啊。您有那本事?連華山都敢打的傢伙?」

「呃……。啊!」

唐盞再也忍不住，猛地砸桌要衝上前時，唐霸喝道。

「冷靜!」

「可是大哥!」

「沒聽見嗎?家主大人和華山劍俠說過，私自拔劍者必遭嚴懲!忍著!」

「呃……」

眾人雖將敵意盡數寫在臉上，卻都不敢貿然出手。這時響起一個輕柔聲音。

「不過那個。」

「嗯?」

所有人的視線轉向開口者——劉逸雪。

「……意思是隻要不拔劍就行。」

“…….”

“…….”

秋夫人加快了腳步。雙手端著盤子的她唰地推開飯廳門。

「這邊加菜……」

但此刻，一個人影從她身旁飛過撞穿牆壁。

「嗚啊啊啊!」

「老子早看你不爽了!狗崽子!」

「輪得到你放屁!」

「該死的山賊雜種!」

「這酸丁罵誰山賊呢!去死吧啊啊!」

精心烹製的菜餚四處飛濺。

桌椅與人影在空中亂飛，有人騎在別人身上揮拳猛揍。扭打成一團的身影已分不清敵我，從互毆升級到撕咬。

秋夫人連躲閃都來不及，呆望著這場鬧劇。

「同盟個屁!狗孃養的!」

「你們算老幾!」

「連山賊都敢罵!全宰了!」

「啊啊啊!一起上!」

目睹眼前地獄繪卷的她不自覺地緊閉雙眼。

‘我……真的能行嗎……?’

秋夫人第一次懷疑，自己或許不是受恩惠，而是被狠狠坑了。





1113話


1113話. 我能行嗎?(3)

「不好好倒立?」

「咕嗚嗚……」

「咕呃……」

看著數百號人腦袋抵地、渾身掛滿石塊的慘狀，清明眨巴著眼睛。那冷冽目光將天友盟眾人後背刺得生疼。

「難得發善心讓你們休息!轉眼就打架?」

“…….”

「這是向我示威?力氣多得沒處使，故意反抗是吧?嗯?」

突然倒立中的趙傑彈起身舉手。

「怎麼?」

「您誤會了。我們不是因有餘力才打架。」

「那是?」

趙傑聳聳肩。

「本來沒力氣，可實在太火大就來勁了。」

「啊。」

「神奇吧?哈哈。」

清明恍然大悟般重重點頭。

「我懂了，師兄。」

「對吧?」

「嗯。我現在也超有同感呢，小兔崽子!」

清明蹬地飛起，腳背狠狠印在趙傑臉上。

「噗呃!」

趙傑滾落地面時，清明已騎在他肚子上。久違地活力十足左右開弓。

「去死!去死!趕緊去死!」

「啊！啊啊！救、救命……」

「死吧!狗東西!死吧!」

白天和唐家打架，晚上在餐館裡到處捱揍，現在又被清明痛快毆打的趙傑，遺憾的是這裡沒有一個人同情他。

‘那傢伙活該捱打。’

‘說實話死了也怨不得人。’

‘留他狗命到現在的清明道長才是真修道人。’

原本四分五裂的四派人士在這一刻心靈空前團結，堪稱感人至深的瞬間。

「呼!呼!呼!呼!」

看著癱成一團的趙傑，站起身的清明眼冒精光掃視眾人。

所有人立刻閉眼避開視線——誰對上眼誰就是下一個沙包。

「我……呃、是。我……考慮欠周了。」

“…….”

「看諸位這麼生龍活虎的，倒是我瞎操心了。」

眾人第一次知道人類的聲音也能讓人寒毛倒豎。雖是新奇體驗，卻也毛骨悚然。

「全怪我!都怪我!」

“…….”

「早知道各位體力這麼充沛鬥志這麼昂揚，就該把訓練量再加三成！哈?沒想到你們練完功還有力氣鬥毆——這可不就是我的錯嘛！」

「等、等等清明!」

白天驚慌抬頭時已經太遲了。

「是人就!」

清明一腳跺地震天響。

「不能重蹈覆轍對吧？嗯，可不是嘛。來啊小崽子們，看誰先弄死誰!先熬個三天三夜不睡……」
漢化 來自小風車吱扭吱 扭 。閒魚同名 店 鋪

「會、會死人的!」

「就是要弄死你們啊混蛋!」

殺紅眼的清明這次撲向了白天。

演武場瞬間雞飛狗跳。不遠處觀戰的玄從把臉埋進掌心，絕望的嘆息從指縫漏出。

‘怎麼會……’

從華山派變成天友盟怎麼毫無長進?怎麼會……

元始天尊啊……

* * *

「要死了……」

「我已經死了。」

「素、素素…我腰好像斷了…」

「……那邊有銀針…隨便挑根紮上吧……」

華山弟子們橫七豎八躺在地上發出垂死呻吟。

和唐家打架的傷處也疼，後來混戰挨的揍也疼。但最慘的還是被清明拿來洩憤的腰和膝蓋。

不對——為什麼被武者毆打還不如被摔打滾傷得重?清明的摔技怕不是已臻化境?

「……誰招惹清明那混蛋了?」

「好像是白雅?開打沒多久我就看見她往門口溜。」

「骯髒的黃鼠狼…竟敢背叛師兄們……」

「呃啊……」

唐素素氣得發抖時，白天艱難爬起癱在椅子上。

「要死了……」

世上沒人比白天更講究衣著整潔，此刻他的衣服卻糊滿汗水泥土。連洗澡的力氣都沒了。

趙傑嘟嘟囔囔。

「靠…都怪唐家那群挑事的……」

「你他媽給我把嘴閉上，這混蛋!」

「啊!」

尹鍾毫不留情地踹了趙傑一腳。細想起來，這事本可以輕易翻篇，不都是被那傢伙的躁脾氣鬧大的嗎?

「按我這暴脾氣真想幹脆……」

尹鍾眼露兇光時，白天攔住了他。

「適可而止吧尹鍾。小杰有錯……不，那混賬確實有錯。對，那小子錯得離譜，雖然那混蛋是整件事的禍首，但也不全是他的錯。」

「……您這話自相矛盾啊，師叔。」

「呃。」

白天深深嘆了口氣整理思緒。

「我們衝動才是問題所在。」

「……可對方確實說了讓人上火的話。」

「那倒沒錯。」

比起明擺著的讓步，沒什麼比故作大度更讓人火冒三丈了。

咂了下舌的白天稍緩神色環視眾人。

「正好說到這個。」

白天的視線轉向唐素素。

「素素。」

「在的，師叔。」

「你怎麼看唐家說的話?」

「哪句話?」

「就是……‘要是認真下毒你們一個都活不了’那句。」

「啊，那個啊?」

唐素素爽快地點點頭。

「是的。我家兄長確實越界了。那種話不該說。下次您不用看我面子，直接往死裡打就行。」

「不，不是問這個。」

「誒?」

看著滿臉無辜反問的唐素素，白天冒了冷汗。

「我是問如果唐家真用全力下毒會怎樣。」

「啊……原來是這個意思。」

唐素素微微蹙眉。

「這個嘛。說起來師叔你們和師兄們也沒出全力吧。華山劍法的精髓……雖然由我說不合適，本在於殺劍，但切磋時不能用呢。」

「確實。」

「不過真到那種地步，唐家也會傾盡絕毒和禁用暗器的……」

唐素素托腮作思考狀。

「嗯。這有點難說……」

見她遲疑，白天瞭然地點點頭。

「唐家會贏對吧。」

「啊不，不完全是這意思。」

「不必顧慮。我也這麼想。」

趙傑突然炸毛了。

「師叔這什麼話！我們怎麼可能輸！絕無可能！」

「聽我說完。」

「啊?」

白天嘆息道。

「初次交手我們必敗。我們不熟悉毒和暗器。從沒對付過唐家這種路數的對手吧?」

「話、話雖如此……」

「我們自以為很瞭解唐家。不，或許還覺得相當瞭解。但那只是作為同伴的唐家，而非作為敵人的唐家。」

“…….”

「即便我們能用自肅丹勉強抗毒，首波偷襲仍倒下一片。這意味著若無防備，本可避免的敗局也會發生。」

五劍中最早中毒倒地的趙傑默默閉嘴。這確實無可辯駁。

「在戰場上突然與唐家為敵的話，我們真能發揮出全部實力嗎?恐怕遭受更大損失的必然是我們。」

「呃。」

無法反駁的趙傑發出呻吟。

「那您的意思是我們仍比唐家弱?他們長老都還沒參戰呢?」

「稍有不同。」

「啊?」

「初次交鋒必敗，但戰十次就有信心必勝——前提是那唐家始終停滯不前。」

尹鐘點頭道。

「我明白您的意思了。」

敗在未知，但熟悉後就能抗衡。

這時沉默聆聽的劉逸雪突然攤開手掌亮出掌心。

眾人對這莫名舉動投去視線。

「五次。」

“…….”

「五次足矣。」

白天嘴角浮現笑意。

「四妹既這麼說，五次便夠。」

唐素素聞言露出複雜神情。雖覺輕易適應四川唐家毒術暗器像吹噓，卻又莫名覺得並非妄言。

「眾所周知清明那…該死的魔崽子…連柴火都不配當的雜碎，從地獄爬出來的惡鬼…」

漢 化 來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店鋪
「請冷靜，四叔。」

「咳。總之那小子安排的修煉都有深意。這不單是比武定序，更是要我們親身體驗唐家毒術暗器。」

「……還有混戰。」

「不錯，混戰。以及…各派混雜時可能發生的衝突。」

白天意味深長地補充。

「很快我們就會體驗更激烈的版本。」

華山弟子們想起張一笑和死牌鏈，臉色頓時凝重。趙傑突然開口：

「各位想太美了，按那瘋子性格，說不定純粹是犯賤折騰人?」

“…….”

「懶得指揮來指揮去，全死光了才清淨」

眾人齊刷刷看他。

趙傑立刻擺出委屈臉。

「又要說我錯了?」

「……不，很有說服力。」

「相當有說服力。」

「其實我也傾向這種推測。」

眾人不約而同嘆氣。

雖說離譜，但指望一個敢挑釁張一笑和少林方丈的瘋子講常理才更奇怪。

「總、總之…」

白天干咳著打圓場。

「既然明確了後續修煉方向，現在該準備…」

「後續?」

「嗯?」

趙傑五官皺成一團。

「這破事還要繼續?」

“…….”

「繼續這瘋癲勾當?」

「……雖同意很瘋，但對抗死牌鏈需要經驗。」

「死牌鏈?死牌鏈?」

趙傑難以置信地重複。

「四叔，再這麼搞下去，沒等對上死牌鏈，天友盟就要內訌散架了！」

“…….”

「兩天前唐家還是我們的同伴。現在呢?」

「該死的毒崽子們。」

「卑鄙的雜種。」

「四川鄉巴佬。」

「宰了你!」

趙傑發出嗤笑。

「您瞧瞧。我敢打賭，再這麼鬧幾天，現在光是眼神對上就要動刀子了。再加上綠林王那位爺，還有一點就著的南宮小家主摻和進來，長江染紅怕不是分分鐘的事?」

“…….”

「天友盟已經完蛋了。沒戲了。」

傑兒啊，今天怎麼老說大實話。

真是邪了門……





1114話


1114話. 我能行嗎?(4)

「……呃。渾身沒一塊好肉。」

唐盞揉著火辣辣的下巴。趙傑混蛋抽的那巴掌到現在還隱隱作痛。

「該死的畜生……」

趙傑那殺氣騰騰的眼神至今歷歷在目。那絕對是灌注了全部恨意的拳頭。

正咬牙切齒的唐盞突然慘叫捂住下巴。越是磨牙下巴就越發疼起來。

「下次絕對要宰了那混蛋!」

唐盞毫不掩飾恨意地顫抖著拳頭。曾因同鄉之誼產生的好感現在只覺得愚蠢。

「大哥。華山那群兔崽子實在太過分……大哥?」

唐盞向唐霸搭話時突然愣住。唐霸正以異常嚴肅的表情坐在床邊沉思。

「大哥。您沒事吧?」

「唔嗯。」

沉思中的唐霸喉間溢位低吟。

「很疼嗎?」

“…….”

「那位下手夠狠的。」

唐霸不自覺地揉了揉眼眶。被劉逸雪拳頭擊中的眼睛已經烏青發黑。

「素素姐總說危險危險跟著她，我還納悶呢……果然不是尋常人。所以別擺那副表情啦，人生在世誰不挨幾下。」

「不是這個。」

「……啊?」

唐霸突然扭曲了面容。

唐盞以為他是被女人打了心裡難受。畢竟四川唐家基本不傳女子武藝，按理說根本沒機會挨女人打。這麼想確實挺受衝擊。

但唐霸嚴肅的原因並非如此。

「盞啊。」

「在，大哥。」

「……你沒事吧?」

「我?我沒事。就是牙有點鬆動，這種程度……」

「不，不是問這個。」

唐霸搖頭。

「又輸了吧?」

「啊，您說這個啊。」

唐盞撓撓頭。

「沒。其實……雖然輸了，但嚴格來說不算真輸吧?要是用實戰毒藥暗器肯定能贏的。」

「真這麼想?」

正要一口咬定的唐盞看到唐霸表情突然閉嘴。大哥的臉色遠比想象中凝重。

「當然，若用劇毒和不顧傷亡的實戰暗器，局面會好些。但華山不也一樣?」

「您這話是什麼意思……」

「因為是比試所以只是你下巴疼、我眼眶青。若是實戰，你的腦袋早已搬家，我的眼珠也被剜出來了。」

直到這時唐盞的臉色才跟著凝重起來。唐霸長嘆一聲說道。

「他們是劍修。尤其華山的劍術不是公認比邪派更毒辣嗎?你覺得他們實戰中會對同一個人出第二劍?」

“…….”

「我在梅花島見識的劍法比任何門派都簡潔，也更殘忍。若那劍朝我們揮來……他們根本不需要費時擊倒我們。進入劍鋒範圍的瞬間就會身首異處。」

唐盞無法反駁這句話。

若今日比試是實戰，他看到的將不是趙傑眨巴著眼睛把下巴轉回來的模樣，而是斬下他頭顱後那道冰冷背影。

想到這裡，後脊樑突然竄上一股寒意。

「當然若是實戰他們也討不了好。但……想來想去結果都不會改變。」

「……大哥。」

「沒有比拼命否認無法否認之事更蠢的行為了。重點不是否認事實，而是如何解決問題。你認為唐家的問題何在?」

面對唐霸的提問，唐盞陷入沉思。真要找問題簡直層出不窮。

「能想到的太多……但關鍵只有一個。」

「是什麼?」

「實戰經驗。」

唐霸重重頷首。

「我也這麼想。」

兩人想法一致有其緣由。經此一役他們才意識到，四川唐門這個門派從未與其他特定門派正經交鋒過。

「……在梅花島時沒這種問題……」

「那是錯覺。」

面對唐盞的牢騷，唐霸苦澀道。

「當時我們為唐家揚威天下而欣喜……如今想來不是唐家厲害，是華山太強。他們不是擋下所有攻向唐家的襲擊，還替我們殺出血路嗎?」

「甚至連水底偷襲的匪寇都幫我們解決了。」

「不錯。可我們竟以為那是唐家實力。就像被同伴以命舉盾保護的弓箭手，安逸射箭卻誇耀自己戰功。」

這番尖銳評價讓唐盞輕咬下唇。

雖評價嚴苛卻無從反駁。因為他知道說這話時，心裡更苦澀的定是唐霸。

「沒有真正實戰就發現不了問題。這次比試後，我才看清唐家弊病。」

唐盞點頭。細想之下感觸良多。

唐家中遠距離作戰稱天下第一也不為過，可一旦近身連半數實力都發揮不出。

問題在於，他們即將面臨的戰鬥很可能是四面受敵的混戰。若無掩護暴露在敵陣，下場如何不難想象吧?

沉思中的唐盞突然抬頭看向唐霸。

「可是大哥。」

「嗯?」

「那麼……華山劍俠是預見到這一切才製造這種局面的嗎?」

「或許吧。」

唐霸露出苦澀的微笑。

「大概是想讓我們親身體驗吧。華山劍俠在實戰方面無人能及，這樣唐家存在的問題不就一目瞭然了嗎?」

「連家主大人也不知道……不，或許家主大人知道但……總之華山劍俠會先指出這些問題嗎?」

「別搞錯了。」

這時唐霸的聲音突然低沉下來。

「家主大人的武功或許比華山劍俠更高，但那與實戰經驗是兩回事。」

“…….”

「當其他門派都在生死搏殺時，唐家始終退避三舍。就連九派聯合在長江慘案中拼命時，還有這次杭州魔禍，唐家不都沒參與嗎?」

「……話雖如此。」

「近十年來我們經歷的實戰只有梅花盜。但那位華山劍俠從開始就不斷與威脅性命的敵人交手。萬刃幫總壇被襲，在北海與魔教廝殺，黑龍王戰場的漢中間與張一笑對決，這次又如何?」

唐盞頓時覺得頭暈目眩，說不出話來。

「我們確實一直對華山抱有好感，但或許正因為這份親近，讓我們低估了華山派和華山劍俠這個武者。他們比我們想象的更了不起。」

唐盞深深嘆了口氣。

「那直接說出來不就好了。」

「那樣你會真正明白嗎?」

“…….”

「表面裝作理解罷了。但不會刻骨銘心。人對於沒親身經歷的事總是敷衍了事。」

唐霸揉了揉隱隱作痛的眼周。

「用這點傷換來如此教訓……算是很便宜了。」

唐盞突然呆呆看著唐霸。唐霸疑惑地問道：

「怎麼了?」

「不，沒什麼。」

唐盞搖頭沒有回答。

這種時候才真切感受到：為何唐霸是四川唐家少當家，而他只是唐群嶽的兒子。光用年齡差異解釋太牽強，是器量與眼界的不同。

曾幻想過唐霸失勢後自己可能成為少當家，現在想來真是可笑。

「大哥，那現在該怎麼辦?」

「經歷唄。」

唐霸臉上閃過決然之色。

「華山劍俠不是精心鋪好舞臺了嗎？為彌補實戰不足，連最珍視的華山弟子都慷慨派出。我們不該感恩戴德地利用嗎？」

「我明白您的意思了。」
漢化 來自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

「不過。」

「嗯?」

唐霸咧嘴一笑。

「但也不能像現在這樣一味捱打。把孩子們召集來。」

「您要做什麼……」

「家主和華山劍俠期待的，不是讓我們撞得頭破血流就完事。是要我們拼命思考，找到與華山抗衡的方法。」

“…….”

「這不是靠你和我兩人苦思冥想就能得出結論的問題。需要聽取更多人的意見，是更多人需要共同思考的問題。」

「但是大哥……那樣做的話您的權威會……」

「淨說些廢話。華山內部還有誰比華山劍俠的權威更盛？即便如此，你可見過華山劍俠堵著耳朵強迫別人只聽他號令？」

「好像是這樣?」

“…….”

語塞的唐霸瞬間露出呆愣的表情。

「那……呃……不是。那個……對，話是這麼說。但……咳咳!」

唐霸急忙假咳一聲轉換氣氛。

「總之在我看來，我們該做的不是擺權威。或許華山的力量恰恰來自從上到下的權力分配，以及毫無隔閡的對話交流。眼前就有最佳範例，若還閉目塞聽固守陳規，那才是愚不可及。」

唐霸露出憨厚笑容。

「再敞開些吧。華山劍俠現在讓我們做這些事，意味著他們也想更靠近我們，更多敞開心扉。人家都主動到這份上了，我們難道還要緊鎖心門守著那點家當?」

聽到這話唐盞搖了搖頭。

「說實話，我不太理解大哥的話。華山說到底不過新興門派，我們唐家可是數百年來雄踞四川的老牌勢力。當然會有人反對。」

「……或許吧。」

「但是……」

唐盞用堅定的目光直視唐霸。

「我會遵從大哥指示。但希望您明白，這不是因為我看重華山，而是因為下這道命令的人正是大哥您。」

短暫沉默後，唐霸深深低頭輕聲道：

「多謝了。」

「那我先告退。」

「好。」

唐盞匆匆離房後，唐霸長嘆一聲。

‘我想得太簡單了。’

原以為眾人同心則萬事皆易。但當不同的人真正聚在一起時，看到的卻是彼此差異與自身不足。

「即便如此也不能逃避啊。」

唐霸輕輕攥緊拳頭。

縱使華山領導天友盟，他也絕不甘心只當配角。唐家絕不會淪為華山的附庸。有時要引領華山，更要成為隨時能讓華山倚重的門派。

這是唐家人的自尊，更是唐家少當家唐霸的自尊。

「在那之前……得先讓那些華山魔頭們嚐嚐敗北。讓他們也體會體會我們的感受。」

唐霸把牙齒咬得咯咯響。

可惜他沒發覺，自己的表情已越來越像那些華山魔頭。





1115話


1115話. 我能做好嗎?(5)

於是唐家陷入極度沉悶的氛圍。或許能借口說只是一時失誤，但連敗的事實無可辯駁。

而衝擊感隨時間愈發強烈。剛敗北時還能用混亂痛苦搪塞過去，可越想越覺得窩心。

隨著蘇家主之命將唐家那些號稱有幾分本事的人全數召去後，這種氛圍愈發嚴重了。因為事態發展表明，他們正在嚴肅對待這次失敗。

但……如今天友盟駐紮的莊園內，氣氛最糟糕的並非唐家，而是南宮世家。

南宮度偉的面頰不停抽搐著。

看到他那副表情的南宮丹生怕對上視線，深深低下了頭。

南宮度偉是誰的兒子?

正是那個南宮皇的兒子。雖說父子未必完全遺傳性情，但大體上總會有些相似吧?

南宮丹知道。平日的南宮度偉是個理智得讓人聯想不到南宮皇的人物，但一旦發狂，某些方面甚至比南宮皇更暴戾。

所以這種時候就該裝死低頭。除非真想被揍得連骨頭渣都不剩。

‘真是氣瘋了。’

倒也情有可原。

南宮度偉加入天友盟時確實捨棄了很多。

對家族的自豪，對自身的尊嚴。連家族積累的財富，乃至對外名譽也都放下大半。

但即便這樣的南宮度偉，也有絕不能退讓的底線……

「輸給誰都行……」

“…….”

「偏偏是邪派……」

南宮度偉眼角抽搐著。看到這表情的眾人全都深深低頭。

「若九泉之下的父親看到這副光景……」

光是想象就讓人渾身發抖。彷彿看見南宮皇瞪著眼睛提劍衝來的模樣。

若真正的南宮皇看到，就算要砍了閻王腦袋也會現世吧。且不論是否真能做到。

南宮度偉此刻連指尖都在發抖。衝擊實在太大了。

「南宮世家怎會……」

「蘇、蘇家主!請別過度自責!這不是您的錯!」

「是，蘇家主!都怪我們太無能!」

「嗚…對不起。」

簡直像在守靈。不過這並非南宮度偉獨有。

當然綠林不是普通邪派，而綠林精銳組成的綠林王更非易與之輩。對失去大半戰力的南宮世家或許確實難以抗衡。

但這只是現實考量。南宮族人從小聽著‘寧可死也不能輸給邪派’的訓誡長大。這份崇高自尊豈能不受損。

「不，不是的。這都是我的錯。」

「蘇家主，並非如此。」

「若由父親指揮你們，豈會敗得如此難看?」

眾人瞬間啞然。

「並非單論劍術。即便父親武功只與我相當，由他統領南宮也絕不會輸給綠林。」

這不是贊同，而是無法作答。說是則輕慢南宮度偉，說不是又貶低南宮皇。進退維谷只能沉默。

「是。現在是我不足。是南宮不足。但……」

南宮度偉的眼中開始充血。

「不會就這樣坐以待斃。我定要讓那些傢伙清清楚楚地知道南宮世家是什麼地方，必定奪回南宮的榮譽!」

「是，少家主!」

「您一定能做到的!」

看著歡呼的家臣們，南宮度偉重重地點了點頭。

「不過……」

「啊?」

見南宮度偉的表情微妙地變化著，家臣們不由得一哆嗦。

「這事光靠我一個人不行吧?」

南宮度偉的聲音莫名帶著刺兒。

「對吧?」

「……對…對吧?」

「不是責怪你們的意思……只是覺得大夥兒實力多少有點，真的就一點點不足。」

“…….”

「實力不足不就只能加練了嗎?」

「在這兒加練?」

現在都快練到暴斃了還嫌不夠？

「不，不是。」

南宮度偉連連搖頭。

「不是說你們偷懶。只是……想到連那些邪派都打不過的情況，是不是該再努力那麼一點點呢。」

“…….”

「你們覺得呢?」

“…….”

「呃?」

「那個……」

南宮丹尷尬地開口，偷偷回頭張望。所有人都閉著眼睛一副認命的表情。

‘該死的……’

也是，連南宮皇的名號都搬出來了，還能怎麼反抗?

「按…按您意思辦吧。」

「多謝!」

南宮度偉猛地從座位上彈起來。

「既然說開了現在就去練吧!」

漢化  來 自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
「啊?現、現在?」

「有問題?」

「沒……今天受的傷還沒……」

聽到這話眾人悄悄點頭，弱弱地附和。

「關節痠疼……」

「胳膊也發麻……」

見全員躲閃視線，南宮度偉直勾勾盯著他們，半晌轉頭望向窗外夜空，神色黯然。

「父親大人正看著呢……」

“…….”

「在長江殉命的先代家主日夜盼著我們重振南宮威名……」

「靠，媽的!練!你們這群兔崽子發什麼呆!走!現在就去練!」

「……是。」

「唔呃……」

看著像待宰牛羊般往外走的眾人，南宮度偉露出欣慰笑容。

「真心總能相通啊。」

就這樣又一個人墮落了。

* * *

「嗚哈哈哈哈!綠林王!看到那群雜碎的表情了嗎?」

「還名門呢，裝什麼大尾巴狼!咔哈哈哈!」

「哎呦，十年老便秘都通暢了!」

綠林盜們計程車氣直衝雲霄。

原本南宮世家對他們而言猶如天敵。這些年來多少綠林同道在那幫南宮姓的混賬手裡吃過苦頭?

雖說根子上是綠林理虧，但一碼歸一碼，痛快就是痛快。

光是能讓正派雜碎吃癟就夠滴酒不沾也醉人，更何況這正派還是南宮世家，綠林盜們再沒比這更爽的事了。

「一群廢物!」

「早說過老子認真起來全都能打爆!」

「嘿嘿。這架勢就算南宮皇活著也有一拼吧?」

就在即將超越現實陷入妄想的當口，不知何處傳來「唰啦」一聲摺扇的響動。

瞬間變得鴉雀無聲的綠林道眾人悄悄轉動眼珠偷瞄林素炳的臉色。他的面容明顯僵硬了。

「開心?」

“…….”

「很開心是吧，小崽子們?」

見綠林道眾人表情尷尬地躊躇不前，繁沖默默上前一步。

「您為何如此不悅。咱們不是把那南宮世家踩得屁都不敢放嘛。」

「踩?」

林素炳鼻腔裡哼出冷笑。

「現在這副德行像是踩人的臉?不是被踩的臉?」

這話讓幾個傢伙的臉騰地漲紅了。

雖然正興高采烈著，但他們的臉也確實不成樣子。因殊死搏鬥而到處腫得老高。

「蠢貨。和乳臭未乾的小子們打得難分難解才勉強取勝，就高興得忘乎所以。」

「可、可贏了就是贏……」

「……嗯?」

林素炳眯成細縫的眼睛讓繁衝閃電般縮了縮粗脖子。

「嘖嘖。」

林素炳毫不掩飾嫌惡之色地咂舌。

‘差點就輸了。’

今日他們獲勝的原因很簡單：南宮世家的戰力不及全盛時期半數，而指揮綠林的正是林素炳。

反過來說，若非林素炳指揮，面對半死不活的南宮世家也可能落敗。

‘這是個大問題。’

林素炳發出痛苦的呻吟。

綠林絕非少數強者引領的門派，其力量源於壓倒性的人數優勢。從某種角度看，這結果或許不必遺憾。

但林素炳心知肚明：這不過是藉口。而這正是綠林雖為歷史最悠久的邪派，卻從未誕生過邪道盟主的原因。

「照目前情況，我們連收拾南宮世家都吃力。這意味著面對其他四霸聯盟門派只會潰敗。」

「這叫什麼話!只要天下兄弟齊聚，沒有打不過的門派!」

「……齊聚?」

林素炳看傻子似的瞪著繁衝。

「所以他們至今可曾聚齊過?」

「……那個……」

「散佈整個中原的傢伙們用什麼法子聚集?光傳遞集結訊息就要耗個把月。」

繁衝閉上了嘴。

他說得沒錯。綠林雖是影響天下群山的門派，但分佈太廣，幾乎無法統一行動。

「況且……就算命令傳達到，那些傢伙真會為我一紙號令傾巢而出?」

「那當然!這可是綠林王的命令!」

「當真?」

“…….”

「當真?」

「……這個……山寨長期無人看守確實會出問題……」

「唉。」

林素炳重重嘆出幾口濁氣。

在加入天友盟之前，他根本沒有餘力處理這一切。光是拖著病弱的身體，在虎視眈眈的張一笑面前藏蹤匿跡打拖延戰，就已經耗盡了全部心力。即便擁有再出色的謀略，極限終究是存在的。

如今剛加入天友盟解決了一個問題，另一個難題又氣勢洶洶地蹦了出來。

「首先……說實話，綠林勢力絕不弱小。」

「這是自然。」

「但同時卻又弱得離譜。兵力明明很充足，實際能用的戰力卻弱得不像話。」

“…….”

「而且聚在一起也只是人多，根本打不了區域性戰。這樣下去在戰爭時期除了靠人頭堆補給線，基本什麼都幹不了。」

林素炳嘀咕著環視眾人。

「各位怎麼看?」

「啊?」

「有問題就得解決。不對嗎?」

「……話是這麼說……」

「幸好我知道解決方法。明知解決方案卻不執行，被罵作天下頭號蠢貨也活該吧?」

「那個……」

繁衝小心翼翼地問道。

「恕我冒昧，能否請教這個解決方案是什麼?」

林素炳聞言讚許地點了點頭。

「很簡單。先強化核心戰力。綠林王變強了，他的影響力就會擴大，我對綠林的掌控力自然也會增強。最終整個綠林不就運作得更利索了?」

繁衝滿臉困惑地反問。

「這不是我們一直在做的事嗎?所以綠林王大人他……」

「不。」

林素炳左右晃了晃食指。

「以為在做，其實根本沒做。我出身魔教，還以為修煉都是大家自發進行的。」

“…….”

「但看了華山派的作風才發現這是新事物。明明能這麼練，以前怎麼沒人做呢。」

「可、可那是我們的傳統……」

「啊，這個不用擔心。我定的規矩就是我們的傳統。有問題嗎?」

“…….”

「而且在我看來……華山派的方法還是太溫和。」

「啊?」

綠林好漢們瞬間張大嘴呆望著林素炳，眼神裡寫滿「這又是什麼鬼話」。

「要模擬實戰就該動真格。正派那些傢伙怕鬧出人命，永遠在擺花架子。」

“…….”

「真要下定決心，犧牲在所難免。不是嗎?」

“…….”

「呵呵呵呵。沒想到會用這種方式和華山劍俠比拼謀略吧?我會讓他們見識真正的魔教作風。」

綠林好漢們的臉色開始發青。

* * *

次日清晨。

「唉。」

玄從長嘆一聲。

以他的處境而言，若無煩憂反倒奇怪，但即便考慮到這點，今日玄從的臉色也格外陰沉。

「不該變成這樣的……」

其實他們駐紮長江本非本意。

原計劃救出流民後便返回陝西。

誰知魔教突然現身打亂計劃，致使他們滯留此地。

當然玄從並非全然否定現狀。

總之包括唐家在內的天友盟眾人也一同留了下來 他認為這是增進感情的絕佳機會。
漢化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪

沒錯。為了增進感情……。就是為了增進感情啊。

但是。

「到底怎麼會……」

別說增進感情了 怎麼感覺彼此間的隔閡越來越深了?

對身為天友盟盟主的玄從而言 這簡直是讓人焦躁到快要腐爛的處境。

「呃嗯。」

想起清明在腦海裡咯咯壞笑的模樣 玄從用力搖了搖頭。

雖然那傢伙不會毫無算計就惹事 但放任這種狀況持續下去確實不妙。

「不行。」

必須在那傢伙更放肆之前 適時介入調停。

決心親自觀摩今日修煉的玄從快步朝演武場走去。

清明那傢伙應該還沒到場 先佔好位置全程盯著的話 情況總會好轉些吧。

但玄從的期待在抵達演武場的瞬間就徹底粉碎了。

「哇啊啊啊啊啊!」

「餵你這邪教崽子!」

「這些狗孃養的毒瘤!」

「你們才是最該死的!華山魔頭們!」

“…….”

玄從呆滯地望著演武場的慘狀(?)。

此刻已無分敵我。

華山。唐家。南宮。綠林。

這些足以代表天下的門派正胡亂糾纏著鬥毆。

「呃……」

玄從的嘴不由自主張開了。

「去死吧吧啊啊啊!」

看到唐素素行雲流水的迴旋踢踹飛親哥下巴的場面 玄從不自覺地緊閉雙眼。

這裡是無間地獄啊。就是這裡。

「哎呀。已經自己開打了呢。」

“…….”

玄從緩緩轉頭 看向晃晃悠悠走來的清明。

「都沒人教呢。真能幹。咕嗚嗚。這就是授業的回報啊!回報!」

“…….”

看來。

天友盟是要完蛋了。





1116話


1116話.那些都準備好了啦!(1)

人看人的眼神大抵是固定的。

母親看成年子女的眼神 父親看可愛女兒的眼神 或是師父看得意弟子的眼神 在多數情況下都大同小異。

但此刻在場眾人望向清明的眼神 簡直複雜到難以形容。

「怎麼啦?」

而清明似乎完全無法理解他們這種眼神的緣由。

「為什麼用那種眼神看人?」

最終玄從喉間漏出痛苦的呻吟。

看著那傢伙用天真無邪的閃亮眼神望過來 彷彿自己毫無過錯的樣子 他只覺得怒火中燒。

但玄從是修道之人。所以儘量冷靜地開口。

「……清明啊。」

「嗯?」

「看來現在盟裡似乎有點問題呢。」

「啊?問題?」

“…….”

「在這裡嗎?」

清明一臉茫然地歪著頭。

無意間又看到清明的表情 玄從懊悔自己的愚蠢。何必看那張臉讓本就翻江倒海的內心再翻騰一次?

「呃嗚嗚……」

見玄從氣得說不出話 玄商苦笑著開口。這種時候代為發言不正是長老的職責嗎?

「掌門您是在擔憂天友盟現在發生的那些事。」

「啊，那個啊?」

清明像是理解般點了點頭。

「確實值得擔憂。我明白掌門您想說什麼了。」

「你明白?」

玄從用懷疑的眼神盯著清明。這傢伙平時沒這麼容易溝通啊……

而清明果然又一次辜負了玄從的期待。

「您是說我們只顧實戰缺乏基礎修煉對吧。其實我也正為這事發愁呢。」

“…….”

「哈。這可真不容易啊。本來該兩者兼顧的。太偏重某一方面可不行……要不讓他們少睡會兒？」

「那樣會死人的……」

「哎，哪至於死那麼多人?死不了，死不了。」

看著像趕蒼蠅般擺手的清明，玄從氣得直捶自己胸口。

「喂，臭小子!你知道最近盟裡都是怎麼互相對付的嗎?」

「啊?」

「在練武場打架都算好的!三天裡食堂就動了三次刀子!半夜睡著覺和隔壁院打了兩次群架!」

“…….”

「還有!要打也給我好好打!借來的院子牆都砸穿!屋頂給掀飛!居然還放火?」

漢 化   來自 小風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪
「哇，放火是有點過分。」

華山弟子們當初魔教來襲時就被那群混蛋放火燒光了殿宇，現在聽見火字都能嚇出冷汗從夢裡跳起來。

啊，所以是故意點的?

肯定是林素炳。這絕對是林素炳。果然不能小看……

「這他媽算什麼破事！修繕費比租院子的錢還多！」

「哎喲，您又不差錢。」

「這是錢的問題嗎!是錢?」

「就是!」

突然玄英炸雷般吼著聲援玄從。

玄從猛轉頭看向玄英。這貨平時可不站我這邊啊?

「你小子!再有錢也不能這麼揮霍!得學會節儉!不然老了喝西北風啊!」

……原來是這茬?

玄從露出果然如此的表情長嘆一口氣。

「清明啊。」

「在?」

「我總覺得要出大事。」

玄從臉色凝重，但清明依然笑得沒心沒肺。

「天天都有衝突。」

「孩子嘛，打著打著就長大了。」

「傷患也不斷。」

「打架哪有不掛彩的。」

「……彼此敵意越來越重。」

「小孩氣性大，鬧完彆扭第二天又勾肩搭背……」

「給老子認真聽啊啊啊!」

看著掏耳朵應付的清明，玄從終於爆發出怒吼。隨後僵硬地掐住後頸。

「呃啊!」

「哎呦，掌門!」

「都、都這歲數了別老激動!」

「唔嗯……」

玄從呼哧呼哧地喘著粗氣，盯著清明。但不管玄從如何，清明依舊擺出一副'我是不是做錯什麼了?'的表情，臉上掛著全世界最無辜的神色。

‘那個可惡的……’

這種時候真想踹他一腳。對玄從而言最大的不幸，莫過於帶給他洪福的存在和帶給他火氣的存在竟是同一個人。

「喂，臭小子!」

「啊?」

「天友盟是什麼地方!」

玄從半是勸誡半是發火地說道。

「你不是親口說過這是眾人同心結友之地嗎!」

「我說……過嗎?」

「喂!」

「啊，想起來了。想起來了。」

「嗯唔——」

玄從像是氣得要爆炸般深吸一口氣，下定決心繼續道。

「可你把人召集起來後，乾的全是挑撥打架!分裂派系讓人互毆的事!這樣下去只會導致盟內分裂不是嗎!」

「分裂?」

聽到這話的清明瞪大了圓溜溜的眼睛。

「沒錯!這不是分裂是什麼!」

「不是，掌門。您這話什麼意思?」

清明滿臉寫著這輩子沒聽過這麼離譜的話。

「本來就沒真正融合過，談何分裂?再說了，得先生孩子才能養大了嫁出去或娶進門吧。」

「……這死道士打的什麼破比方。」

「可事實就是這樣啊。」

清明聳了聳肩。

「說是天友盟，我們什麼時候和綠林南宮親近過?跟四川唐家也素無交情。」

「……不是挺親近麼。」

「那是掌門和家主您二位親近。」

「不，孩子們也……」

「啊?」

清明咧嘴笑著看向玄從。

「哎喲。這麼親近的孩子們因為一點小摩擦就掐脖子往死裡打呢。哎呀!中原道義淪喪啊。都沒臉罵邪教崽子們了。」

啞口無言的玄從像吃了蜂蜜的啞巴般呆呆望著清明。其實這話沒錯，若天友盟真那麼和睦也不會鬧成這樣。

事實上天友盟天生就不是能和睦的地方。

雖說門派事務由門主決定，但人心難控。各派門主交好不代表門下弟子就會消除心牆。

但這不表示他認同清明的說法。

「所以更該避免這種事不是嗎?」

「為啥?」

「不親近就更該促進感情啊!整天打架只會讓關係更糟吧?」

「您這啥意思?」

「嗯?」

這次清明不像開玩笑，真的困惑地歪著頭。

「讓人親近還有比打架更好的法子?」

「……啊?」

「通常幹幾架不就變得特要好嗎。」

發愣的玄從突然若有所思地問道。

「那個……清明啊?」

「在。」

「你說親近……該不會是指對方不敢頂嘴…或者突然變得熱絡……」

「對啊。還給酒喝。」

“…….”

「還請吃飯。」

“…….”

玄從猛地閉上了眼睛。眼角凝結著溼漉漉的淚珠。

這傢伙在入華山之前到底過著怎樣的生活？究竟是在怎樣的無間地獄裡打滾，才會讓人形成那種思維方式？

「那不是變得親近而是屈服吧?」

「差不多就是那個意思唄。」

「這怎麼能算是一回事!」

這時清明噗嗤笑了。

「掌門。您認為那群傢伙現在打架的根本原因是什麼?」

「因為你挑撥離間。」

“…….”

「不是嗎?」

「那……某種程度上，極小部分是說對了，但算不上根本原因。」

清明斬釘截鐵地說。

「掌門。我們是修道者，但首先是武人。」

「這又是什麼意思?」

「武人這族群啊，骨子裡就憋著股想較量誰更強的爭勝心活著。」

玄從閉上了嘴。看清他表情的清明咧嘴一笑。

「把血氣方剛的小子們聚在一起，光叫他們互相尊重和睦相處能行嗎?遲早要爆的雷不如早點引爆收拾乾淨。」

玄從用難以置信的表情瞪著清明。

「所以你是說……他們現在是在爭地位高低?」

「可以這麼說。」

「不是，又不是野狗群爭什麼地位……」

「哎。說反了。」

清明連連擺手。

「連野狗都乾的事人怎麼能免俗。這太理所當然啦。」

“…….”

「'我們這邊更強'這話從古到今都不會消失。與其強行壓制不如讓他們打一架痛快。」

玄從張大了嘴。

「啊，不是這……」

乍聽之下竟與道家理念有相通之處。

道家從不會強行逆勢而為。無論那是世道洪流，還是人心所向。因為強行阻攔反而會釀成大禍。

‘若旁人說出這番話我定會盛讚其高明……’

問題在於這混蛋是把神聖道家思想當作強化自己詭辯的墊腳石之輩。

「話是……嗯，話是沒錯。咳咳!」

但道門掌門玄從實在難以反駁這番話。幾度斟酌詞句才勉強開口。

「但……好吧。即便如此和睦相處不是更好嗎?順勢而為豈非順天之道?」

「啊?」

清明露出古怪表情。

「所以您意思是管他們心裡想什麼，表面上演得和樂融融就行?」

「倒、倒也不必那麼極端……」

「挺好。當然那也不壞。」
漢化   來 自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店 鋪

「咦?」

出乎意料的回答讓玄從歪頭。這小子又要說什麼。

果然，清明嘴角浮現邪惡笑容。

「不過那種……講究體面啦自以為了不起啦，表面裝得兄友弟恭的地方。」

“…….”

「我恰好很熟悉。那什麼九派一盟您聽說過吧。」

玄從瞬間氣得差點吐血，只能捂住臉強忍。

「哎喲，掌門您既然那麼想學九派一方的做派，身為弟子又能怎樣呢!只能含淚踏入那個虛偽與做作的世界……」

「適可而止吧，你這混賬!」

「嘻嘻嘻嘻。」

把玄從氣得七竅生煙的清明突然正色開口道。

「掌門應該不會真的希望那樣吧。」

玄從無可奈何地點了點頭。





1117話


1117話.那些都準備好了!(2)

說什麼像九派一方。

這話實在令人難以忍受。玄從對九派一方的虛偽曾懷有多大的失望?

但細想起來，他脫口而出的話與那九派一方的行徑何其相似。彼此隱藏情緒強裝和善，日積月累終至潰爛的，不正是如今的九派一方嗎?

清明直視著玄從說道。

「人與人之間毫無問題本就不正常，門派之間怎麼可能毫無芥蒂地和睦相處。」

“…….”

「問題當然會有。關鍵不就在於如何解決問題嗎?」

「話雖如此……」

問題在於所謂的解決方式根本靠不住不是嗎?

「撕破偽善是好事。但若結果只留下彼此惡感，豈不比維持表面客套更糟?」

九派一方難道就樂意虛與委蛇嗎？本質上社會本就是難以袒露真心的地方。

善意競爭的說法聽著悅耳，實則與龍麒無異。徒有其名罷了。人與人相爭，心生嫉妒難道不是自然之理?」

清明聳了聳肩。

「您當然可以這麼想，但難道因為困難就放任不管算得上良策嗎?」

「唔……」

玄從忽然覺得這情形著實詭異。

平素多是他講大道理，清明詭辯連篇。此刻清明口中之言卻近乎正道。

正是那些難以恪守更難踐行的正道。

「我終究還是放心不下啊。」

「掌門。」

清明以肅穆目光迎向玄從。

「若他們不是唐家，不是綠林，不是南宮，您會如何?」

「嗯?」

清明口中吐出沉凝之聲。

「若華山白字輩與清字輩生了齟齬，您還會像現在這樣教人粉飾太平強裝親熱嗎?」

玄從緊緊抿住嘴唇。

‘確實……’

倘若白字輩與清字輩彼此隱忍虛情假意，玄從定會千方百計解決這般局面。

沒錯，無論如何。因為這絕非華山之福。
漢 化   來自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪

「……你是說我對他們築起了心牆?」

「心牆倒不至於。但……您確實沒把他們真正視為同門吧。」

玄從眉頭緊蹙。果真如此嗎?雖想否認，思緒翻湧間卻難以啟齒。

清明聳聳肩道。

「何必如此嚴肅。這本就不是易事不是嗎?」

“…….”

「我也曾這般。以為做到這程度就夠了。然而……並非如此。」

見玄從沉默，清明露出苦笑。

「說什麼朋友不朋友的，既然嚷嚷開了就該把他們當同門看待。到現在為止我們的做法，不過是讓自家孩子往死裡練，別人家的孩子就得捧在手心裡哄著長大，這有什麼區別。」

“…….”

「表面上看是優待別家子弟，實際上只是偏疼自家孩子。從現在起不該這樣了吧?」

玄從苦笑著搖頭。

他認識的清明是個對華山懷有狂熱執念的人。有時甚至讓他覺得，身為華山掌門的自己反倒不如清明那般將華山視若性命。

如今這人竟說出要對華山和他派一視同仁的話。

「……清明啊。」

「在，掌門。」

「這當真合適?」

「是的。我認為理應如此。」

「即便因此引發事端?」

「對。所謂問題只要解決了就什麼都不是。真正的危險不是出現問題，而是因懼怕問題發生就一味掩蓋。」

玄從喉間溢位一聲沉吟。

「還有。」

「嗯?」

清明咧嘴一笑。

「雖然打打殺殺會壞了從前和樂融融的氣氛，但至少……在戰場上能放心把後背交給彼此。」

“…….”

「這樣不就好了嗎?」

玄從搖了搖頭。

「我原以為你是想要摯友。現在看來，你渴求的並非摯友而是戰友啊。」

「不。我想要的是真正的朋友。」

“…….”

「不是表面和氣，而是能互相罵娘揭短，危急時刻卻會第一個衝來救你的交情。」

始終靜聽的唐群嶽突然開口。

「這些年華山已盡到這份責任。」

「是，沒錯。陰差陽錯就成了這樣。但我期盼的不止於此。是希望天友盟所有人都能結成這樣的羈絆。」

「難如登天。」

「是啊，很難。」

清明平靜答道。

「當然難以持久。不過……若拼盡全力，維持一時總可以吧?」

「直到剿滅四魈蓮和魔教為止?」

清明沒有正面回答，只是眯眼笑了笑。唐群嶽見狀搖頭。

「與其說是理想，倒更像是痴心妄想……不過我並無不滿。」

「咦?」

「藉此機會重整唐家，已足夠令我欣慰。」

唐群嶽陰著臉嘀咕‘最後的贏家必是唐家，該死的華山佬’。玄從急忙向清明使眼色——當著面說這種話合適嗎。

可清明依舊嬉皮笑臉。玄從最終長嘆一聲。

‘雖然這小子向來如此……’

玄從深知清明行事絕非無的放矢。只是這次牽扯其他門派，不免憂心忡忡。

「清明。」

「啊。別擔心，掌門。」

“…….”

「不會出問題的。」

玄用沉靜如水的目光凝視清明。

‘還是老樣子啊。’

玄從並非真想維護唐家等派。他只是擔心若引發大亂，追責時清明首當其衝。

但是清明似乎已經猜到了玄從那樣的心思。

「好吧。我明白了。既然你的心意確實如此……」

玄從沉重地點了點頭。最終他也不得不給清明那傢伙撐腰了。

「不過清明啊。問題不止這個。」

「……還有什麼事嗎?」

「你主張維持現狀……不，你覺得縱容現狀更好的想法我完全理解。但他們能否撐得住這種局面是另一回事吧?」

「這又是說什麼……」

這時玄商嘩啦翻動手中的賬本開口道。

「截至今日南宮傷者十五人，輕傷者二十人。綠林傷者二十八人輕傷者……還沒統計完。唐家也有十人負傷。」

「輕傷者沒特意統計。唐家那種程度自己能處理。」

「……原來如此。」

玄商和唐群嶽說完後，玄從皺起眉頭。

「明白了嗎?」

“…….”

「近來傷者發生頻率急劇增加。而且傷勢程度也逐漸加重。在我看來這與其說是修煉強度導致的問題，不如說是身體承受不住的表現。」

「呃……」

玄從這次露出了難以逃脫的會心微笑。

「再好的修煉若身體承受不住又有何用?你平時會考慮這方面，但這次似乎疏忽了。」

「不，有唐家在……」

清明偷瞄唐群嶽時，對方靜靜笑了笑。

「雖盡力而為但仍不容易。」

「真的盡力了嗎?真的?」

「呵呵。說這廢話。在你眼裡我是會因區區好勝心歧視同門的小人嗎?」

以前不是。但最近有點懷疑……

「絕非如此。」

「唔。」

當然相信唐群嶽。

但無法相信他體內流淌的唐家血脈。因為這副身軀裡也流著那個能用天下最無辜表情耍無賴之人的血。

「嘖。」

雖有懷疑但無實據。清明用狐疑的眼神瞥了眼唐群嶽，又將視線轉回玄從。

「所以到此為止收場為好。好不容易齊心若因傷病無法全力作戰，反不如不做。」

「啊，這您不必擔心。」

「嗯，考慮得……嗯?你說什麼?」

「說您不必擔心。」

「……啊不。清明啊。」

「您意思是既要維持現狀又要讓孩子們有撐住的方法對吧。」

「是…這樣?」

「哎呦。掌門也是。我是誰啊!早準備好啦!」

「……嗯?」

這還能有辦法?

「你，要怎麼做?」

最現實的方法是降低修煉強度，但這基本不可能。因為這不是清明要求的修煉。

「華山弟子們怎樣。」

「嗯?華山?」

玄從看向玄商要求回答。玄商略顯尷尬地開口。

「華山……僅輕傷二十餘人，無重傷。」

「不是，為什麼?」

「……誰知道呢。莫名其妙地抗揍?」

清明咯咯笑了起來。

「受華山精氣影響孩子們不可能健壯。這不都是持續體質改善的結果嗎?」

“…….”

「撐不住?那就讓他們撐住唄。還想拿體弱當藉口開溜?」

「清明啊。你到底準備了什麼?」

「應該馬上就到了。」

「什麼?」

「什麼東西……也是，什麼人也算。獸宮和冰宮馬上要到了。透過銀河商團傳過話。讓他們把過去三年攢的家當全搬來。」

“…….”

「每人嘴裡塞顆紫蘇丸，想休息都休不成吧?順帶把獸宮冰宮也混進去。那幫人仗著天高皇帝遠逍遙太久，總不能一直看他們快活吧?」

「呃……那個……」

清明啊。連冰宮獸宮都要關照的話說得可真怪。聽著簡直讓人誤會……

「咯咯咯咯咯!」

清明捧著肚子笑倒在地。

「這些年只有我們流血拼命，哪能一直看他們快活。要死也得一起死!以後誰敢說沒分到羹就躲後面，做鬼也不放過!嘿嘿嘿嘿!」

啊……看來不是誤會呢。

好吧。好吧……





1118話


1118話.那些都準備好啦!(3)

「嗚哇啊啊啊!」

白天將襲來的飛刀一口氣劈落。

僅是擦過就足以令人昏迷的劇毒飛刀，抵不過劍上力道被彈向高空。

「……大概明白了。」

「可不是。」

白天緊握長劍凝視眼前眾人。

「所以這訓練……不單純是適應?」

與唐家、南宮及綠林交手後發覺：即便經歷惡戰，他們仍缺乏實戰經驗。

準確說單挑經驗豐富，但團體戰經驗極度匱乏。尤其當不同陣營混戰時，連半數實力都發揮不出。

清明那傢伙肯定看出來了，才搞這種訓練。

這次清明的把戲又見效了。越戰鬥越快速理解亂戰要領。這就是所謂身體比頭腦先領悟吧。

很好。都好。問題是……

‘不只我們在經歷這些。’

那群人正透過這次訓練吸收團體戰乃至實戰經驗。每天都在變強，每天都在進化。

連應對的白天都頻頻吃驚。

‘旁觀我們的人也是這種心情嗎?’

近距離見證成長是奇妙體驗。尤其用劍鋒感受其進步時，情緒更會翻湧。

守護成長者令人欣慰，也引發危機感。不願被追趕的鬥志自然燃起。

這當然是好事。

……如果只是‘實力’在成長的話。

「不過……這個有點……。」

白天用複雜的神情望著那些正朝他悄悄逼近的人們。

雙手持著飛刀、露出猙獰笑容的唐霸完全可以理解。畢竟對唐家而言，這場修煉本就是為了戰勝華山而開始的。

但是……。

「嗯——」

雖然表情略顯尷尬卻仍緩緩逼近的南宮度偉……

「嘿嘿嘿嘿……」

以及明目張膽擺著'你小子可算落我手裡了'表情走來的林素炳，情況是不是有點不同?

「那個……」

白天悄悄舉起手。對著逼近的人們隱晦地搭話。

「總覺得……修煉的意義好像有點變味了……?」

「啊?」

「……這不是混戰嗎?」

「哈哈哈。」

接話的正是林素炳。

「哎呦，我們白天道長好像有些誤會呢。」

「咦?」

「……您該不會還以為這是修煉吧?嗯?」

看著明目張膽發出低吼的林素炳，白天渾身發抖。

「不，那個……仔細想想這確實是修煉沒錯吧?」
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪

但唐霸似乎與那個卑劣的邪派傢伙意見相左。不愧是名門四川唐門的子弟……

「修煉就是修煉。不過是讓華山獨享好處的修煉。」

“…….”

不，不對。唐霸更冷酷些。仔細想想……唐家積累的怨氣應該更深吧。

「這份好處讓我們也沾點光……您未免太小氣了，白天道長。」

「……所以昨天你們在我們飯裡下毒了?」

「哈哈哈。教導我們對付敵人要不擇手段的，不正是華山嗎?」

「但那也分情況……」

沉默旁聽的南宮度偉開口了。

「請別誤會，白天道長。我們毫無惡意。」

“…….”

「這只是戰略判斷。混戰亂打的結果總是華山贏，像這樣重複必敗之戰再蠢不過了。您說呢？」

是啊，南宮少主。當然如此。

但若想顯得有誠意，是不是該先把那柄顫動的劍挪開再說……那劍尖不停抖動，分明是按捺不住想刺穿我喉嚨的慾望……是錯覺嗎?

「之前很痛快吧。」

「贏得很爽吧。」

「也該嚐嚐敗北的苦澀了。我們可是吃夠苦頭才變強的。這都是為了華山著想啊。」

「嘴上抹蜜……」

「哈哈哈。開玩笑的。」

南宮度偉插科打諢地打斷了白天的話頭。

「以華山的實力，同時對付我們三人應該毫無問題。」

「有問題啊?」

「啊嗯。當然。畢竟是華山嘛。」

「……都說了有問題?喂?」

白天汗如雨下地後退。周圍其他華山弟子也緊握劍柄緩緩後撤。

但三面被圍，後方殿閣擋路，能退到哪裡?這本就是沒有戰略撤退餘地的戰場吧?

「現在才明白清明道長的深意。」

「要想贏就得先打頭 是這個意思吧?」

「這裡的頭是指華山?」

三位領軍人物的眼中閃過瘋狂。嘴上雖說著體面話，但那眼神毫無慈悲。只有立刻就要踏平華山的決心如野火般燃燒。
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪

白天發出空洞的笑聲。

‘……狗雜種們。’

他們實力增長本是好事。華山也能借此燃起鬥志。但是……。

「玩得這麼髒這麼下作就過分了吧!」

「乾死他們!」

「碾碎他們!」

「今天算你們倒黴!華山崽子們!」

唐家、南宮、綠林臨時結成的聯盟如潮水般湧向華山。看到這架勢的華山弟子們臉色鐵青。

「來了!」

「該死的混蛋!」

「喂！擋住！快擋住！」

「啊!別他媽先放毒啊!」

華山激烈抵抗著，但三派已決心趁此機會徹底擊垮華山，不顧一切地撲了上來。

「踩扁他們!」

「這是為死在你們劍下的同門報仇!」

「沒殺成啊混蛋!」

「誰管你啊!」

混亂中，白天心頭掠過一絲悲涼。

清明啊……說好的全中原華山化，這不成全中原清明化了嗎。我真不知道這樣到底對不對。嗯?清明啊……

另一邊，練武場角落。

清明將手中的豆子啪地彈進嘴裡，冷眼看著這個赤裸展現江湖殘酷的練武場。

「玩得挺歡啊。」

孩子們嘛，打打鬧鬧才能成長。

「真的沒關係嗎?」

「什麼?」

「華山好像在被圍毆?」

聽到唐群嶽的話，清明嗤笑出聲。

「那群小子最近太飄了，趁這機會給他們放放氣也不錯。」

「哈哈。」

唐群嶽大笑著看向清明。

「哈哈。有趣的玩笑……」

話沒說完就卡住了——因為清明根本沒在笑。

「……不是玩笑?」

“…….”

「咳。」

唐群嶽輕咳一聲。他剛才確實有些小看清明瞭。

清明懶洋洋道。

「小屁孩們最近都覺得自己很能打。」

「很能打啊……」

唐群嶽露出玩味的笑容。

眼下華山正同時對抗唐家、南宮和綠林。雖然處於下風，這三派也非全員出動，但能同時周旋已非易事。

若連他們都算小屁孩，這中原還有誰不是小屁孩?

「你的評判標準未免太高。」

「是中原的評判標準太低了。」

「或許吧。」

唐群嶽望著練武場，目不轉睛地輕聲開口。

「真的沒關係嗎?」

同樣的問題，含義已然不同。清明會意，點頭回應。

「沒必要省。」

「但紫蘇丹不是能隨意浪費的靈藥。用在華山身上或許能發揮更大價值。」

「嗑藥就能變強的話皇帝早天下無敵了。要麼就是商人最強。」

「話雖如此……」

關鍵在於平衡。

透過靈丹能獲得的利益是有限的。一般來說，若不服用靈丹，內力境界往往比武功更高。所以服用靈丹後武威才會突飛猛進。

但擁有一定內力後，靈丹就沒什麼用處了。若非如此，各門派早該把靈丹集中供給門派最強者，而非後起之秀。

「華山那幫人嗑藥成癮，現在早沒效果啦。」

「這話倒也不錯。對，說得對。不過……」

唐群嶽轉回視線直視清明。

「要成為華山弟子的人，不會止於他們幾個吧?」

此言一出，清明也沉默了。輕嘆一聲的唐群嶽下定決心般繼續說道。

「你也清楚，冰晶和紫木草並非取之不盡。北海的冰晶產量已急劇下降。這些年又過度開採，今後能獲得的量恐怕極少。除非改用劣質冰晶。」

「唔嗯……」

「紫木草亦是如此。昔日的紫木草並非稀罕物。可如今即便在雲南，也只在特定地域野生了吧?這種連栽培都做不到的藥材，原生地正日益縮減。」

「唔唔嗯。」

清明使勁撓著頭。這話確實不假。從北海和雲南的現狀看，紫蘇丹這種武器遲早要失效。

「或許你這次煉製的紫蘇丹就是最後一批了。如此珍貴的紫蘇丹，真要給那些人?不給華山後輩?」

“…….”

「掌門不可能不知此事。弟子們很快也會知曉。這絕非能輕率決斷的問題。」

唐群嶽繃著臉繼續道。

「若能善用紫蘇丹，華山不僅下一代，或許連下下代都能穩坐天下第一劍門之位。但若就此耗盡，後世就再無緣延續華山榮光的靈藥了。你真敢保證不會後悔這個決定?」

聆聽過程中，清明始終未發一言。只是露出難以揣測的深邃表情。





1119話


1119話.那些都準備好啦!(4)

「唔唔嗯——」

清明長嘆一聲與唐群嶽對視。見他愁眉深鎖，唐群嶽問道。

「改變主意了?」

「不，不是那樣。」

唐群嶽面露疑惑。清明忽然咧嘴一笑。

「只是覺得…原來這種人也能當家主。」

「……突然說這個幹嘛……」

清明用拳頭抵住下巴。

「嗯，玄英長老似乎也這麼想。雖然現在百般推辭，但他認為我終將成為掌門。」

“…….”

「掌門偶爾似乎也有此意。」

唐群嶽苦笑。

其實在他看來，不這麼想才奇怪。如今清明在華山的影響力已超越玄從。即便白天或尹鍾繼任掌門，只要清明願意，架空他們易如反掌。

清明有沒有那個心思並不重要。重要的是清明有那個能力。若考慮到這個事實對門派可能造成多大問題的話。

就拿唐群嶽來說，不也正因為不願放權的元老院而頭疼不已嗎?

「我大概知道您在顧慮什麼了。」

與其讓權力一分為二，倒不如全交給清明一個人。若是過去的清明還不好說，現在的他其實挺會照顧人的。

「不過那都是多餘的擔心啦。」

「嗯?怎麼說?」

「因為我根本不會當上掌門啊。」

唐群嶽露出了完全無法理解的表情。

或許清明自認為沒有權力慾。但在唐群嶽眼中的清明，是個世事不如意就會發作、為扭轉局面不惜炸開攔路山的狠角色。

對這種不親手主導達成目的就渾身難受的人，能說他沒有權力慾嗎?現在或許還能自我欺騙說可以容忍……

沉思中的唐群嶽平靜發問。

「倘若日後成為掌門的尹鍾師兄做出與你想法完全相悖的舉動，你待如何?」

「啊……?」

唐群嶽將略顯慌亂的清明又往牆角逼了一步。

「若他執意用掌門許可權執行在你看來明顯虧本的決策?」

“…….”

「屆時你當如何?」

「會說服他吧?」

「若說服不成?」

唐群嶽的聲線毫無起伏。聽不出任何情緒波動。正因如此反而更顯壓迫。

「會武力屈服他?還是放任他誤入歧途?」

清明沒能立即作答。唐群嶽這次略帶責備地說道：

「若要退讓就該放權。若不放權就不該退縮。你態度曖昧只會讓所有人痛苦。」

「唔。」

清明用下巴反覆抵著自己的手背。

‘他應該不是不明白。’

但人總是知而不行。未迫在眉睫的事總被推遲。即便心知拖延終將釀成大禍。

「所以不如……」

「不，看來您有些誤會。」

「嗯?」

清明望向唐群嶽。他的表情與嚴肅對話格格不入地懶散。

「真發生那種情況我會直接撒手不管。」

「……你會?」

「嗯。有什麼問題嗎?」

「當然奇怪。我認識的你可不是會容忍同門走錯路的人。」

「這點您沒說錯。」

「那就矛盾了。」

「不矛盾。家主您的問題前提就錯了。」

唐群嶽聞言露出困惑神色。

「前提錯了?」

「對。」

清明面不改色地說道。

「真到那時根本不用糾結。因為錯的是我，尹鍾師兄才是對的。」

“…….”

「我盡力說服仍無法改變他想法，只能說明我錯了。尹鍾師兄既不會誤入歧途，也不是發現不了自身錯誤的人。」

唐群嶽露出了難以置信的表情。

「這像話嗎?是人都會誤判犯錯。」

「是。您說得對。但……那時的師兄不是人而是道士，不是弟子而是掌門。」

“…….”

「人會誤判，但掌門不會誤判。我會讓它變成那樣。」

唐群嶽啞口無言。

‘這到底什麼……’

人怎麼能對他人信任到這種地步?

「白天道場也這樣嗎?」

「啊……師叔不太一樣。那傢伙戰時可靠，平時愛虛張聲勢。」

“…….”

「敢亂來就立刻撤掉換尹鍾師兄上位。當然在那之前逸雪師兄會先拔劍把他拽下來。」

「呵……」

看著難掩荒唐的唐群嶽，清明咧嘴笑了。

「明白了吧?為什麼我不能當掌門。」

“…….”

「今天看到家主發言後我懂了。啊，家主是這種人做的，掌門連這些都要考慮到。那我就更不該當掌門了。」

「你照著做不就行了?」

「我做不到那種事。」

清明發出咯咯笑聲。

「您問過可惜不可惜吧?」

「是啊。」

對話的起因正是這個。把紫蘇丹給別派而非華山後輩，不可惜嗎?此刻他給出了答案。

「一點都不可惜。」

「……當真?」

「嗯。」

清明聳了聳肩。

「所以我才說啊。我不懂華山未來。雖然努力理解，但老實說還是不明白。而且就算理解了，我也不覺得自己會真心在意那些。」

「去做不就行了?」

「有些事靠腦子，有些事靠心。」

唐群嶽一時語塞。清明連連擺手。

「所以與其為素未謀面、不知何時會怎樣的後輩留著現有資源，我寧可分發紫蘇丹多救一個人。這對我而言強百倍。」

「……難以理解。即便現有弟子重要，但與華山世代傳承的榮光……」

「根本不值一比。」

唐群嶽猛地一顫。因清明打斷話頭時聲音裡透著毛骨悚然。

但細看清明仍嬉皮笑臉。

「要不這樣也行。讓每個因此得救的弟子變得比百顆紫蘇丹更有價值。成為能向後輩傳遞更多東西的人。」

“…….”

「這樣不就夠了嗎?」

唐群嶽最終搖頭。

「完全搞不懂。」

「所以我說啊，這些本就不是我擅長的。知道這次我領悟到什麼嗎?」

「是什麼?」

「不必所有事都親力親為。各人做擅長的事就好。」

清明轉頭望向練武場說道。

「白天師叔會引領華山發展。沒人比他更勝任。尹鍾師兄將補全華山缺失的‘道’。師叔名聲更盛，但影響後世更深的會是尹鍾師兄。」

漢 化 來自小 風車 吱 扭 吱扭。閒 魚同 名 店鋪
“…….”

「逸雪師兄是華山劍法教科書般的存在。光是那人的存在就能讓後輩們對劍的態度截然不同。趙傑師兄嘛……那傢伙雖然會各種挑刺兒，但門派裡也需要這種人不是?」

「嗯……」

「還有家主大人的千金，是能培養華山稀缺女弟子的人才。這點連師兄也比不上她。而且她擅長溝通，能成為向師父或師兄傳達難以啟齒之事的橋樑。」

清明聳了聳肩。

「其他人也一樣。白商師叔會讓華山財政豐裕，其他清字輩的小子們會把現在的經驗鮮活地傳承下去。大家都有各自該做的事。一個多餘的人都沒有。」

唐群嶽突然用嶄新的目光重新打量清明。

因為他沒想到清明竟如此細緻地關注著華山的每一個弟子。

這麼想著又產生了一個疑問。

「那麼，你又是為何而存在的人?」

「我?這不是明擺著嘛。」

清明齜牙笑道。

「是斬盡華山之敵的劍。」

“…….”

「為斬滅現在威脅華山的傢伙，我什麼都幹得出來。紫蘇丹?那種破玩意兒半點不可惜。為救現在投身華山的一個弟子，莫說百顆紫蘇丹，千顆也值得。那算什麼了不起的東西。」

唐群嶽口中漏出深深的嘆息。

「我自認還算了解你……卻還是看不透。」

「只要知道一點就夠了。」

「……什麼意思?」

「我如此真心需要四川唐家這件事。」

唐群嶽略顯呆愣地望著清明。但看著那張始終嬉笑的臉，自己也不由笑了起來。

「……要差遣我的話，就把紫蘇丹準備妥當吧。」

「當然。理應如此。」

用古怪眼神打量清明的唐群嶽起身邁步。

「要走了?」

「勝負已定的比試看著沒意思。」

「我覺得挺有趣呢。好吧，回頭見。」

唐群嶽轉身時開口道。

「還有……要糾正你一點。」

「嗯?」

「你說自己是斬盡華山之敵的劍?」

「是。」

「……但沒說是不惜耗費珍貴紫蘇丹千顆也絕不放棄一名弟子的劍。」

“…….”

「那是守護之劍。守護華山的劍。」

說罷，唐群嶽默默邁步離去。背後始終感受著清明的視線。

‘沒問出口啊。’

唐群嶽緩緩閉眼。

有個真正想問的問題。但連唐群嶽也鼓不起勇氣開口。

‘所有人都完美成長，在各崗位上引領華山。我知道那很理想。’

那樣的華山必將成為空前絕後的偉大門派。

但如果清明的角色是守護華山之劍，斬盡華山之敵的劍……當世上再無華山之敵時，清明的歸宿又在何處?

在不再需要劍的世界裡，他該為何而活?

‘您真覺得掌門之位不適合我嗎?’

還是說……

唐群嶽隨即搖了搖頭。

那是太過遙遠的後話了。是啊，現在還太遙遠。對於還有無數高山要翻越的他們來說，這還不是能掛在嘴邊談論的事。

唐群嶽踉踉蹌蹌地邁步走遠了。

而那個背影，清明始終凝視著。那是雙無限陰鬱沉淪的眼眸。





1120話


1120話.那些都準備好了!(5)

中毒踉蹌的俊美男子終於單膝跪地。原本驚恐望著他的人群，此刻眼神全都染上了卑劣的快感。

「這……。」

顫抖的男人終究沒能抬起頭，向前撲倒在地。

「垃圾…們……。」

撲通。

當最後站著的白天倒下時，包圍他的所有人爆發出了歡呼。

「打敗惡賊了!」

「贏了!」

「怎麼樣!華山派的!這就是正義!」

趴在地上的華山弟子們口中流出了冤屈的呻吟。

‘正義可真是狠啊……。’

‘那我們是惡嗎，這群混蛋!’

甚至那群叫囂的人裡還混著該死的山賊，這個事實讓他們更加憋屈。

不，就贏這麼一回就把人往死裡逼。明明都是有頭有臉的人物……。

‘過分到沒邊了。’

‘真能這樣?’

但此刻唐家和南宮家直接相擁而泣。

「我終於等到雪恨的這一刻了。」

「嗚嗯。南宮兄。辛苦了。」

「上次那群混蛋放倒我們時說‘不過如此’的時候，我真恨不得咬舌自盡……」

聽到這話，倒地的華山派弟子們悄悄交換眼神。

‘說過嗎?’

‘……好像聽過。’

「別提了。我聽到‘咦，還名門呢，蔫不拉幾的’這話時，都想跑到祖墳前哭一場。」

華山派弟子……不對，華山惡徒們渾身一顫，再次面面相覷。

‘說過這麼過分的話?’

‘是趙傑師兄說的。我親耳聽見。’

‘總之那混蛋……’

這時綠林王的山賊忍無可忍地吼道。

「我們還被說過‘什麼五霸，不過如此’呢!」

「哇，這就過分了。」

「那是最過分的。本來和萬人幫關係就不好。」

華山派惡徒……不對，華山的惡賊們悄悄別過臉。這明明大家都清楚記得……

‘是師叔?’

‘是白天師兄。’

‘那人喝醉了比趙傑還過分。’

當然不止白天會醉。本來要是隻有一兩個人幹這事早露餡了，能瞞住說明大家都幹過。

「正義必勝，垃圾們!」

「怎麼樣!現在知道我們的憤怒了吧!」

「嗚哈哈哈哈!」

看著享受勝利喜悅的三派聯盟，華山弟子們咬牙切齒。尤其忍無可忍的趙傑怒目圓睜猛然抬頭。

「這……這群骯髒的……。不要臉了嗎!居然圍攻!」

「呵呵呵。情有可原嘛，趙傑道長。」

林素炳輕輕搖動著扇子。雖然一隻眼睛紅腫得厲害，實在算不上好看。

「本來就沒指望趙傑館長能理解戰略。呵呵呵呵。能怎麼辦呢?畢竟生活的世界不同啊。」

「呃啊……。」

怒火攻心的趙傑噴出一口鮮血，撲通一聲栽倒在地。

演武場上首次徹底擊潰華山派眾人的歡呼聲經久不息。

* * *

「咯咯咯。」

“…….”

「大哥。趙傑館長那小子……不，那傢伙的臉色您看到了嗎?」

“…….”

「感覺像排了十年宿便般暢快。哎呦，今天不吃飯都飽了。」

「就這麼高興?」

「我就知道您要說什麼。」

唐盞雙手叉腰擺出嚴肅表情。

「三派聯手才勉強打倒一個門派，有什麼可驕傲的!」

“…….”

「您是想說這個吧?」

「哈。」

唐霸笑著搖了搖頭。唐盞仍掛著笑意說道。

「雖然知道很丟臉，但今天就想明目張膽地高興。別攔著我。」

「不攔你，儘管高興吧。」

唐霸哧哧笑著。但唐盞隨即踉蹌著跌坐在椅子上。

「其實想高興一整天，可連這點力氣都沒了……」

唐盞像浸水的棉花般癱軟著向後仰頭。

「……還以為贏了就不會累……原來取勝意味著要戰鬥到最後一刻。早知道早點倒下還能省點力氣。」

「是這樣啊。」

「華山派那些傢伙……確實厲害。每次都這樣怎麼受得了……」

唐盞話沒說完就收聲了。唐霸轉頭看去，發現他已像昏過去般睡著了。

「……真是辛苦了。」

其實身體早就到極限了。比武切磋和修煉不同。就像中了法術般體力瞬間蒸發，這就是實戰。

漢 化 來 自 小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
何況這不是普通比試，而是連日不分晝夜的混戰，徹底虛脫也是理所當然。

‘原來修煉到這種程度了啊。’

那麼當年與魔教作戰時，那些數十天無法安眠連續征戰的人該有多辛苦?

那時唐家先祖們肯定也在戰場上拼盡全力。但如今的後人可曾真正銘記他們的付出?

‘或許我們確實對過去太漠然了。’

人說沉醉輝煌榮光，就會掩埋鑄就輝煌的血淚，此話不假。他們真正該關注的不是戰勝魔教者取得的成果，而是為這成果犧牲的人……

想著回府後要重新查閱百年前的家傳記載，唐霸也不知不覺垂頭睡去。

兩人沉睡的房間裡，只有燈芯靜靜燃燒。

* * *

人有時會超越自身極限。

這些體力早已透支的人能堅持至今，動力只有一個——在那群可惡的華山混蛋臉上狠狠揍一拳的執念。

那股強烈的意志燃燒著他們的精神力，驅使身體行動起來。

當然，對於那些曾用鮮血與慘叫染紅這座演武場的人來說，這將成為寶貴的經驗。有人或許會在過程中找到通往更高境界的道路，也有人會陷入對自身道路正確性的深深迷惘。

即便未能獲得突破，這種戰鬥到極限的經歷也必定有所裨益。說不定將來命懸一線時，正是這段經歷能讓他們活下來。

沒錯，肯定會有幫助的。

……在遙遠的將來。

「呃啊……。」

「要死了……。」

「幹、幹掉我吧……。」

但對他們而言重要的不是遙遠的將來，而是此時此刻。將身體當柴薪竭力燃燒後，剩下的只有融化的燭淚……不，是半殘的軀殼與觸碰就像灼燒般的劇烈鈍痛。

嘴唇皸裂，眼眶凹陷。乍看之下慘狀足以讓人脫口而出‘是丐幫乞丐嗎?’，這群人正顫抖著雙腿勉強站立。

「……要死了，少家主。」

「……比梅花樁還難熬啊。」

「這有點過分了吧?」

「不。確實有這種感覺……」

就連曾在梅花樁體驗過極限的南宮世家眾人也神志不清。當時對死亡的危機感支撐著他們，但現在連這樣的依靠都沒有。這不正是用精神力硬扛著支離破碎的身體的狀況嗎?

好歹還能勉強站立的四川唐家和南宮世家算情況較好的。

無需顧忌顏面的綠林好漢們乾脆大喇喇癱坐在演武場，發出痛苦呻吟。

「哎喲……腰、腰啊……」

「大、大哥。直接躺平是不是太過了?」

「你也躺下試試。舒服。」

「……要不試試?」

「看那邊老大。已經躺平了。」

「……真的耶。」

林素炳也扔開常年不離手的摺扇，半躺在地。原本蒼白的臉現在活像殭屍。

「我圖什麼……榮華富貴……」

「綠林王。慎言。再說下去怕您馬上嚥氣。」

「咕呃……」

被華山激起勝負欲忘記自己是病號的傢伙，發言竟如此悽慘。

若在平日唐家和南宮家定會對此等綠林嗤之以鼻，此刻卻投去無比羨慕的目光。

‘真舒服’

‘我也想躺’

‘邪派真好。我為何生在唐家’

兩派此刻才明白，體面之類的東西至少要留有餘力才能顧及。

這時一群人朝這邊走來。

「哎呀，渾身痠痛」

「昨天捱打的地方還疼呢?」

「今天必須報仇!」

「輸一次可以。但絕不能輸第二次!」

來者是步入演武場的華山弟子。南宮度偉與唐霸目瞪口呆地望著這一幕。

‘什麼情況?’

‘怎麼這麼生龍活虎?’

實在難以理解。

昨天明明那群傢伙……不對，不是把那些道士揍得屁滾尿流嗎?可打人的都快死了，捱揍的怎麼反倒活蹦亂跳?

修煉是一起修煉，打架也是一起打的。

「來，今天……嗯?」

正要帶頭喊口號的白天突然歪了歪腦袋。

「這幫人怎麼這副德性?」

“…….”

「莫非你們昨天又內訌了?」

南宮度偉嘴裡漏出虛弱的嘆息。

‘這還是人嗎?’

這根本不是用毅力或經驗差距能解釋的問題。到這種程度，說是品種不同也不為過吧?

「……那幾位不打也快死了吧?」

「唔……看著像?」

「今天要不先撤?」

「尹鍾啊。」

「在?」

「我實在忍不住對你失望。」

「……為何?」

白天板著臉呵斥。

「就算累了，他們可是名門子弟!連這種體貼反而是輕視和失禮都不懂嗎?」

「啊……」

「這種時候更該全力揍趴……不對，全力應對才叫禮儀!」

白天道場……這種禮儀還是免了。

「但師父。咱們好歹算名門正派……」

「嗯?我們?」

「……不是嗎?」

「昨天他們不是喊我們邪道來著?」

“…….”

白天咧嘴笑著走向奄奄一息的眾人。

「既然當惡人就要有惡人的樣子，對吧？」

「嘻嘻嘻。說得對。」

「宰了你們。」

「小崽子給我過來。好言相勸的時候。過來。不過來就宰了你。過來宰，不過來也宰。」

看著躡手躡腳逼近的白天、趙傑、劉逸雪和唐素素，尹鍾把腦袋搖得像撥浪鼓。

這不純純惡霸嗎?

「血債血償!」

「償命!」

就在白天翻著白眼衝上前時，突然有人從後面踹了他屁股。

「給我懂點事啊混蛋!」

「啊呀!」

看著撲街的白天，清明咂了咂舌。

「我居然信了這玩意兒……」

「清明啊。是師父……」

「是師父才要教訓你!給我長點心!」

「這話倒也有理。」

白天恍然大悟地爬起來。清明咂著嘴掃視南宮、唐家和綠林眾人——他們正以殭屍般的姿態硬撐。直系弟子稍好些，其餘人已是出氣多進氣少。

清明聳了聳肩。

「雖然想多折騰會兒……不過見機行事吧。」

「……難道今天休息?」

「休息?」

清明瞪圓眼睛。

「天底下有這種詞?」

「……靠……」

「今天不比武，玩點別的。」

「啊?什麼……」

「先接待客人。」

南宮度偉被這沒頭沒腦的話搞懵了。此時清明望著某處說道：

「來了。」

霎時震耳欲聾的吼聲傳入南宮度偉耳中。那是他生平未聞的猛獸長嘯。





1121話


1121話 朋友叫當然要來啊 (1)

「這、這是什麼聲音?」

「像虎嘯?」

「不對……聽著又像牛叫?」

「管它虎啊牛的怎麼突然?」

綠林好漢和南宮世家的劍手們完全無法理解現狀，直眨巴眼。

但四川唐家和華山似乎心有所感，‘啊!’地發出一聲短促驚呼猛地轉頭。

「難道?」

唐家和華山弟子們不約而同地湧向門口，南宮世家和綠林道眾人見狀也順著氣氛跟著跑了起來。

粗暴推開門扉的白天眼中，映入了預料之中……不，比預想更為華麗的景象。

那是佇列。沿著河岸綿延的長隊。問題是組成佇列的不止是人類。

「哇啊……」

「絕了。」

「那是老虎吧?」

「那條是蛇?」

「……那到底是個啥?」

用「五光十色」形容再貼切不過。字面意思的房屋大小的老虎、一眼看去就兇悍的豹子、能生吞活人的巨蟒……

噗嗚嗚嗚嗚!

還有揚起蛇般長鼻發出嘶鳴的未知巨獸。

「那、那是什麼?」

「怪物嗎?」

「白痴們，那是大象。」

「大象?」

「對!就是象!」

「嚯?我第一次見實物，大象長那樣啊?」

光是初見這些巨獸就夠驚人，更震撼的是那些毫不畏懼野獸、與他們並肩走來的精壯漢子——衝擊力直接翻倍。

面對稀世奇景，所有人都不約而同瞪圓了眼睛。這般景象去哪才能看到?

尤其初次目睹的南宮度偉更是不得不震驚。

「這、這到底是……?」

唐霸苦笑著為困惑的南宮度偉解惑。

「南蠻野獸宮的勇士們。」

「啊……」

南宮度偉這才恍然點頭。他也知道南蠻野獸宮門人馴養猛獸的情報。但腦內認知與親眼所見終究天差地別。

「那就是友軍了。」

「正是。他們也是天友盟的盟友。」

唐霸微微揚起嘴角。

「野獸宮是與天友盟共同開創的門派。比南宮家和綠林更早。」

若說除華山外最親近野獸宮的門派，非唐家莫屬。因雲南茶貿往來頻繁，評價時自然帶著好感。

「不過……」

噗嗚嗚嗚嗚嗚!

哞嗚嗚嗚嗚!

「……他們平時都這樣帶著野獸出行嗎?」

“…….”

「沿途應該會遇到很多人……大白天這樣是不是有點……」

「這個……呃……」

唐霸為難地撓著後腦勺。初次見到這般景象確實難以適應。

「有時帶有時不帶……最近很少帶出來。但確實這次帶得特別多。」

南宮度偉眨著眼看人與獸混雜而來的隊伍。無一不是非凡之物。他雖非野獸專家，卻能感受到這些野獸散發著不同於尋常動物的氣勢。

‘莫非全都是靈獸?’

也是，就算雲南和中原不同，也不至於到處都趴著那種房子大的老虎吧。要真是那種地方，人還怎麼活啊?

即使在雲南，那些野獸顯然也是特殊的靈物。

果不其然，走在隊伍最前方威風凜凜的老虎像在等候他們似的盯著南宮度偉和門派成員們，突然露出駭人的獠牙。

咕嚕嚕嚕。

聽到老虎特有的低沉喉音，眾人後脊發涼汗毛倒豎。那吼聲刺激著人類本能的恐懼。

南宮度偉嚥了口唾沫。身旁眾人也渾身一抖，齊刷刷後退半步。

咕嚕嚕嚕!

見此情形更顯威風的老虎微微縮頸，隨即發出震天動地的咆哮，彷彿要把整條長江都吞入腹中撕碎。

嗷嗚嗚嗚嗚嗚!

震盪大氣的聲浪。莫說南宮，就連知曉野獸谷底細的人都不由自主握緊了劍柄——這咆哮就是如此駭人。

咕嚕嚕。

當老虎用琥珀般的眼瞳掃視眾人，正要再次咆哮的剎那——

噠噠噠噠噠。

伴著輕巧足音，華山弟子間突然竄出個迅捷身影。

「嗯?」

南宮度偉瞳孔震動。

竄出來的竟是他熟識的動物——那隻多次見過的，穿著華山武服的小小白鼬。

嗖地衝到巨虎跟前的白鼬突然人立而起，挺直腰板豎起尾巴。

「那個……!」

南宮度偉下意識伸手驚呼。

雖說知道這白鼬是靈物，但體型差距實在懸殊。白鼬頂多能盤在人脖子上，而對面的老虎看著比普通水牛還大。

這麼個小不點擋在巨虎面前，怎能不叫人揪心?

咕嚕嚕。

老虎盯著眼前的白鼬露出森然利齒，彷彿下一秒就要將其攔腰咬斷。

虎瞳中殺意迸射，它像準備捕獵般伏低身軀。鋼針般的虎毛根根倒豎，兇惡模樣不似凡虎，倒像深山修煉的妖魔。

嗷嗚嗚嗚嗚!

當巨虎發出震腑咆哮的瞬間，原本用尾巴拍地表示不耐的白雅突然騰空而起，後腿如鞭狠狠抽在虎下巴上。

哐當!

捱了這記的白虎像出膛炮彈般倒飛，貼著地面打水漂似地連彈跳。

咚!咚!咚!咚!咚!

南宮度偉眼珠子都快瞪出來了。

「靠……」

一擊將老虎打飛的白雅隨即朝地上啐了一口唾沫，後腿咚咚地敲打著地面。

‘那個……。’

那個背影好像在哪兒見過。那個……。

等等。話說回來……黃鼠狼也會吐口水嗎?那玩意兒真能叫黃鼠狼嗎?這麼稱呼合適嗎?

砸落在地的老虎哆嗦著撐起身子。

吱咿咿咿咿咿咿咿!

當白雅口中爆發出撕心裂肺般嚎叫的瞬間，老虎嚇得連人類都能看出其恐懼。原本疾衝而來的老虎立刻在白雅面前乖乖趴伏。

啪。啪。啪。啪。

發出輕蔑聲響的白雅抬起前爪——與老虎相比那爪子小得可憐甚至微不足道——輕輕拍打著老虎的臉頰。

恍惚間似乎能聽見‘找打是吧’的訓斥聲。

顯然不止南宮度偉聽見了這無形之聲，巨象般的老虎公然垮著臉深深低頭。這場景連三歲小孩都能看出誰更強。

瞬間制服老虎的白雅眨巴著眼睛環視後方獸群。方才還威風凜凜的野獸們此刻全都夾著尾巴躲閃視線。

「唔哈哈哈。」

這時突然爆發出洪亮的笑聲。片刻後，走出個比尋常壯漢還高大兩倍的男子。

「百戰那傢伙倒是越發兇暴了。本以為送去道門能改改性子。」

南宮度偉見到男子瞬間僵住。他生平首次僅憑外貌就感受到如此壓迫感。

「宮主!」

華山派與唐家弟子們見到野獸宮主孟昭卻喜形於色。

‘宮主?那人?’

南宮度偉眼中閃過緊張。不愧是野獸宮主。這壓迫感絕非兒戲。

這時後方傳來不耐煩的聲音。

「您這是幹嘛把他們都帶來?」

看著皺眉走來的清明，孟昭發出沙啞笑聲。

「體諒下。不是你說要帶能用的傢伙來?」

「這些算能用?」

「不。能用的另有所屬。雖說是靈物終究是猛獸吧？若把能打的都帶來就沒人管束它們了。為防萬一只能帶著。」

「呃。」

「別這麼看我。也沒全帶來。只挑了其中特別兇暴惡劣的。」

「……兇暴惡劣?」

「嗯?」

「它們?」

清明嗤笑著揚了揚下巴，孟昭順著他指的方向看去。

咻!

白雅舉起小爪子一指，野獸宮的猛獸們便垂頭喪氣地蹣跚列隊。任誰看都是鬥志全無的模樣。

「……畢竟存在天敵嘛。」

這情景連孟昭都始料未及，只得尷尬乾笑。

「以前好像也沒到這種程度，到底對那傢伙做了什麼?一看就比之前強了好幾倍。」

性格也暴躁了好幾倍這句話倒是沒說出口。

清明若無其事地說道。

「沒做什麼特別的。只是讓那畜生崽子明白光吃喝玩樂會變成昂貴圍脖的道理罷了。」

「……辛苦了。」

「我嗎?」

「不，是那傢伙。」

“…….”

孟昭連連搖頭。誰能想到世上還有比御獸宮更會馴靈獸的人?

白雅用爪子輕點就把房屋大的野獸全趕進倉庫，後腳咚咚敲著地面哧溜竄到清明跟前。接著雙臂叉腰挺出肚皮。

「幹嘛?」

咚!咚!

白雅尾巴拍打地面時清明噗嗤笑了。

「好好，辛苦啦。」

吱!

點頭的白雅迅速爬上清明肩膀站定。清明瞥了眼它，用食指戳了戳黑色鼻頭。

「不過。」

吱?

「以後那群崽子惹事被抓到的話，死的就是你了。」

…….

「加油吧。」

蔫了的白雅無力趴在他肩上。

圍觀這荒唐場面的人們全都連連搖頭。

‘到底是人厲害還是獸厲害。’

‘反正這裡發生的事沒一件符合常理。’

‘別想了，接受現實比較輕鬆。’

清明看著孟昭噗嗤一笑。

「帶著這麼多靈獸過來不容易吧，沒想到比預期到得早。遠道而來辛苦了。」

「真會說話。」

孟昭莞爾一笑。從威嚴外表根本想象不出這般柔和溫暖。

「朋友叫當然要來。」

清明聞言咧嘴笑了。

「見到朋友得喝一杯。」

「哈哈哈!我早料到就把桃原香全帶來了。」

「哦?那絕世好酒!唔!好久沒享福了!」

高大的孟昭和比常人略矮的清明勾肩搭背，嘻嘻哈哈往裡走。

發愣的南宮度偉慌忙問道。

「他倆原本就這麼要好嗎?」

「……神奇的是確實如此。」

“…….”

南宮度偉再次感慨：性格這麼差還人緣好，真是本事。





1122話


1122話. 朋友叫當然要來 (2)

「啊，紫目草帶了吧?」

清明的話讓孟昭苦笑。

「啊。神靈草啊。帶了。但出了點問題。」

「嗯?問題?」

「看來我們供應神靈草也要暫停一陣了。」

清明聞言微皺眉頭。孟昭嘆了口氣。

「別擺出那種表情。我們不是因為嫌麻煩或另有要求才這麼說的。整個雲南都翻遍了，再沒見到神苓草。上次種在神潭的神苓草要長成還得等些時日……」

孟昭為難地撓了撓頭。

「而且那些神苓草似乎也沒法全部長成，看來還得再觀察觀察。」

說完孟昭偷瞄清明的臉色。他清楚這傢伙多看重紫目草。當初不正是為這紫目草才不辭遠赴雲南嗎?如今卻被告知無法再供給……

「那也沒辦法。」

「嗯?」

不料清明竟滿不在乎地聳了聳肩。

「又不是隨處瘋長的野草，哪能要多少就長多少?將就著吧。」

「唔……這樣啊?」

「別操心，草嘛放著總會長的。」

「下次收成可能要再等十年?」

「十年百年，能等到就是運氣。等不到那也是命，沒啥。」

清明淡淡說著瞥見孟昭表情，噗嗤笑了。

「多大點事至於把臉皺成苦瓜?」

「我?哈哈哈。」

莫名放鬆的孟昭索性放聲大笑。

他確實暗自揣度過——如今清明厚待雲南，無非因紫目草與茶貿離不開此地。

若這兩樁事有變，對雲南的態度怕會與從前不同。

畢竟清明再特別也是中原人。

可清明的態度與聽聞訊息前毫無二致，活像在數落因沒帶禮物而窘迫的朋友瞎操心。

「你這麼說倒顯得我小肚雞腸了。」

「確實有點不符合您體格呢。」

「哈，活久見。」

「說明以前遇見的人都不懂盟主。」

孟昭咯咯直笑，因清明說得在理。

「總之你真是個妙人。」

「咦?這就還擊了?」

「總不能老捱打。」

孟昭笑著帶過。雖是玩笑，「妙人」卻是真心話。

不知清明是察覺他心思出言寬慰，還是脫口而出的實話。但無論如何，這句輕巧話讓孟昭安了心。

他知天友盟非利益捆綁。如不求回報救助雲南的梅花劍尊，華山亦是能無緣無故伸出援手之地。

可即便明白，仍忍不住憂慮——中原與塞外間的歧視觀念終究根深蒂固。

「啊，這位是初次見吧?」

「嗯?」

「喂，南宮。」

「在?」

清明用手勢招呼南宮度偉。於是南宮度偉略顯尷尬地邁著彆扭的步子走到兩人面前。清明簡單地介紹了他。

「是南宮世家的小家主。嗯……目前職位還是小家主，不過很快就要成為南宮世家的正式家主了。」

「啊，這樣啊?」

孟昭微微眯起眼睛打量著南宮度偉。

‘果然。’

這世上會有人不知道南宮世家的威名嗎?

名門閥中的名門閥。中原眾多世家中若論名望，始終位居頂點的正是南宮世家。或許是出身這等地方的緣故，這位小家主的氣度一眼看去就與眾不同。

「幸會。我是南蠻野獸宮的宮主孟昭。」

「啊，我是……」

這時清明噗嗤一笑攔住了孟昭。

「不用這麼拘禮。倒不如說正因為還不是正式家主，這小子還嫩著呢，您隨便看看提點幾句就行。」

「……這叫什麼話?南宮世家的小家主豈能……」

孟昭正要板著臉反駁，南宮度偉慌忙插話：

「宮主誤會了。」

「嗯?」

南宮度偉對著發愣的孟昭鄭重抱拳。

「清明道長說得對。在下確實多有不足，還望不吝指教。」

孟昭眨巴著大眼睛。

平日如雄獅般威猛的孟昭，此刻慌張眨眼的模樣非但不顯兇悍，反倒像頭憨厚的小牛犢。

「你……很瞭解我?」

「並不瞭解。」

「那要我指教什麼?」

南宮度偉聞言莞爾。

「在下雖不瞭解宮主，但現在多少明白清明道長的作風了。」

“…….”

「那人總把正經話當玩笑說，可話裡藏著不能錯過的真意。我想清明道長是在暗示我該向宮主您多學些東西。」

孟昭直勾勾盯著南宮度偉，突然扭頭看向清明。清明事不關己般聳了聳肩。

「所以自然該向您請教不是?」

「且慢……我是塞外人。對代表中原的名門南宮世家能有什麼可教的。」

「這重要嗎?」

「……你說什麼不重要?」

「是。」

南宮度偉瞥了眼某人，表情扭曲起來。

「現在連邪派傢伙都能同鍋吃飯的世道。」

「喂，你眼珠子轉得太明顯了吧?不怕戳到人疼處?」

林素炳插科打諢道。南宮度偉臉色更難看了。

「……您看到了?」
漢化   來自 小風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

“…….”

「如今和邪派都能同桌進食，再分什麼塞外中原豈不可笑。」

南宮度偉自嘲地笑了，沒想到自己會說這種話。

「至少在天友盟內，這些區分毫無意義。」

「……可你不是要執掌天下聞名的南宮世家嗎?」

「那些虛名早就拋掉了。」

漢化   來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪
「拋掉了?」

南宮度偉點頭。

「是。南宮世家沒什麼了不起，也沒什麼特別。就當是末學後進，請您指教。」

孟昭只是呵呵笑了。

當然他也不是對獸宮毫無自豪感的人。但自己懷有自豪與世人認可，這難道不是完全不同的問題嗎?

象徵中原的名門世家與被塞外輕視的獸宮之間，存在著難以逾越的巨大鴻溝。可此刻這青年眼中，似乎完全看不到那道鴻溝。

「拜託您了。」

南宮度偉再次深深抱拳。

孟昭看著低頭的南宮度偉——準確說是他身後那群人。即便少當家親自低頭，這些人也絲毫不覺得有何異常。

‘這些人不覺得這很反常嗎?’

若在十年前，南宮世家的直系向塞外蠻族低頭這種事，就算天崩地裂也不可能發生。而如今這些人卻只是平靜地注視著這一幕。

當局者或許毫無察覺，但作為外來加入者的孟昭，卻鮮明感受到了這劇變。

「哎喲，脖子要斷了。」

「呃……」

清明悄悄使了個眼色，孟昭只好無奈點頭。

「若我能幫上忙，自當盡力。」

「多謝!」

南宮度偉綻開笑容。那笑容裡看不出絲毫虛偽。

看著他的臉，孟昭不得不確信這一切並非敷衍。

莫名尷尬的孟昭轉頭看向清明。

「……你。」

「嗯?」

「到底在搞什麼名堂?」

「您這又是從何說起?」

「不是……」

孟昭哭笑不得地笑了。

個別人對塞外者抱有些許善意並不稀奇——即便在中原與塞外關係最惡劣時，這樣的人也存在。

但如此多人聚集的場合裡，全員都對塞外者毫無敵意，著實罕見得近乎前所未見。甚至那些初次見到獸宮弟子的人也是如此。

本該因陌生服飾或隨身野獸而皺眉的他們……

漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪
「可那群人為什麼光著膀子?」

「他們從熱地方來的嘛。」

「啊，沒想到這茬。」

「光膀子怎麼了?咱們連活剝人皮的傢伙都共處過。」

「……要我先剝你的皮嗎?」

「那您的脖子還想不想要了?」

看著很快失去興趣開始鬥嘴的眾人，孟昭搖了搖頭。這輩子還是頭一遭被如此徹底地無視。

‘……天友盟啊。’

他曾以為這是痴人說夢。孟昭加入清明的計劃，只因覺得對獸宮有利，從未期待真能改變什麼。

塞外者與中原人感知的現實天差地別。中原人本無理由主動改變現狀。

但此刻孟昭真切體會到了變革。或許……終有一日，天友盟這面旗幟下的人們，真能用毫無偏見的眼光彼此相待。

孟昭苦澀地笑了。他發現自己心中已泛起期待的波瀾。過高的期待只會帶來更大的失望。孟昭決定就此滿足。

但即便收起期待，與天友盟同行的心情已與往日不同。因為他開始期待——若由這些人引領世界，世間將會如何改變。

「……到底是怎麼做到的?」

「什麼怎麼做到的?」

「大家相處毫無隔閡。完全不論身份尊卑。」

「啊，這不是理所當然的嘛。」

「嗯?」

清明懶洋洋地答道。

漢 化   來自 小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
「什麼南宮啊綠林啊，說到底都是幫派不上用場的小崽子，哪還分什麼高低貴賤?就該一視同仁地收拾。」

“…….”

這……雖然有點奇怪……

理解與困惑同時襲來。正當孟昭想著或許比起虛無縹緲的理想，這樣反而更好時——

「咦?那邊也來了。」

「嗯?」

孟昭循著清明的指引轉頭，看清所指之處的瞬間笑出了聲。

「來得真準時。話說他們不熱嗎?大老遠穿這麼厚的毛皮過來。」

「在這兒光膀子晃悠的野獸宮不也一樣?」

「……無話可說。」

兩人相視而笑。此時那群雪白裝束的人影正快速逼近。

這是從比雲南更遙遠之地啟程，橫穿世間終於抵達的——北海冰宮登場。





1123話


1123話.朋友呼喚當然要來 (3)

身披純白毛皮的人群踏著標尺般精準的步伐逼近。

若說野獸宮眾像烈日下茂密叢林般熾熱，北海冰宮眾人便似裹挾著朔風雪暴般凜冽。

雖說人的氣質未必由生長環境決定，但至少對他們而言，說是帶著北海寒風而來竟毫不違和。

‘竟如此迥異。’

南宮度偉莫名感到新鮮。

南宮雖也是用劍之地，但北海冰宮劍客們的氣質格外不同。他不由心想：所謂劍鋒般的氣勢，說的就是這般吧。

與野獸宮截然相反的氣勢令他興致盎然。野獸宮崇尚無拘無束，而冰宮眾人簡直像是為"節度"這個詞而生。

正因如此，與野獸宮不同，讓人難以輕易接近……

「掌——門——大——人——!」

……本該如此。

從這群劍鋒般凜冽的人影中，突然竄出個漢子朝清明猛衝過來。

「啊?」

「掌門大人!」

漢子毫不掩飾喜悅，雙手一把抓住清明的手，動作近乎搶奪。

「到底多久沒見了!您過得好嗎?」

「……啊?」

「掌門一點都沒變!我就放心了!還擔心這麼久不見會生疏呢!」

「……啊呃?」

「能再見到您，這趟遠值了!天啊中原怎麼這麼熱!比北海盛夏還難受!」

「啊，不，稍等。」

「嗯?」

「那個……」

清明一臉茫然地歪著頭。

「您哪位?」

“…….”

男子——不，該稱作青年的表情瞬間呆滯。但很快，他突然放聲大笑。

「啊哈哈哈!果然是館長大人。您總愛這樣開玩笑呢。」

「不是，我不是這個意思……」

「我也該早點學會館長這份從容才是。怎麼就這麼難呢。」

「不是……」

「但只要每天努力，總有一天……」

「喂!讓我說句話!你到底是誰啊，混賬!」

聽到這話青年猛地僵住身子。隨即用難以置信的表情看向清明。

「館、館長。您真的不記得我了嗎?」

「不是，我打孃胎裡出來頭回見你，幹嘛老裝熟啊?」

「我是小白啊!」

「啊?」

「雪素白。」

「誰?雪素白?冰宮主?」

「對!就是我!」

這次輪到清明用呆滯的眼神打量眼前的青年。光潔白皙的皮膚，超過五尺的個頭……

「我認識的小白只有這麼高吧?」

「是!那就是我。」

「……你?」

「對!」

對此作出反應的不止清明一人。

「誒——!」

「雪小宮主?」

「真的假的?」

清明身後的五劍也激烈反應，滿臉寫著不可置信。

清明將眼前的青年上上下下掃視了好幾遍。實在難以相信這個俊朗青年就是雪素白……

「不過這麼一看確實有點像……」

「都說了沒錯嘛。」

「仔、仔細看的話眉眼和嘴型一模一樣。」

「哪裡像了?」

「趙傑師兄眼力差看不出來就算了，您別當真。」

「……不是……」

白天眨了眨眼。聽這麼一說確實像是雪素白……

「呵……呵呵呵。」

清明難掩荒唐神色地望著眼前挺拔的青年。

「真是小白?」

「是的，館長。」

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪
「聲音也完全不一樣啊。」

「我覺得沒變啊，有那麼奇怪嗎。」

「不是那個意思……那個……呃，好吧。長高不少啊。」

不對。這程度與其說是長大，根本是換了個人吧?

個頭幾乎翻倍，原本嬰兒肥的圓臉不知何時已變成輪廓分明的俊朗青年模樣。與其說是北海特有的粗獷氣質，倒更接近線條纖細的美男子型別。

「說起來最後一次見你是……讓我想想……差不多四年前?」

「是的。已經過去四年了呢。」

「……那確實該有變化。」

畢竟正是長身體的年紀……雖然腦補和現實的落差確實大了點。

清明的視線移向青年——不，雪素白腰間晃動的佩劍。雪白武服配上醒目長劍，如今確實有武者風範了。

「好久不見，雪宮主。」

「真是風采更勝往昔，野獸宮主大人!」

驚訝的清明猛地轉頭問孟昭：

「您認出來了?」

「明明一模一樣，為何這般反應?」

「又、又一樣?」

「不過長高了些而已吧?」

也是，孟昭可是那種能分清十隻長得一模一樣的虎崽的人。連野獸都能認全的爺們兒，沒道理認不出人吧。

看他這麼說的樣子，看來確實是雪素白沒錯。

清明強壓下心頭湧起的微妙尷尬，堆起笑臉打了招呼。

「總之路上辛苦了。真是段遠路呢。」

「您言重了。自然該來的。」

雪素白燦爛地笑著，略顯靦腆地說道。

「其實這段時間我有些擔心。」

「嗯?擔心?」

「冰宮裡有些閒言碎語。說什麼天友盟啊這個那個的，話說得漂亮，其實不就是假裝親近想低價套取冰晶等北海物資賺錢的把戲麼。」

噗嗤。

雪素白的話語化作利刃，毫不留情地刺穿了清明的胸膛。

「……是、是嗎?」

「哈哈哈。抱歉啊掌門。我這種親眼見過您的人自然不會那麼想，但不瞭解您的人看來確實不太可靠呢。沒腦子的傢伙還罵您是裝道士的騙子。哈哈哈。」

噗嗚嗚!

「啊別擔心。那些人都被我狠狠教訓了。但人心叵測啊，明明覺得絕不可能，可您總不露面，難免懷疑是不是把北海這茬忘乾淨了。哈哈哈哈!」

噗嗚嗚嗚!

「怎麼可能呢。您有多重視北海我能不知道?深山修道的道長們哪會為了錢大老遠跑北海?哈哈。真是無稽之談。」

“…….”

「可萬一您真把我們忘了可怎麼辦，現在您親自來了倒讓我慚愧。您這麼惦記我們，受恩之人竟有那般齷齪念頭。我真是罪過了。」

「我錯了。」

「咦?掌門您剛才說……?」

「啊不。沒什麼。」

清明的後頸已被汗水浸透。

雖說不是完全遺忘，但確實被擱在腦後——這能否認嗎?

要是對方埋怨倒能厚著臉皮應對，可這般赤誠相待反而讓人無地自容。

「啊還有!」

「嗯?」

「這邊!快拉過來!」

隨著雪素白呼喊，冰宮弟子們洪亮應和著從後方拖來某物。華山弟子們非常熟悉的某物。

「板車?」

「超大個兒?」

「哈哈哈。要是鐵鑄的就和華山用的完全……那是鐵的嗎?」

冰宮弟子們毫不費力地拖來巨型板車。問題在於這樣的車不止一輛。

咕嚕嚕!咕嚕嚕嚕!

至少五輛板車卷著塵土被運來。

「這、這是?」

「久別重逢豈能空手?這是從北海帶來的禮物。」

「禮、禮物?北海的東西透過銀河商團也能收到……」

「那些是賣的商品。這是無法與之相提並論的珍貴禮物。因為是獻給道場大人的。」

「……嗯?」

「來，這是……」

雪素白掀開了第一輛車上覆蓋的布。

「嗚哇?這、這是什麼?」

「是從北海帶來的珍貴動物毛皮。準備了北海海豹皮、灰狼皮，還有罕見的熊皮。」

“…….”

「都是難以估價的珍品。之前路過時發現華山的冬天似乎很冷，就為道士大人們準備了這些。」

「……連你都覺得華山冷嗎?」

「我倒沒特別感覺，但道士大人們會冷吧?用這些毛皮就能溫暖過冬了。」

清明的眼淚唰地湧了出來。

‘這混賬該殺，該殺。’

這輩子可曾有人這樣對待過我?天啊，住在那麼冷的北海的傢伙，居然因為擔心山上寒冷就運來毛皮……我卻把這樣的孩子們拋棄了……

- 清明啊。說實話連我都覺得你有點過分了

啊，知道。現在正感到強烈的罪惡感啊!

「這輛車裡裝的是北海也罕見的食材，這邊是攢了些時令貨。還有這個……」

「……怎麼連這些都帶來了。太讓人過意不去了……」

「哎呀，說什麼過意不去。想到道場大人在北海的恩情，這些根本不算什麼。」

“…….”

「啊，當然不是為了報恩帶來的。請當作是我的一點心意。」

雪素白遺憾地咂了咂嘴。

「要是距離沒那麼遠，本可以帶更多海鮮來的。」

「差、夠了……」

雖說清明是個白給連鹼水都敢喝的傢伙，但要是照單全收怕是要撐破肚皮。最近清明不斷重新意識到自己居然還存在著良心這種東西。

這時雪素白臉色微微陰沉下來。

「只是……」

「嗯?」

「道場大人要的冰晶沒能收集太多。產量實在太少了……抱歉。」

「道什麼歉!」

清明激動地搖頭擺手。

之前我都颳走幾十年的存量了，再要他們掏的話我成強盜了

「數量勉強湊夠了但質量很差。換作以前根本不好意思拿出手叫冰晶……」

漢化   來自 小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪
「啊，沒關係。真的沒關係。」

反正又不是我吃

就在清明看著長大的雪素白，深刻體會到「養大一個北海冰宮主勝過十條龍」的道理時

某處傳來尖銳的聲音

「哦？所以是白殺了野獸剝皮帶來？這幫不可理喻的混賬!」

「嗯?」

南蠻野獸宮的宮道們正用兇惡的眼神盯著雪素白和那些動物毛皮

「有什麼問題嗎?」

與此同時雪素白的臉變得冰封般寒冷。彷彿要證明自己北海冰宮正統繼承人的身份，冰冷的威壓開始從他全身散發





1124話


1124話. 朋友叫當然要來 (4)

「我問，有什麼問題嗎」

雪素白冰冷的聲音讓野獸宮徒們渾身一顫。

他們也沒蠢到無法理解事態的地步。不可能不知道這位青年是與野獸宮同屬塞外五宮的北海冰宮之主。

但……瞥了眼堆滿獸皮的車駕，野獸宮徒們的臉色依舊陰沉。即便對方是北海冰宮主，該說的話不還是得說?
漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪

「非要……」

原本略顯壓抑的嗓音逐漸恢復了本色。

「有必要這樣濫殺無辜的野獸嗎?」

「聽不懂你在說什麼。」

雪素白像是覺得沒有交談價值般斬釘截鐵地說道。

「追究野獸有無罪過本就毫無意義，即便真有什麼意義，我又何須向你們解釋自己的行為?」

「哦……」

清明新奇地打量著雪素白，記得雪素白的五劍也齊刷刷張大了嘴。

‘那傢伙是素白?’

‘師父。怎麼看都不像吧?’

‘是我認識的那個素白嗎?’

‘天啊，以前那小不點明明可愛得要命。’

清明用全新的目光注視著雪素白。

雖說外貌已成長到認不出的程度，但在清明記憶裡雪素白始終是個孩子。那個身為北海冰宮嫡系卻從未得到應有待遇的孩子。

可此刻雪素白展現的氣度，與他記憶中那個住在茅屋裡的淳樸少年分明相去甚遠。

冷眼睥睨野獸宮徒的雪素白身上，浸染著統御北海的冰宮之主應有的威嚴。

‘有意思?’

四年時間足以讓稚童成長為挺拔青年。但要讓當年天真無邪的孩子展露這般威儀，這時間又未免短得離譜。

是環境造就人嗎?抑或北海雪家的血脈比清明想象的更為強悍?

「所以濫殺無辜野獸還有理了?」

但野獸宮徒們並未被雪素白的氣勢壓倒。

每個人總有絕不能退讓的底線。對於視野獸如夥伴的宮徒們而言，冰宮以賀禮之名送來大量剝皮獸屍的行為顯然不可接受。

「你們身上披的不也是獸皮?」

「這些並非獵殺所得，而是順應自然死亡剝取的。我們至少不會為取皮草殺害健康生靈。」

「哈哈。」

雪素白突然發出荒謬的嗤笑。

「修習殺人武學的傢伙倒說起莫傷野獸?荒唐。」

「人會犯罪，野獸不會。」

雪素白的眼神驟然蕭索。

「看來諸位生活的地方相當富足啊。」

「……啊?」

「還能滿嘴這種飽漢不知餓漢飢的漂亮話。但很遺憾，被冰雪覆蓋的北海可是為生存就得不擇手段的地方。哪有餘力顧及區區牲畜的死活？」

雪素白的聲音透著刺骨的寒意。

事實上冰宮在北海算是生活相當富裕的地方，但雪素白並非普通的冰宮弟子。更何況他在懂事之前都過著與冰宮無關的生活，親身體驗過北海百姓的生存方式。

所以他再清楚不過。在那片連莊稼都難以存活的凍土上紮根求生有多麼艱難。

這樣的雪素白聽來，獸王宮所謂'不可殺害無辜野獸'的言論該是多麼飽漢不知餓漢飢?

「您現在是在指責我們做錯了嗎?」

「唔。倒也不是。只不過……」

雪素白微微偏頭。從倉庫門縫間能看到大型野獸的身影。

「是你們帶來的?」

「確實如此?」

「有意思。」

雪素白譏笑道。

「飼養那般體型的野獸耗費可不小。據我所知雲南直到不久前也過得相當拮据吧。」

「……您這是什麼意思?」

「若有餵養那些野獸的餘糧，不如分給捱餓的人。這般困境中還堅持飼養野獸，看來在你們心裡畜生比人更重要?」

「您這話說夠……」

「說夠了又待如何?」

空氣驟然冰冷。雪素白用寒徹骨髓的聲音繼續道：

「雖聞獸王宮行事不羈，但這般行徑已非不羈而是放肆。即便我方有錯，區區弟子也配當面質問本宮主?」

「這、這個……」

「目中無人這個詞用在此處正合適。託你們的福，我算看清獸王宮是什麼地方了。」

「您、您這話太過分了!」

「過分?」

雪素白齜出牙齒。同時刺骨寒氣從他身上瀰漫開來。

「你們輕視北海冰宮就理所當然，我評價獸王宮就是過分？倒不知獸王宮這般了不起。不如說說——你們還能把冰宮輕視到什麼程度？」

“…….”

「事到如今，我是不是該證明冰宮並非能任人輕侮之地?」

森然殺氣傾瀉而出。就在雪素白將目光凝成北海冰壁般冷硬，垂著雙手向前邁步的瞬間——

「喂喂，怎麼見面就要打架?和睦相處嘛。」

「誰要打架啊!」

當清明的聲音從背後傳來時，雪素白散發的寒氣瞬間消散。頃刻轉換氣氛的雪素白猛回頭看向清明，露出尷尬笑容。

「只、只是簡單交談！道長在場我怎會造次！」

“…….”

「哎呀，怎麼會呢。嘿嘿。」

目睹幼年宮主突然成長而感動的冰宮弟子們頓時洩了氣。他們肩膀耷拉無力低頭，眼角泛起溼潤光澤。

‘華山病又發作了’

‘怎麼一牽扯華山就……’

‘到底為什麼要這樣啊，到底!’

冰宮弟子們的心情誰能懂?

雪素白確實成長得出類拔萃——連他們都不得不承認。最初確實有人不滿，覺得這個連冰宮試煉都沒經歷的小鬼僅憑流著前前任宮主的血就登上宮主之位。

但是現在北海沒有任何人懷疑雪素白會成為一位出色的宮主。因為雪素白至今展現出的模樣實在太過出色，讓人無法產生懷疑。

與在北海冰宮這個安逸之地成長、無法真正理解北海居民生活的歷代宮主不同，雪素白比任何人都更理解北海人的艱辛。因此她正逐漸成為比任何前任宮主都更懂得照顧北海子民的人。

從需要被守護的人，成長為守護他人的人。

雖然現在還不能說完美，但當代冰宮主雪素白正被評價為或許終將成為比任何人都完美的存在。

就一個。

‘只要排除華山的話。’

實在無法理解為什麼如此冷靜理性又內心溫暖的人，一牽扯到'華山'這兩個字就會徹底失去理智。

光是那些獸皮就夠離譜了。

- 宮、宮主大人。那些華山人士住在溫暖的中原...真的需要這種獸皮嗎?

- 嗯。所以呢?

- 啊，不是。這個抓起來很費勁，大家也都累了……。因為實在太稀有了……。

- 所以呢?

- 那個……不是說不願意做，而是這事非做不可嗎……。

- 然後?

- …….

- 然後?

- ……我做。

那可不是用一句珍貴就能搪塞過去的東西。

為了準備那些毛皮，北海冰宮徒們熬過了多少個不眠之夜!原本擁有那種毛皮的野獸幾乎都是夜行性，白天根本看不見蹤影!

在本來就寒冷的北海，頂著暴風雪的深夜去打獵，你能想象這有多瘋狂嗎?

平時還會操心冰宮徒們睡的地方舒不舒服、吃的東西夠不夠好，可一旦牽扯到華山這兩個字，就變成把宮徒們趕進暴風雪寒夜打獵的瘋子。

「而且那個……話是不是說得太過火了。」

「啊，是嗎?」

聽到清明略帶規勸的話語，雪素白反而露出了愉快的笑容。面對這難以理解的反應，清明疑惑地歪了歪頭。

「為什麼笑?」

「因為覺得自己做得不錯。」

「嗯?」

「我努力了。平時應該保持溫暖，但對敵人或敵對者不該施捨一絲溫情的，不正是武人嗎?」

「……呃嗯?」

啊……話是這麼說沒錯……但野獸宮不是敵人吧?

但雪素白不知是否理解清明的複雜心情，反而綻放出更燦爛的笑容。

「雖然真的很不容易，但堅持努力後，終於等到館長對我說這句話的日子了呢。果然努力不會背叛人——館長的話一點沒錯。」

「什、什麼努力?」

「當然是成為館長您的努力呀。」

「……啊?這算什麼……」

「我努力模仿館長展現的樣子。因為館長戰鬥時就是這樣的嘛。當時對付魔教那群人就這樣!嘿!」

“…….”

「雖然現在還差得遠，但只要繼續努力，總有一天能成為館長這樣吧?」

清明用呆滯的眼神望著笑容明亮的雪素白。

視線稍微移動，就看到冰宮弟子們因難以直視這景象而幾乎要把頭埋進地裡的模樣。他們漲紅的臉龐與雪白的武服形成鮮明對比。

「我嗎?」

「對!」

「……我這樣過?」

清明回頭看向站在身後的五劍。但五劍卻像難以啟齒般移開視線，故意裝糊塗。

「嘛，那個，倒也不是完全一樣。」

「稍微……呃，稍微有點像。」

「想學什麼……。嗯，想學什麼我倒是懂了。」

「偏偏……。」

清明茫然望著五劍，又將視線轉回雪素白。看著他眨巴著大眼睛笑的模樣，腦海裡不由自主浮現出猛搖尾巴的大型犬。

清明嘴裡漏出魂飛魄散的聲音。

「……真的?」

- 現在居然連北海都……。

……不是，這位兄臺。我可從沒那樣過啊?

哇……。

哇啊……要瘋了，真的……。





1125話


1125話. 朋友叫當然要來啊 (5)

與氣氛其樂融融(?)的華山不同，野獸宮弟子們和冰宮之間的氛圍相當不融洽。

雖最終因無法忽視北海冰宮主的權威而退讓，但冷靜想想竟被不過與他們子侄輩的人壓制，心情自然糟糕透頂。

更何況那青年對待他們的態度與對待華山的態度天差地別，更令他們惱火。

從某些角度看，這些行為完全可能被解讀為對南蠻野獸宮的輕視。

雖以塞外五宮之名共稱，冰宮與野獸宮之間又能有多少情誼?將他們捆綁在一起的，唯有來自中原人的差別對待罷了。

但當天友盟某種程度上解決了這些問題後，長期被掩蓋的文化差異便開始浮出水面。

「再怎麼說也太過分了吧?」

「剛才是不是說我們是敵人來著?」

「為了一張不需要的皮草殺害無辜野獸的傢伙能算善類嗎?根本不該打交道。」

「太惡劣了。」

野獸宮弟子們小聲交換意見。對冰宮的敵意持續升溫。

「年紀輕輕就如此狂妄。」

「說是冰宮主。若在野獸宮連少宮主都當不上的年紀。」

「實力也不怎麼樣。」
漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪

「看著就礙眼。」

尤其令他們不忿的是，怎麼看都覺得這位冰宮主實力平平。

當然不否認以他的年紀而言氣勢已屬上乘。但任誰看都會覺得站在他身後那些人更強。

強者為尊在自然界天經地義。憑區區身份就佔據高位，在他們常識裡實難理解這種既無資歷又無實力之人。

「戴了頂官帽就不知天高地厚。」

此刻他們耳畔突然響起尖銳嗓音。

「剛才嚼什麼舌根?」

「嗯?」

與喧鬧嘈雜的華山不同，後方靜靜觀察局勢的冰宮弟子們似乎聽到了他們的對話。為首的幾名冰宮弟子眼中射出寒光，朝著野獸宮弟子們逼近。

「剛才在嘰嘰喳喳說什麼呢。」

「……這群混蛋，當我們好欺負嗎?」

「連衣服都穿不整齊的野蠻人倒是很會耍嘴皮子嘛。怎麼?實力不濟?」

而野獸宮的目光對冰宮而言自然也是不可接受的。

如果說野獸宮遵循弱肉強食法則，那麼冰宮就是與大自然抗爭之地。他們不認為強者生存是理所當然，而是智者才能存活。

況且雪素白是連冰宮長老們都認可的宮主。否定冰宮之主雪素白，就等於全盤否定冰宮弟子們的生活方式。

「……剛才說誰是野蠻人來著?」

兩派人馬之間殺氣升騰。

此前直到天友盟開派大典時雙方關係還不算差……不，本該屬於交好的兩派此刻卻劍拔弩張。

就在兩派人馬緊張氣氛達到頂點之際。

「到此為止。」

此前一直靜觀其變的野獸宮主孟昭用洪亮的聲音平息了事態。

野獸宮主剛出面，野獸宮弟子們便低頭退後。

冰宮弟子們雖也面露不甘，卻不得不後退。因為他們明白，此刻若無視孟昭的言語，就等同於為方才逼迫雪素白的野獸宮弟子開脫。

「哼。」

孟昭皺眉看著自己的部下。

「這次是你們不對。向冰宮主道歉。」

「宮、宮主!我們……」

「夠了。」

孟昭不耐煩地揮了揮手。

「中原人怎麼說我們來著?」

“…….”

「不是說我們是不懂禮儀、不知生存之道的野蠻人嗎?每次這種時候你們怎麼回應的?」

“…….”

「回答我。」

一名野獸宮弟子低頭答道。

「我們說他們若來到雲南邊陲或南蠻之地生活，也只會變得和我們一樣。」

「沒錯。人的生存方式本就取決於所處環境。但……你們現在對冰宮做的正是當初最令你們厭惡的事。不去理解就用自己的標準妄加指責。」

“…….”

「再敢無禮半分，我就親手摺斷你們的腰。」

「對…對不起。」

「該道歉的物件不是我吧。」

聞言野獸宮弟子們向雪素白低下頭。

漢 化 來 自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪
「對不起，冰宮主。」

「是我們失禮了。」

雪素白瞥了眼野獸宮弟子。若是從前他定會立即接受道歉，但這次卻一言不發。問題不在於他心情不佳，而在於北海受到了輕視。

「我也向你道歉，冰宮主。請多包涵。」

「啊，不敢當。宮主大人。我自然理解。」

但這份不滿隨著孟昭微微低頭瞬間冰釋。因為雪素白很清楚，讓野獸宮主這等人物向他人低頭是多不容易的事。

雪素白尷尬地撓了撓自己的鼻子。

「其實呢……我也有點敏感了。」

「我理解。畢竟你也聽過不少和我們類似的閒話。」

雪素白嘆了口氣。他們和中原人因生活方式不同而遭輕視的境遇並無二致，自然會對這類言論格外敏感。

「說到底還是中原佬的問題。」

「確實如此。」

「咱們沒必要內鬥。」

「是，宮主大人說得對。」

旁聽的清明板著臉掏了掏耳朵。

「這話不該當著中原人的面說吧。」

「哈哈哈，你另當別論。你可不是會區分中原和塞外的人。」

「對，完全同意。」

「……這是罵人吧?」

「哈哈哈怎麼可能?惜命之人豈敢辱罵天下聞名的華山劍俠。」

「沒錯！誰敢辱罵道長！我定將其沉屍北海湖底！」

掌門師兄。

我討厭這群傢伙……好難受……

清明長嘆一聲彷彿要嘆穿地心。能怎麼辦呢?包容這些活寶本就是他親手選擇的路。

「接下來做什麼?」

「嗯?」

「請下令！我們已準備就緒！」

雪素白逼近的腳步讓清明流著冷汗後退半步。

「積……積極性很好，但舟車勞頓還是先休整吧?該先拜見掌門?」

「是!遵命!」

雪素白點頭如搗蒜到令人發憷，隨即迅速指揮冰宮眾進入莊園。

「小心別磕壞禮車!」

「是!」

清明抹去額間汗水，身旁孟昭低聲道：

「……好像長歪了啊。」

「是、是吧?」

「倒不壞……就是有點怪。」

孟昭苦笑。清明撥出的嘆息幾乎凝成實體。

雖勉強平息事態，但冰宮眾與獸宮眾退場時仍互相投以不善目光。

目睹這一幕的清明輕咂舌，隨即正色道：

「多謝。」

「謝什麼?」

「您心裡肯定也不痛快。」

孟昭嗤笑。

「有什麼不痛快?」

話雖如此，他當然不痛快。獸宮眾的思維方式與宮主本就不會相差太遠。部下感到冒犯意味著他也被冒犯。

不，或許比普通宮眾更惱火。畢竟他是獸宮之主。

但他強忍情緒先訓斥了自己的部下。

雖同屬塞外五宮，雪素白尚無法與他比肩。若以權勢壓制本非難事，對方卻先低頭致歉。因此清明罕見地道了謝。

「比起你做的事，這不算什麼。」

「……呃?」

「像你這樣的暴脾氣不也忍著性子強壓怒火嗎?」

「不……我性格沒您想的那麼糟……」

「換作以前的你，看到弓手們劍拔弩張的瞬間，早就不由分說把兩人都揍趴了。」

「咦?這麼一說……」

「不過由我出面發火也挺可笑的。」

“…….”

「看來……比想象中棘手啊。」

「什麼?」

孟昭明明心知肚明卻仍追問，直勾勾盯著清明。

「總不能每次出事都讓我或薛宮主趕去調停。若真能這樣，當初你來雲南時我也不會求援了。」

「……倒也是。」

「弓手們崇尚強者，正因如此反而不懂隱忍。尤其難以忍受超出他們理解範疇的狀況。」

「畢竟生性散漫嘛。」

孟昭露出苦澀表情。

他也沒料到剛碰面就出這種狀況。本是來幫忙的，反倒給人添了麻煩，不由心生愧疚。

「可能會有點小麻煩，沒問題吧?」

「哎，能有什麼麻煩。」

「嗯?」

見清明反應冷淡，孟昭疑惑地問道。

「什麼意思?」

「嘛，您很快就知道了。」

清明沒有回答，只是勾起嘴角笑了笑。

「話說，野獸宮都處理乾淨了吧?」

「按你說的，做了能保幾年不鬧事的安排。所以耽擱這麼久。」

「挺好。」

清明點點頭。

至此天友盟現存戰力已盡數集結於此。

‘聚起來看還真不是鬧著玩的。’

華山唐家、南宮與綠林，再加冰宮和野獸宮。

天下聞名的六大門派齊聚於此。想那九派一方僅憑十個門派就稱霸江湖，眼下這陣容絕對不容小覷。

‘不過還是不夠啊……’

咯吱。咯吱。

清明左右扭動脖子。

「缺的從現在開始補上就行。」
漢化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

也不是難事。既然華山能壯大，這些門派自然也能培養。當然沒時間慢慢來，手段會激烈些，對當事人可能很痛苦……
漢化  來自 小 風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同 名 店 鋪

「反正都是為了他們，該理解才是。不理解又能怎樣?」

「嗯?」

「不，沒什麼。」

清明光是想著就樂不可支，咯咯笑起來。

那模樣活像得了新玩具的孩子，看得孟昭莫名不安。





1126話


1126話 這裡是地獄啊，這裡 (1)

呼吸凝滯。

不，是連呼吸都令人恐懼。

在廣袤得堪稱遼闊的巨大廣場上，無數人列隊而立。

詭異的是，這些一眼就能看出身懷絕技的人們，個個面如土色。他們顫抖不止的手中，緊握著殺氣森然的長槍。

當然，誰活著都會經歷恐懼顫抖的時刻。但眼前這一幕無法被視作尋常的原因是——那些正像孩童般發抖的人，正是僅憑名號就能讓江南陷入恐怖的‘四敗蓮’馬仔們。

「蓮、蓮主大人!求、求您!求您饒命……。」

唰——!

沖天而起的刀猛烈劈下斬斷人頸。被一刀兩斷的首級輕飄飄浮向虛空。

噗通。

稻草般倒下的軀幹裡，紅血咕嘟咕嘟噴湧而出。

目睹此景者的臉色愈發慘白。

這些都是與邪派為敵之人。自然見識過無數死亡場面。事到如今看到有人死去根本不會有什麼感觸。

但此刻展現在眼前的景象，與他們過往所見的‘死亡’有著本質不同。

「下一個。」

隨著胡嘉明冰冷的話音，尚帶餘溫的屍體像朽木般被拖走。接著又有人像被趕進屠宰場的牲口般拽到那個位置。

這個被恐懼徹底擊垮的人眼中佈滿血絲。淒厲到極點的慘叫如痙攣般爆發：

「蓮、蓮主!蓮主大人!不是我!我不是反抗您的蠢貨啊!蓮主大人!求您相信我，求您!求求您啊啊啊啊!」

那哀嚎淒厲得令人不忍卒聽。

或許此刻被拖來之人也是曾用這雙手奪取無數性命的惡徒。但即便這樣的人，在面對自身死亡時也與常人毫無二致。

「蓮主大人啊啊啊!」

被拖到寬闊廣場的他顫抖著抬起頭望向大殿前方。

「呃……。呃啊……。」

此刻他嘴裡漏出洩氣般的聲響。這副喪膽模樣與他積累的聲名地位毫不相稱。

但在場無人能嘲笑這份狼狽。任誰目睹此刻場景都只會是同樣反應。

四敗蓮成立後新建的總壇。總壇中央按張一笑喜好鋪滿考究的白色大理石。

陽光照射時如雪原般閃耀的廣場，本身就是四敗蓮的象徵。

但此刻那些耀眼大理石已浸透黑紅。在此赴死者流淌的鮮血反覆浸染。

此情此景誰能保持鎮定?

「嗚呃……」

濃烈血腥味刺入鼻腔。男人的褲襠瞬間溼透。

「蓮、蓮主大人！蓮主大人饒命！只要饒我性命什麼都願意做！全是誣陷！我從未反抗過蓮主大人！求您！求您饒命啊！蓮主大人啊啊啊！」

分不清是怒吼還是哀嚎的嘶喊中，他絕望地向上方望去。

他的視線越過猩紅大地，投向連線廣場的高聳臺階。

與下方完全被鮮血浸染形成鮮明對比的是，越往臺階上方白色越發顯現。最終臺階頂端閃耀著神聖的潔白光芒。

那極致的明暗對比，彷彿在昭示著被拖拽至此的他與高臺之巔那位存在的雲泥之別。

臺階頂端擺放著華美巨大的玉座，其上斜倚著一名男子。

「蓮，蓮主……。」

金線繡著華麗龍紋的紅色長袍下，伸出一隻雪白的手輕輕搭在旁側酒盞上。

「嗯。」

執盞男子張一笑慵懶地垂眸俯視著哀嚎之人。

「蓮，蓮主大人!」

如同懸崖下抓住最後救命稻草般，男子嘶聲喊叫。但張一笑很快失了興致，整個人深深陷進玉座靠背。

代替他開口的是胡嘉明。

「行刑。」

冰冷的聲音令人毛骨悚然地迴盪著。

聽到指令的人影猛然顫動，立即將慘叫者拖拽到刑臺壓制。

「噫……噫噫噫——!」

唰!

寒光閃過，刀刃瞬間切斷脖頸。噴湧的頭顱濺著血花，徒然滾落地面。

目睹全程卻不敢動彈的眾人艱難嚥下唾沫。

身首異處者名為趙標。作為黑鬼堡大主之一，曾在福建享有惡鬼般威名。

但這樣的強者竟如螻蟻般，未及反抗便被斬首。

短短一月前，誰能想象這般場景?

在場皆是視死如歸之輩。自墮入魔道那刻，便料想會暴屍荒野。

但他們絕未設想過這般終局——如罪囚般被拖上刑臺，毫無反抗地斷頭。

死亡亦有貴賤之分。

這場卑賤的死亡盛宴，足以令那些早將生死置之度外的魔修都戰慄不已。

「無趣。」

在這詭異氛圍中，唯有一人未染恐懼。

張一笑淺酌盞中米酒，開口道：

「還剩多少?」

「今日預定處決者共三百六十二人。趙標是第一百七十八個。」

「才過半啊。」

張一笑嘆息著靠回玉座。

「若覺乏味，剩餘處決由屬下完成。」

「不，不必。」

對胡嘉明的提議，張一笑微微搖頭。

「畢竟曾同鍋吃飯，送他們最後一程才算禮數。我這人最講體面。」

“…….”

「況且……」

張一笑垂首俯瞰廣場上戰慄的人群，嘴角浮現滿意笑容。

「這等盛會，上位者親臨才更顯隆重，不是嗎?」

「主上明鑑。」

胡嘉明悄悄打量著張一笑的臉色問道。

「那麼把處刑稍微提前一些……」

「嘖嘖嘖。嘉明啊。」

「是，宗主。」

「雖說都是些螻蟻般苟活之輩，又是難以饒恕的罪人，可終究不也是人嗎?」

“…….”

「嫌麻煩就急著處死不合道理。按原計劃執行吧。」

「是，宗主。」

胡嘉明不情不願地點了點頭。

這個嘛。不太明白。

今日預定處刑之人的命運絕不會改變。而他們自己也清楚今天必死無疑。

從容不迫地延續處刑過程，乍看像是讓他們多喘幾口氣。但反過來說，不過是延長他們在絕望中等待死亡、因恐懼而顫抖的時間罷了。

‘真可憐。’

胡嘉明本不是會對誰產生憐憫的人，卻唯獨對那些只能等待自己行刑順序、在恐懼中發抖的人抑制不住同情。

但也僅此而已，事實上這是無可奈何的事。自從他們膽敢對霸君懷有異心的那一刻起，命運就已註定。

「繼續行刑。」

「是!」

隨著胡嘉明一聲令下，負責執行的眾人開始忙碌。又一名罪人被拖了出來。

張一笑漫不經心地俯視著這番景象，舉起了酒杯。

「真是好景緻啊。」

一條生命消逝，一杯酒再次見底。

一條生命，又一條生命。

這場用鮮血連線起來的處刑，持續到夕陽西下將世界染成晚霞色為止。

今天格外鮮紅的晚霞，連張一笑所在處的雪白大理石都染成了血色。

* * *

「嗯。」

身著雪白寢衣的張一笑靜靜凝視著酒杯。

望著杯中紋絲不動的酒液，方才稍顯浮躁的心似乎平靜了下來。

抬頭的張一笑將視線轉向立於床邊的侍女。

突然張一笑的眼睛微微眯起。

「哎呀。怎麼抖成這樣?」

「宗、宗主……」

本就面色慘白的侍女此刻幾乎面如土色。

「身體不適嗎?快去休息吧。」

「啊、不是的宗主!奴婢怎敢……」

「嘖嘖。」

張一笑惋惜般咂舌。與方才俯視階下武士時不同，目光甚是柔和。

「那去取些更烈的酒來。身上沾染的血腥味太重，都聞不到酒香了。」

「遵、遵命。」

「不必著急。慢慢去來。」

「是。」

看著侍女面無人色地倉皇奔出，張一笑吃吃笑了起來。

「真不明白那些孩子為何如此怕我。」

其實產生這種疑問也情有可原。

區區卑賤侍女，被隨意虐殺的暴君難道還少麼。但張一笑從未處死過不會武功的侍女。既未染指過她們的身子，也未任性折磨過。甚至侍女請辭時還會贈予重金。

然而投向他的目光依然充滿恐懼，倒也有趣得很。

「下賤東西能懂什麼?不過是礙眼罷了。」

「嘖嘖。又來了。」

張一笑輕輕嘆了口氣。

「不是下賤。為什麼總說認真做事的孩子們下賤。」

“…….”

「下賤這個詞不該用在那樣的孩子身上。該用在那些不守本分、佔著不配得位置的豬玀身上。」

「屬下謹記。」

「別光嘴上說，試著理解下吧，嘉明。」

張一笑責備道。但胡嘉明面無表情地注視著他，隨後開口。

「蓮主。」

「說吧。」

「……您明天還要繼續處刑嗎?」

「不是還有兩天麼?」

「原計劃是如此。」

「那就照辦吧。嘖。整天坐著確實憋悶……不過蓮主之位本就是如此。」

「代價太大了，蓮主。」

聽到這話的張一笑忽然露出深邃笑容。

搖曳燈火映照下的臉龐妖異非常。





1127話


1127話.這裡是地獄啊，這裡。(2)

「太大?」

「是。」

胡嘉明繃著臉繼續。

「光是今日處刑的就不是什麼雜魚。都是黑鬼堡和水路寨裡擔任要職的人。」

「是嗎?」

張一笑顯得興致缺缺。這反應本在胡嘉明預料之中。但進諫本就是他的職責。

「若這般清洗……終究會削弱我方戰力。」

「嗯。」

張一笑瞥了眼門口突然喃喃自語。

「雖說讓他慢慢來，但先把酒送來歇著多好。」

「……蓮主。」

胡嘉明喉間洩出一聲嘆息。

「並非不懂蓮主的深意。但……您也知道我們處境艱難。處刑者的力量固然可惜，更棘手的是他們死後行政空缺。填補需要很長時間。」

張一笑這才正視胡嘉明。淺色瞳孔依舊淡漠。胡嘉明嚥了口唾沫繼續。

「不敢違逆蓮主意願。只是……為蓮主和死牌蓮計，能否略減處刑人數？」

「唔。」

「他們已嚇破膽。若蓮主開恩，量他們再不敢造次。」

「嘉明啊，嘉明。」

「在，蓮主。」

「有句話一直想告訴你。」

「請說。」

張一笑掛著古怪笑容看向他。

「你不太像邪道中人。」

「……啊?」

這荒唐話讓胡嘉明瞪大眼睛。若讓人聽見毒心羅剎胡嘉明不適合邪道，會作何反應?

只因出自張一笑之口難以反駁，換作旁人早惹來嗤笑。

「這……」

「不是嗎。」

張一笑吃吃笑著。

「邪派那傢伙說什麼要我們施以慈悲，又說什麼再也不敢反抗了。」

「但是那……」

「我知道的。」

張一笑像嘆氣般嗤笑了一聲說道。

「想著既然見識過什麼叫可怕，以後就不敢再動反抗的念頭了吧。」

「是，我……」

「不過啊。」

突然截住話頭的張一笑眼神冰冷地發亮。

「人類可沒你想象中那麼明智。大部分人得到一次教訓後，不是反覆咀嚼那個教訓，而是過不了多久就忘掉了。」

“…….”

「然後就會往對自己有利的方向想。反抗過張一笑那傢伙的人最後不都脫身活下來了嗎，那再試一次也無妨吧?」

胡嘉明緊緊抿住了嘴唇。

「沒錯。人類就是這樣的東西。尤其是邪派之徒。」

張一笑不耐煩地揮了揮手。光是想到這些就讓他反胃似的。

「人類會輕易忘記恩惠，卻絕不會忘記怨恨。但還有比怨恨更難以忘記的東西。知道是什麼嗎?」

“…….”

「正是恐懼。」

張一笑的雙眼陰森地暗沉下來。

「刻進骨髓深處的恐懼。光是反抗就會比死還慘的恐懼。我絕對贏不了那個人的恐懼。」

“…….”

「驅動人心的正是那種極致的恐懼。」

「蓮主大人。」

胡嘉明靜靜望著張一笑開口道。明知這個問題沒有意義……但這只是他對張一笑純粹的好奇。

「您不信任部下們嗎?」

「這話倒有趣。」

張一笑咯咯笑了起來。

「世上自有可信之人。難道要信那些螻蟻般的傢伙?與其信他們不如信那些正派之徒。至少他們不會反覆無常。像牛一樣愚直。」
漢化 來 自 小 風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪

胡嘉明嘴角漏出一聲嘆息。這個回答毫不意外，反而讓他心裡發悶。

「但是，蓮主大人。我並非建議您對他們施以仁慈。那些螻蟻般的傢伙不也是必要時要用的棋子嗎?」

「當然這話也沒錯。要是隻留人樣的傢伙，這邪派聯盟最後剩下的恐怕只有你了。」

張一笑露出微妙的笑意。

「怎麼樣?要像從前那樣我們倆再來一次嗎?像那個一無所有又殘酷的時期一樣?」

聽到張一笑提起往事，胡嘉明嘴角浮現罕見的笑容。

「說實話聽起來不壞……但已經回不去了吧。」

「是啊，確實。真是遺憾。嘉明啊，我們已經走得太遠了。」

「但這不正是蓮主大人所期望的嗎?」

「當然。」

張一笑不會陷入悔恨。不會懷念過去。他目光所向之處從來不是昨日，而是明天；不是此地，而是更高處。

真是怪異。

張一笑得到了無數東西。那些曾經如夢……不，如同妄想般的事物，他不僅全部實現，更強行踐踏著納入腳下。

但張一笑的生活與過去並無二致。

從微不足道的浪人成為萬人房的房主，繼而當上死牌聯的聯主，但張一笑的生活與過去相比，不過是住的房間稍微華麗了些、喝的酒稍微昂貴了些罷了。這些東西就算不當死牌聯的聯主也隨時都能實現。

即便如此，張一笑仍在貪婪地吞噬著一切。宛如渴求慾望本身的餓鬼。

「所以就算是那種貨色也得想辦法利用不是?鏽刀總比沒有強。」

張一笑將白瓷酒杯舉到眼前凝視片刻後說道。

「嘉明啊。」

「在，聯主。」

「勢力這東西，就像刀劍一樣。」

「……您是說刀劍嗎?」

「不錯。你可知道鍛造名劍最重要的是什麼?」

「……要用好鋼材。」

「對，沒錯。」

「但如果手頭只有雜鐵，那利用這些雜鐵不才是根本嗎?」

「當然。但驚人的是，鍛造名劍最關鍵的並非挑剔材料。」

「那是?」

「要剋制貪慾。」

“…….”

胡嘉明微微蹙眉。他難以理解張一笑的話。

「假設你有一塊精鋼和些許多餘的精鋼來鑄劍。你覺得該怎麼用?」

「這個嘛……」

胡嘉明給出了極其常識性的回答。

「用整塊精鋼打造劍身，多餘的精鋼做劍柄。不然就摻進劍鞘裡……」

「嗯，理應如此。」

張一笑也像是認同般點點頭。但隨後說出的話卻出乎胡嘉明預料。

「那樣會毀掉這把劍。」

「……啊?」

張一笑像是覺得有趣般輕笑出聲。

「連柄都用精鋼會改變劍的重心。偏離理想配重。若把精鋼摻進本應保護劍身的鞘裡，又會硬得過頭。反而傷刃。」

“…….”

「最好的法子是用整塊精鋼鑄劍後，把多餘的扔掉。當然賣掉也行。」
漢化 來自小風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪

張一笑倒轉酒瓶。看著最後一滴酒液皺眉嘆息道。

「但人吶，多半捨不得扔那些餘料。像你說的用在鞘或柄上還算好的。知道大多數人會怎麼做嗎?」

「……屬下不知。」

「會把所有精鋼都塞進劍身裡。」

“…….”

「那不過是虛抬價錢的廢物，連廉價鐵劍都不如。可人們還當它是神兵利器揮舞。殊不知這樣用劍反倒折損自身實力。不，或許知道卻捨不得貪慾。」

胡嘉明喉間漏出嘆息。

「您是說那些人是多餘的鋼材?」

「不錯，你悟了。」

張一笑緩緩直起身。

「貪慾就是這樣。明知沒用，連賣都難賣就該立刻丟棄。但人做不到。總覺得那些廢鐵終有一天能派上用場。」

“…….”

「勢力不像餘料能揣懷裡就忘掉。它存在本身就會反過來操縱你。明白嗎?」

「聯主。」

「我不需要任何讓我變鈍的冗餘之物。勢力必須像名劍般完美契合我的手掌。握著那些雜質斑駁、刃口不齊的劍揮舞，是小丑才會做的事。那些只會膨脹又恣意妄為的東西……該用斬首或烈火徹底清除。」

張一笑嘴角忽然浮現戲謔而妖異的笑容。

「順便還能給那些傢伙好好上一課，這可是筆再划算不過的買賣。你說是不是?」

胡嘉明終究還是點了點頭。

敵人空前強大。所以胡嘉明一直設法壯大死牌連。但張一笑似乎另有打算。

那就該遵從張一笑的意志。因為掌控這股勢力的不是他，正是張一笑。

「嘉明啊。」

「是，連主大人。」

「今後我們要打的仗會與以往不同。得在多地同時對付多方敵人。」

“…….”

「要是每次那些蠢貨都擅自行動，本該贏的仗也會輸。」

胡嘉明頷首。

這也是他深知的道理。

「所以先得把那些人變成狗。讓吠就吠，讓搖尾就搖尾的狗。不願當狗的——送他們當個死人就好。這才是……真正的慈悲。懂麼?」

「……他們真能成為連主大人的狗嗎?」

張一笑臉上浮起森然鬼氣。

「當然。當違逆者被屠戮殆盡，當違抗我的命令比死在敵人手裡更可怕時……人性就會消失。」

“…….”

「會花很久吧。得經過煩瑣的過程。但只要完成這一切……」

張一笑雙眼凝視天花板。不，該說是穿透天花板注視著某種存在。

「我終將獲得執掌天下的資格。」

胡嘉明的手微微顫抖。張一笑過去可曾說過這種話?

「若真如此，屬下自當追隨。」

即便要讓整個江南血海滔天——既然必須做。

「很好。」

張一笑眼中燃起熾熱慾望。胡嘉明的胸膛也隨之沸騰。

這時張一笑突然想起什麼似地「啊」了一聲。

「對了，先去拿酒來。」

“…….”

「該換個話題了……」

“…….”

胡嘉明嘴邊漏出嘆息。





1128話


1128話.這裡是地獄啊，這裡。(3)

深夜。

多數殿閣早已陷入黑暗，但死牌連軍師毒心羅剎胡嘉明的居所仍亮如白晝。

伏案批閱文書的胡嘉明揉著乾澀眼睛，重重靠上椅背。

‘真不容易。’

他亦是武者。尋常事務難令其疲憊。但連續近十日的通宵，縱是武人也難免憔悴。

前路尚遠，連喘息的念頭都不敢有。

「……您的要求有時實在過分。」

他低聲嘟囔著牢騷。

張一笑的意圖我充分理解。而且現在也完全明白那個意圖再合理不過了。

問題在於，將張一笑飲酒時突然丟擲的那句‘這樣就行了吧’所包含的宏偉目標落實到現實，正是胡嘉明的職責所在。

說起來容易。

光是這次處決近千人，就導致死牌盟內部出現巨大人員空缺。小嘍囉死不足惜。但這次處決名單裡還有不少接近各門派核心的人物，這才是大問題。

必須最小化他們消失帶來的行政空缺，將新人安排到合適崗位。同時還要徹底清查各門派低效散漫的運作環節，進行高效重組。

遠不止如此。還得統一協調黑鬼堡、萬人幫、水牢寨這些分散勢力。

這可比新建一個門派要棘手千百倍。

當年在萬人幫時期，見識過胡嘉明工作量的人無不咋舌。如今卻要以萬人幫的標準來最佳化規模數倍於它的死牌盟，同時給張一笑的荒唐行徑善後。

這哪是人乾的差事?就算把皇宮能幹的尚書們抓來，不出幾天也得逃個精光。

但胡嘉明毫無怨言地默默承擔著這一切。

要是清明知道這事，說不定會哭著抱住胡嘉明求他冰釋前嫌一起共事。

說白了，華山派清明、玄英、玄商和雲庵，甚至銀河商團的活計，現在全壓在胡嘉明肩上。

總之形勢所迫，在這個連隨便比劃幾下指令就酣然入睡的張一笑都陷入深眠的凌晨，胡嘉明只能獨自加班。

死牌盟是個沒有張一笑就無法存在，但沒有胡嘉明就無法運轉的地方。

‘看看吧’

胡嘉明伸手將剛送到的午門報告拽到面前。

整頓體制時更不能遺漏情報。情報最為珍貴。而上呈張一笑的情報更是重中之重。

率先接收這類不可假手他人的情報並分類提煉，將核心內容呈報張一笑，也是胡嘉明的分內之事。

「野獸宮的冰宮麼……」

何況剛到的報告偏偏關乎那個天友盟。近期有關天友盟動向的情報在死牌盟都被列為特級。

「把這幫人全召集起來究竟想幹什麼?」

胡嘉明皺眉嘀咕道。

這實在太低效了。眼下又不會立刻開戰?召集那麼多人去長江，光食宿開銷就是天文數字。

更何況把不同立場的人聚在一起必然引發衝突。現在死牌盟不也正因此焦頭爛額血流成河嗎?

非要無事生非挑起爭端?任誰看這都是蠢招。

「該死的……」

胡嘉明嘴裡漏出疲憊的嘆息。

儘管如此，無法將這情報當作愚蠢鬧劇而置之不理的理由只有一個。因為掀起此事之人正是那個清明。

‘華山劍俠。’

雖不願承認，但華山劍俠是胡嘉明的頭腦無法應付的存在。

當然胡嘉明明白。作為謀士自己並非多麼出眾。在常人眼裡或許胡嘉明已是極其出色的軍師，但在那些肆意攪動天下的怪物們的戰場上，他甚至只能算個平庸到愚鈍的普通人。

正因如此，他們交鋒的戰場是凡人無法涉足的領域。

胡嘉明習慣性地重重按壓著太陽穴。

‘倒也沒覺得這事有多委屈。’

因為他的長處本就不在此處。

他的價值不在計謀，而在於行政力與運營能力，以及無論如何都要實現張一笑意圖的執行力。天下能人雖多，但能滿足那個張一笑處理要求的，恐怕只有胡嘉明一人。

胡嘉明對此感到自豪。

但唯獨這種時候……難免會因缺乏洞察他們之間複雜鬥爭背後真相的能力而焦躁。沒錯，唯獨這種時候。

「……真讓人火大。」

胡嘉明低聲嘟囔著，將手中報告挪到左側。左側堆放的是他許可權範圍內無法處理、需呈交張一笑的報告。

最近——尤其是經歷杭州魔禍後，與天友盟相關的報告被挪到左側的情況愈發頻繁。

‘可見……印象有多深刻。’

胡嘉明的雙眸陰沉下來。

客觀來說，解決杭州魔禍的——尤其是擊殺那個魔教主教的，並非張一笑或四敗連，而正是那個華山劍俠。

那日他展現的身姿與實施的計策，在胡嘉明腦海中烙下了無法磨滅的印記。

胡嘉明是個冷靜的人，對自己也不例外。他從不高估自己，坦然承認以自己頭腦應付不了清明。

‘可還是無法理解。’

胡嘉明之所以對張一笑「對反抗者格殺勿論」的強硬命令毫無異議地執行，原因只有一個。

現在沒時間收容教化他們所有人。戰爭已近在眼前。所以寧願選擇在傷口化膿前直接剜去腐肉。

但天友盟呢?如今清明的所作所為，無異於在自己身上各處新增傷口。到底為什麼要這麼做?

‘難道是想在事態惡化前先發制人?’

胡嘉明嗤笑出聲。光是閃過這個念頭都覺得荒謬。

「有理由的。必定有理由。只是那理由恐怕超出我的想象……」

胡嘉明悶悶地咯咯低笑起來。

他是人類。人類無法理解怪物與怪物爭鬥的理由與方式。最多像舔舐西瓜表皮般揣測一二。

張一笑與清明的爭鬥於胡嘉明而言便是如此。他只求不成為張一笑的累贅。唯願張一笑能實現那宏圖大志。

「胡思亂想太久了。」

胡嘉明將手中已處理的報告乾脆利落地甩到一旁，抓起新檔案。要想在天亮前按時完成待辦事項，連胡思亂想都是奢侈。

但是即便心急如焚，他的思緒卻遲遲無法轉向剛呈上來的那份報告。

‘華山劍俠……。’

最近只要想起他，胸口就堵得慌。

那個叫華山劍俠的傢伙……雖然不願承認，但驚人地像張一笑。截然不同卻又相似的存在。這句話本身就意味著華山劍俠是個了不起的人物。

‘說明他有把握應付吧。’

胡嘉明嘴邊不自覺漏出一聲嘆息。

總之他們的行為必有深意，而這深意必定源於華山劍俠的自信。

‘但最後正確的會是我們，華山劍俠。’

胡嘉明將視線投向江北方向，輕輕咬住嘴唇。隨即重新專注於檔案。

要實現張一笑和自己的意志，連片刻都不能鬆懈。

* * *

那個令胡嘉明竭力解讀又戒備的清明居所。

同樣坐在寬大書桌前的清明正用粗糙的手掌摩挲著乾癟的臉，突然揪住頭髮。

這時門被猛地撞開。

「清明啊啊啊啊啊!」

清明用丟了魂似的表情盯著衝進來的人。確認是白天的臉後，清明用快斷氣的聲音嘟囔著。

「為什麼……又……。」

「又打起來了!」

“…….”

「唐家和南宮家打起來了!」

「……為啥?」

不是，這又是什麼奇葩組合啊。

「不知道！正吃著飯突然就乒乒乓乓幹起來了！」

「……去適當勸架。」

「拔刀了咋辦?」

“…….”

「快想辦法啊!房子都要被拆了。」

「那個……。」

清明正要開口時，趙傑推開白天猛地探進腦袋。

「清明！綠林派和我們的人打起來了！」

「……那去勸啊。」

「不是，師叔們也在混戰根本勸不動!……咦？白天師叔!您怎麼在這兒？現在不是該去勸師叔們停手嗎？」

「你去勸!我現在得攔南宮和唐家!」

「可那是外人啊！我們的人正把綠林派當耗子揍呢！」

「既然是我們的人在打人，那有什麼關係。反正捱揍的不是自己人。」

「啊?」

趙傑哎呀一聲呆呆地嘟囔著。

「聽你這麼一說還真是?我幹嘛跑過來啊?」

“…….”

清明殘存的一半魂魄又消散了大半。

這哪裡好了啊。你們這群瘋子。

但他的苦難尚未結束。

「師嗚嗚嗚嗚兄!」

看著湊到趙傑身邊的唐素素，清明呆滯地喃喃道。

「……為啥?冰宮和獸宮打起來了?」

「不是!師兄，不是那樣的!」

「那是怎樣?」

「獸宮帶來的妖獸衝出倉庫襲擊民宅了!」

「……那還愣著幹嘛?趕緊去抓啊!」

「人手不夠!其他師兄們正在和綠林幫幹架呢。」

「獸宮呢?」

「現在正和冰宮交戰。」

「啊?」

清明用茫然的眼神望向唐素素。

「不是說沒打嗎……?」

「那是指不關我的事。他們愛打不打隨他們去。」

“…….”

「因為打架打得昏天黑地沒按時餵飯，所以逃出來了是吧?剩下的人怕是壓不住，要不要殺幾隻立個威?」

融化的清明軟綿綿地癱在椅子上。

「喂，這咋整?」

「現在還在打呢?」

「哈。讓它們休息反倒錯了?因為沒安排正式比試，這群傢伙精力過剩才鬥起來的吧?」

聽著刺耳的聒噪聲，清明望著天花板傻笑嘀咕。

「我說啊。」

「嗯。怎麼辦?」

「全……」

「全?」

「全死光就好了。」

“…….”

「狗崽子們……」

淚水順著清明眼角滑落。

和諧?放他孃的和諧屁。

哎喲，掌門師兄。

這兒是地獄啊，這兒。哎喲喲。





1129話


1129話. 這兒是地獄啊，這兒。 (4)

「不——要——啊——!」

代理掌門居所傳來撕心裂肺的喊聲。路過的人們咂舌搖頭。

「又開始了。」

「清明那小子就沒有一天消停的。」

「這也算本事。真本事。」

混雜著笑意的擔憂目光短暫投向居所，僅此而已。沒人驚訝。在華山，在華山所在之處，這不過是日常風景。

「這像話嗎!啊?」

有人聽著爆喝聲苦笑加快腳步，突然愣住歪頭。

「等等。這真是清明?」

「啊?啥意思?不是清明還能是誰。」

「聲音好像不一樣?」

「聲音?」

眾人再度望向玄從居所。不用側耳就能聽見震天吼叫。

「是我脾氣暴!啊?是我!」
漢化 來 自 小 風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店鋪

“…….”

瞬間所有人表情凝固。

「對吧?」

「確實。這，這不是清明聲音啊?」

「那誰啊?」

「是，是掌門的聲音吧?」

「啊?」

眾人驚愕呆望居所方向。

「您倒是說句話啊，說話!」

「咳哼。」

「呃嗯。」

「咕呃。」

圍在玄從面前的人們眼神飄忽。

唐群嶽也好，孟昭也好，林素炳也好，南宮度偉也好，就連莫名代替雪素白出席的韓怡明都不敢直視玄從。

「小崽子們打得頭破血流的時候!」

“…….”

「當掌門的就該拉架!你們倒看起熱鬧了!」

「……那，呃……盟主。」

孟昭擠出尷尬笑容。

「這是華山劍俠該管的事……」

「說得好!」

「啊?」

「看不見嗎？看那邊！」

玄從翻著白眼猛指側面。他指向的牆邊，清明正像屍體般掛著深陷的眼窩癱坐著。

‘那，那什麼鬼……餓十天了?’

‘黑眼圈怎麼都掛到下巴了?’

‘不會要死了吧?’

「這還叫人樣嗎?當初宰了主教都是笑著走回來的傢伙!現在瞧瞧被折騰成啥樣了!」

“…….”

「把人家的寶貝兒子搞成那副德性?這些傢伙真是看一次氣一次!」

「請、請冷靜，掌門。」

玄英流著冷汗勸阻正在捲袖子的玄從。

「冷靜什麼!你看我像能冷靜的樣子嗎?」

白天張大嘴看著這離奇至極的場面。

‘活久見。沒想到還能看到這種景象。’

玄從居然替清明那混蛋說話在發火，而玄英在勸他消氣。這世道要不是顛倒了，怎麼可能有這種事?

玄從甩開死纏爛打的玄英，翻著白眼瞪向唐群嶽。

「唐家主，您倒是說句話啊!」

「咳，咳咳。」

「比武用毒我能理解!但!又不是比武只是吵架就用毒?現在是想跟華山派開戰嗎?」

「這……這點我無話可說。但那毒並非絕毒，而且已經給瞭解藥……」

「哈啊。打了人再給治傷就完事了?」

「我不是這個意思……」

唐群嶽無話可說，悄悄移開了視線。誰能想到不是在比武場，而是在飯館打架時會突然撒毒?

若換作其他門派，鬧出人命都不奇怪。只因對方是華山派才這樣息事寧人。

「還有，野獸宮主!」

「在，盟主。」

「你究竟怎麼管束野獸的，讓它們闖進民宅大鬧天宮!」

「啊哈哈哈!」

孟昭滿不在乎地哈哈大笑。

「所以說是畜生嘛。能管住就不叫畜生了。」

但玄從顯然不吃這套。他瞪圓充血的眼睛直盯著孟昭。

「你現在還笑得出來?」

孟昭默默垂下視線。

「說得好!既然知道是畜生就該管好!獸宮的人都是吃乾飯的嗎？就看著野獸撒野？」

「關於這個……」

「那些畜生闖進民宅吃光存糧，把百姓養的牲畜全咬死了！清明那小子去理論還被震破耳膜！耳膜啊！」

「看著挺完好的……」

「什麼?」

「不，沒什麼。」

孟昭縮了縮與魁梧身材不符的肩膀。都說老實人發火最可怕，眼前正是活例。

「還有!」
漢化 來 自小 風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

玄從噴火的視線轉向林素炳，卻被對方搶先出手。

「且慢!」

「……嗯?」

林素炳信心十足地唰啦展開摺扇。

「您這是要興師問罪，但細說起來我們才是冤枉的吧?」

「你剛說冤枉?」

「正是！這次是唐家那群人先挑事的。就算我們是下九流的邪派雜碎，先動手的難道不是他們？那我們還能站著捱打嗎！」

「這個……」

見玄從一時語塞，林素炳乘勝追擊。

「盟主大人您不也這樣嗎。我們不是說要金盆洗手過乾淨日子嗎!那該用溫情包容我們才對，老這樣和黨家區別對待……」

「不是那樣!」

「……啊?」

「官府來人了!」

「……官府?」

林素炳歪頭露出莫名其妙的表情。原本自信滿滿完全展開的扇子稍稍垂了下來。

玄從毫不掩飾不滿情緒地繼續說道。

「是。聽說最近九江後巷賭場發生鬥毆事件，在那裡賭博的人把賭場的人全揍趴下還搶了錢櫃逃跑。」

「……啊，不是!」

林素炳滿臉冤屈地喊道。

「那和我們有什麼關係?」

「……據說穿著右胸繡有樹木紋樣的綠色衣服。」

「哇，居然穿那個去。瘋子們……」

哐!

玄從用盡全力拍打桌案。

「說是來幫百姓結果去賭博?賭博?而且!賭就賭吧!為什麼砸完好端端的賭場!為什麼!」

林素炳露出尷尬的笑容。

「那個……不是，我們也沒搶無辜百姓。開賭場的都是吸百姓血的螞蟥，那種人搶點也……」

「那該把錢分出去!那都是百姓的血汗錢!錢哪去了?」

「……我去查查。」

「哎喲!」

玄從抬手時林素炳以為要捱打猛地彎腰。隨即又訕訕地抬起頭。

玄從拍的是自己胸口。捶得咚咚響的手上滿是憤懣，像是氣得要死。

「冰宮!」

「對、對不起。」

已經嚇破膽的韓怡明聽到冰宮二字就悄悄往後縮。

「不是，為什麼宮主沒來?」

「……有點情況……」

「呃。」

玄從重重嘆氣又瞪向韓怡明。

「別的先不說。再三叮囑非比武不得動武，怎麼連冰宮都打起來了?當面答應得好好的，聽說還是冰宮先攻擊野獸宮!這怎麼回事?」

「這、這有緣由。」

「什麼緣由?」

韓怡明汗如雨下地回答。

「其實我們宮主謹遵清明道場囑咐竭力避免私鬥。昨天聽說野獸宮與冰宮起衝突就立刻趕去調解。」

「宮主勸阻了?」

「是!您知道的。我們宮主怎會違背華山劍俠囑託?當然勸阻了!」

「……那怎麼回事?我明明聽說冰宮先動手。」

「那、那是……我們宮主說‘清明道場不讓打架’在勸架。結果野獸宮有個沒腦子的當著宮主面說‘管那道士放什麼屁’就……」

漢 化  來 自 小風車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪
「……就因為?」

韓怡明緊緊閉上了眼睛。

「這……不是明擺著嗎?聽到‘道士混蛋’這個詞的我們宮主當場暴走，把說這話的野獸宮弟子不由分說揍了個半死……」

聽完這話的吳劍啪啪鼓起掌來。

「嗚哇。我們小白長大了啊。」

「居然連野獸宮弟子都敢打。哎呀，看來實力大漲啊……」

「都給我閉嘴，這群混蛋!」

玄從一聲怒吼讓吳劍縮了縮肩膀。長舒一口氣勉強壓住怒火的玄從問道。

「所以他才沒來這兒?」

「啊，不是。那個，鬧騰得太兇被打得有點慘，現在臥病在床。」

「把、把宮主給揍了?」

玄從眨巴著眼睛看向孟昭，後者尷尬地轉動眼珠撓著鼻樑。

「說是因為太年輕沒認出是宮主……」

「之前不是見過嗎?」

「就……就瞥了一眼……」

那群瘋狗般的野獸宮混蛋怎麼可能認得出來。

「所以?總之各門派都打群架了?」

「……非常抱歉。」

「無顏以對。」

「趁亂野獸洗劫民宅，野獸沒去的巷子就由山賊掃蕩?」

「咳哼。」

「呃哼……」

「就算四敗聯主力在這兒也壓不住這場面!喂，這……」

「喂喂!掌門!掌門!」

「體統!要注意體統啊!」

玄商和玄英慌忙從兩側捂住玄從的嘴。雖是大不敬之舉，但絕不能任由天友盟主說出那句話。

攔著玄從的玄英厲聲喝道。

「你們鬧騰到連清明都魂飛魄散了啊!我活這麼久第一次見那小子病倒!到底有沒有腦子!」

眾人悄悄轉頭看向清明。

看著他那萬念俱灰的模樣，微妙的愧疚感讓所有人都苦著臉咂嘴。

「還不快道歉?」

「咳，咳咳。對不住了，華山劍俠。」

「抱歉，道場。」

「……實在對不住。」

聽到道歉的清明咯咯笑了起來。那張瀕死麵容綻放的笑容莫名瘮人，但笑總歸是笑……

「乾脆全去死吧，你們這群雜碎!」

「哇啊!清明!」

「忍住啊清明!」

「這可是門主大人!瘋子!」

清明突然翻著白眼發狂，早有準備的吳劍立刻撲上去壓制。

「放開!門主?門主算個屁!那幫東西也配叫門主!」

「冷、冷靜點!」

清明竟口吐白沫抽搐起來。

「老子不幹了！不幹了你們這群混蛋！什麼天友盟都見鬼去！全由老子來！老子不幹啊啊啊啊啊！」

自食惡果者淒厲的哀嚎悲切地——何其悲切地迴盪在莊園中。





第1130章


第1130章 這裡是地獄啊，這裡就是 (5)

清明的亂鬧不僅是玄英，連玄從都出面後才被鎮壓。看著角落裡被麻繩五花大綁倒地的清明，門主們的後頸都滲出了冷汗。

玄從像是很頭疼似地環視眾人。

「為什麼就這麼難管束呢?」

“…….”

「比試中打架尚可理解也就罷了。但平日裡也動不動鬥毆成何體統?」

眾人似乎深有同感地點頭。

但玄從對這反應更不滿意似地皺起眉頭。

「那各位門主就該處理好狀況啊。為何總髮生這種事?」

「咳咳。」

門主們都裝聾作啞不接話。

「請暢所欲言吧。」

「不。那個……」

「咳……」

即便玄從催促，門主們也只是連連乾咳。見玄從露出荒唐表情，唐群嶽終於苦笑著開口。

「這似乎是認知差異導致的問題……」

「您說認知差異?」

這有什麼可認知不同的?

「盟主認為只要我們有心管束他們便易如反掌……但實際上我們的權威並不如您所想的那般強勢。」

「……啊?」

玄從聽完這話呆愣地眨了眨眼。

這算什麼荒唐話?

「南宮家或唐家這等門派竟說權威薄弱？此言何意？據我所知，名門世家或塞外五宮的掌門權威都至高無上。」

唐群嶽深深嘆了口氣。

「問題就在於此。」

「啊?」

「……正是世人對權威的認知有誤。天下最具權威者是誰?」

「那自然是……皇帝陛下。」

「即便是皇帝不也得看百姓臉色嗎?」

玄從頓時語塞。因為這話確實在理。

天下最具權威的皇帝也要體察民情，努力博取民心。

「當然以我等實力鎮壓一兩次不難。但……若只積壓怨氣而不疏導，同樣的事反覆發生，權威終將衰弱。」

「啊不，這到底……」

玄從難以理解地看向其他門主。但其他門主也只是點頭贊同。

「此話當真?」

玄從再問時唐群嶽又深嘆一口氣。

「所以方才難以啟齒。盟主確實難以理解吧。」

玄從沉默片刻撓了撓頭。覺得這話題有些敏感不宜深究。

「……即便如此，連命令弟子們鬥毆都要顧忌也未免……」

「掌門。」

「在。」

「唐家家主權威強?還是少林方丈權威強?」

「這個……」

玄從未能立即作答。

雖對唐群嶽有些失禮，但唐家家主終究難與少林方丈相提並論。少林方丈豈非公認的武林代表而非僅一寺之首?

自然那個門派內部的權威也必然強大。

「您應該聽說過吧?少林弟子們因反對法整的命令，最終脫離師門返回本山的事。」

「……倒是有所耳聞。」

那可真是夠嗆……啊不，那個……看來少林也有些有想法的弟子呢。

「請想想吧，掌門。退一萬步說，就連江湖上最具權威的少林方丈都會遭遇這種事。弟子們不也會因幾次選擇不合心意就抗命回山嗎?」

“…….”

「這種情勢下，我們哪有那麼大的本事能揮手間驅使弟子呢?」

玄從的嘴悄悄張開了。

聽著似乎也有道理……不對，可還是覺得說不通。

看著神色明顯混亂的玄從，唐群嶽苦澀地笑了。

「所以盟主大人……不，掌門您會覺得難以理解也是自然。」

「……此話怎講?」

「理由很簡單。因為掌門與我們的處境不同。據我所知，華山可是江湖上前所未有、掌門權威極強的門派啊。」

「華山?」

「正是。」

「華山?」

「……是。」

「華山?」

當玄從露出‘這說的什麼鬼話’的表情時，門主們全都苦澀地笑了。

當然在玄從聽來可能是奇怪的話。確實玄從和其他門主不同，和弟子們相處得像朋友一樣。所以有時候華山的弟子們會對玄從做出其他門派難以想象的言行。

但親近和權威強大完全是兩回事。

在唐群嶽看來，華山是個掌門權威超乎想象的門派。

假設各門門主將弟子們投入毫無勝算的戰線。那是一場既無大義也無實利的戰鬥。

那麼唐家人真會心甘情願為唐群嶽的一句話獻出性命嗎?

這個嘛。唐群嶽很懷疑。

恐怕那一刻他們會優先考慮自己的性命而非唐群嶽的命令。因為唐群嶽的力量來自名分和職位，而非對家主的信任。

雖然不知道 但在這裡的其他門主們想法應該也差不多吧。

但華山 唯獨華山不是這樣。

華山的弟子們若是玄從的命令 即便知道會送命也至少有半數人會拼死衝上去。

‘這就是所謂的權威吧。’

權威就是如此。平時再怎麼昂首挺胸 關鍵時刻發揮不出來的終究不是權威。

玄從雖然覺得很難理解 但還是勉強點了點頭。

「唔嗯。也就是說……您是怕弟子們反抗 所以不敢輕易制止對吧。」

「嗯。說來有些慚愧。」

「慚愧？有什麼好慚愧的？」

這時林素炳露出‘所以我才說正派傢伙們’的表情開口道。

「你們頂多就是捱罵遭白眼罷了。我們要是惹毛了對方 睡覺時都會飛刀子過來 是刀子啊!」

“…….”

「而且你們武功夠高 就算弟子造反也能鎮壓 像我這種貨色瞬間就會變成屍體!屍體。懂我意思嗎?」

「已經半截入土了吧?」

「……但總比全屍強點。」

林素炳嘟囔著。然後意興闌珊地繼續道。

「天底下能用一根手指就讓門徒幹討厭之事的門派只有兩家。一個是華山，另一個是……。」

「少林嗎?」

「哈?少林算個屁。是四派聯盟，四派聯盟!硬要湊數的話魔教也算吧。」

聽著這話的玄從表情變得極其古怪。

「這……聽起來簡直像在說華山和四派聯盟、魔教是一路貨色……」

「說實話有啥區別?只要掌門一聲令下，個個眼冒血絲不管江南江北亂衝亂撞。這像是神志清醒的人乾的事?根本不正常。」

玄從沉默了。雖然憋屈得要命卻難以反駁。這種心情自打清明那混蛋強詞奪理後還是頭一遭。

他嘆著氣又問林素炳。

「所以……結論是連門主們也難以阻止?」

「就算想攔，剛消停就有人往火堆澆油，這怎麼攔?貿然插手只會引火燒身。」

「連點火的人自己都燒著了。」

「瞧，燒得焦透。」

門主們看著角落裡被捆的清明連連搖頭。在他們眼裡，這根本是往身上澆油點火還嚎疼的鬧劇。

「那到底該怎麼……」

這時韓怡明滿臉困惑地開口。

「我實在不懂開這會的意義。若各派能輕易融合，何必分名號用服飾區分弟子?搞這種毫無意義的聯合訓練——還是群毆偽裝的對練圖什麼?」

眾人茫然望向韓怡明。

‘我們也納悶呢。’

‘哪次不是糊里糊塗照做。’

‘這位遠道而來完全搞不清狀況啊。’

沒讀懂其他門主表情的韓怡明焦躁道。

「在各位門主面前本不該多嘴，但直接取消訓練讓各派分居不就解決……」

「嗚哇啊啊啊!」

突然清明猛地掙斷捆繩彈起身。

「啥?分家?」

“…….”

「少在那兒放軟蛋屁!」

門主們紛紛讚歎點頭。

這場鬧劇最大受害者非清明莫屬。但他正死咬著牙拒絕現成的退路。

這份剛烈正是引領華山至今的華山劍俠的動……

「那不就我輸了嗎!媽的!」

……力才怪。呃……純粹脾氣差罷了。

「呃嗯。華山劍俠。」

唐群嶽深深嘆了口氣。

「你的心意我明白，但眼下情況可沒那麼簡單。好不容易平息的局面不是被獸王宮和冰宮插足徹底攪亂了嗎?幹勁值得肯定，但有時過度熱情反而會釀成禍患。先稍微冷靜下……」

「冷靜?」

“…….”

「誰?他們?還是我?」

「呃……」

本來是想說該讓他們冷靜的……但看這架勢好像你才該冷靜下……

「啊。我懂你意思了。」

「嗯?」

「就是說這種路子行不通對吧?」

“…….”

「這……」

雖然沒錯……話是這麼說……但總覺得你好像完全曲解了我的意思……

「明白了。對。是我犯蠢了。」

清明的雙瞳開始閃爍瘋狂的光芒。

「那就來動真格的吧。」

「……你想幹嘛?」

「你覺得我想幹嘛?」

“…….”

「真想知道?」

不。完全不想知道。唐群嶽倒抽一口涼氣。

清明發出神經質般的咯咯笑聲。

「我真是瘋了。我他媽忍到今天是圖什麼!不該是這樣的!」

“…….”
漢化  來 自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪

「別擔心!我會讓那些傢伙徹底團結起來的——用最完美的方式!」

“…….”

門主們脊背滲出冷汗。某種即將目睹不堪場面的預感正毛骨悚然地爬上來。

毛骨悚然……





第1131章


第1131章 來好好相處吧!(1)

孔子曰：友其正人我亦自正，從遊邪人我亦自邪。與正直者為友則己身亦正，與奸邪者為伍則己身亦邪。

換言之人之品性不僅取決於自身，更受周遭友伴影響。

若此言不虛……如今天友盟聚集的這群人，顯然全是絕不能引為友伴的人渣中的人渣。

「……喂，姓……」

「今天非宰了你不可。」

五劍帶著猙獰表情走向練武場。他們眼中翻湧著滔天殺意。

「還以為你凍得舌頭打結了呢。」

「胡說!燒大殿的明明是綠林!要趕也該趕他們走，憑什麼把我們捆一塊兒?」

「就是！要睡外邊也該讓冰宮那群混蛋去！他們裹著棉被還喊熱，連門窗都大敞著睡！」

「哇，開門睡?那乾脆滾外邊睡啊!」

白天把腦袋搖得像撥浪鼓。

「夠了。」

他眼中燃起鬼火。

「別的姑且不論，綠林雜種今天必須埋了。這群瘋子鬧來鬧去竟敢燒大殿?」

「這不明擺著是綠林王指使的。」

「綠林王算個屁。就叫山賊頭子!」

華山派本就對火災——尤其是殿宇著火留有心理陰影。若非清明那小子用一視同仁的火焰將華山整體焚燬的危機化解……

「明知故犯縱火?這幫畜生還有人性嗎?」

白天眼中佈滿血絲。

望著殿閣燃燒咯咯大笑的林素炳那張臉，害我整晚被噩夢折磨。那表情彷彿在叫囂‘不是為了打贏架，就是為了氣死華山崽子們’，讓人更加火冒三丈。

「林素炳…….」

白天氣得咬牙切齒，但趙傑似乎有些不同想法。

「不是，現在光是討論綠林王的時候嗎?唐家崽子們不是更成問題嗎!」

趙傑翻著白眼慷慨陳詞。

「那群瘋子，沒腦子的山賊在殿閣放火就該先一起滅火啊。居然在火裡扔毒彈?」

“…….”

「要不是那毒煙，本來怎麼都能滅火保住殿閣的吧?你們不記得唐盞那崽子看著粉紅毒煙滾滾升起還讚歎壯觀的嘴臉嗎?」

「確實挺壯觀的。」

「乍看梅花園似的。」

「嗯，很美呢。」

「你們在贊同個屁啊，這群瘋子!」

「……阿杰，冷靜。好歹是同門。」

「咦?師兄?今天怎麼不打人了?」

「……雖然難以理解，但剛好我也和你想的一樣。」

尹鍾連連搖頭繼續說道。

「……且不說毒煙，要是野獸宮的畜生們沒那樣發狂，殿閣也不至於燒光。可那些號稱靈獸的東西尾巴著火亂竄，我們能怎麼辦。又不是白雅。」

「說起來白雅怎樣了?沒見著啊?」

「當時拼命控制野獸力竭倒下了……」

「所以病倒了?真可憐……」

「不。力竭已經好了，但聽說野獸發狂就被暴怒的清明那廝抓走了。」

「……這跟那有什麼關係?」

「據說野獸犯錯全算白雅的責任?」

眾人緊閉雙眼。白雅肯定委屈。再厲害終究是隻黃鼠狼，面對房子大的野獸著火發狂能怎樣?

這不是能力問題而是先天體型限制，但問題是清明那混蛋根本不吃這套辯解。

「阿彌陀佛。願早登極樂……」

「人還沒死呢!」

但慧然冷靜搖頭。

「只是徒勞執念罷了。被魔頭抓走的人怎可能生還。下次見面估計已成上等皮草。」

「……佛門怎會出這種貨色?」

「初見明明靦腆又善良。」

「那就是我們的錯了。」

「這點確實無法否認。」

面對華山的原罪(?)，眾人肅然。其實單看慧然，不就完全能理解法整對華山的惡感及其所作所為了嗎?

從把少林下任天才武僧蠱惑成夜夜買醉的瘋和尚那刻起，華山與少林的關係就無可挽回了。

「總之簡直地獄。」

白天嫌惡地搖頭。

放火燒殿閣的山賊，和見火就像中邪野豬般四處嚎叫的華山崽子們。

而且華山那群傢伙驚慌失措想要滅火時 唐家那些往殿裡扔毒彈還咯咯笑的傢伙 以及忙著抓捕著火發狂的靈獸而汗流浹背的野獸宮徒們。

世間所有的混亂與惡意都在那晚交織在一起。若有人目睹那場景 怕是阿修羅也會搖頭嘀咕'師父 進度太快了'。

「……話說回來當時冰宮的人在哪?要是用冰宮的寒冰氣功應該能幫忙滅火吧。」

「他們連火堆附近都不敢靠近 喊著太熱就頭也不回地逃了。」

白天緊抿的嘴唇劇烈抽搐起來。

‘怎麼就沒一個精神正常的傢伙?’

不得而知。要麼是聚集在此的本來就沒正常人 要麼就是正常門派一進天友盟就會發瘋。

「總之真要全殺光。」

眾人咬牙切齒。

「……這次我同意。」

「我也是。」

「管他師兄不師兄 我要把長針釘在他臉正中間!」

華山弟子們燃起鬥志衝向演武場 果不其然其他門派早已佈陣等候。

「哎喲喂——」

吳劍登場的同時 林素炳悠閒地搖著摺扇。雖然他那張近日愈發憔悴的死人臉強裝從容 看起來也不過是將死之人。

「不知各位道長昨夜睡得可香？」

咯吱咯吱!

華山弟子磨牙聲如音樂般迴盪。林素炳看著他們咯咯直笑。

望著縱火燒宿舍的元兇 華山弟子胸中燃起地獄之火。這是不把這傢伙抓來燒死就永不熄滅的火焰。

「漏、漏風的破嘴!」

「哈哈哈。熬夜......咳咳！咳咳咳！熬......咳咳咳咳！」

林素炳咳得像是要把肺吐出來。每次咳嗽都濺出鮮血 周圍山賊們露出嫌惡表情悄悄退開。

「咳...咳咳...熬...熬夜...咳咳。」

「......放著不管那傢伙也會死吧?」

「就放著唄?感覺像在給屍體打扮似的。」

「不行。死也得死在我們手裡。趁他自然死亡前趕緊打死。」

「不愧是四叔。華山人品排行第二實至名歸。」

「啥?我排第二?那趙傑呢?」

白天終究沒臉說自己排第三以下。

這時一群人咯咯笑著靠近。看來想嘲笑華山昨日慘狀的不止綠林和林素炳。

「哎喲 就這麼穿著焦黑破爛的衣服出來了 真沒品。」

「華山看來很窮啊。」

「昨天剩的衣服都燒光了能怎麼辦?嘖嘖嘖。所以說要時刻注意防火嘛。」

白天惡狠狠瞪著這些笑得前仰後合的人。

「很......得意嘛?」

「有什麼好鬱悶的?」

「就是。看火燒得多精彩。」

「看人出醜也很有趣。」

「哦 是嗎?」

白天歪著脖子一把抓住自己腰間的劍。

「那現在怎麼辦?您那雙剛才還興致勃勃看火景的眼珠子，這會兒怕是沒法完好無損了吧?」

「哎喲。現在道士也會威脅人了?有本事您儘管試試?」

「覺得我辦不到?」

此刻已無需多言。

這不正是用溫熱的拳頭堆砌惡感，以柔和的刀工累積怨恨的關係嗎?如今已是無需對話，僅因擦肩時對上眼就會二話不說揮刀相向的過命(?)交情。

本來靠言語維繫的情誼就不是真正的情誼。現在他們正用行動而非無價值的言語來證明彼此的友誼。

「全宰了!」

「唐盞這雜種，今天就是你的忌……」

咣啊啊啊啊啊啊啊啊!

「啊啊啊啊啊!」

就在這瞬間，有人朝著藍天以光速沖天而起。

「什、什麼情況?」

「哎喲要命!」

「趙、趙傑師兄!」

華山弟子們本能地縮了縮脖子，看著旋轉飛出的趙傑與他在虛空劃出的紅色軌跡。原本打算擊飛趙傑的其他門派弟子也瞬間愣住，僵在原地。

‘怎麼回事?’

明明還沒人往華山那邊去?驚惶的眾人眨巴著眼睛望向趙傑原先所在的位置。本該空無一人的地方，此刻站著個熟悉的身影代替了趙傑。

「清…明?」

「華山劍俠?」

「不是，為什麼……」

嘩啦啦——

趙傑潑灑在空中的血像細雨般落下。血雨中清明粲然一笑。

霎時白天的心猛地沉了下去。

‘危、危險……’

嘴角在笑，眼角卻僵硬得不自然。眉梢還在微微抽搐。這是危險訊號中最頂級的危險訊號。

「清、清明!雖然不知道發生什麼……總、總之先冷靜……」

「冷靜?」

清明笑得愈發燦爛。白天的臉開始發白。與此同時機靈的劉逸雪正悄悄挪著碎步往後退。

清明開口了。

「不不，師叔您誤會了，我這次來可沒安什麼壞心眼。」

「是、是嗎?」

按常理該問那為何打飛趙傑，但此刻沒人敢提。不，趙傑死不死關我屁事……

「就想問個事兒。」

「嗯?什、什麼?」

「聽說最近師叔師兄們不切磋光打架？我來確認下——你們這是在幹架？」

白天的臉刷地青了。這事是不是清明挑的根本不重要了。

「怎、怎麼會。」

「哪有的事!」

「哎!荒唐啊道長!」

「誰、誰說的!咱們這麼鐵!」

「是切磋!純粹切磋!」

瞭解清明為人的眾人瞬間統一口徑。方才還恨不得互砍的唐家與華山勾肩搭背笑得像失散多年的摯友，綠林盜們也冒著冷汗和南宮世家握起了手。

這曾是看似永遠無法實現的九派一房與五大世家、邪派與正派相互融合的歷史性瞬間。但其中蘊含的真意卻殘酷得無以復加。

「啊，是嗎?那是我誤會了?」

「那、那是當然!」

「這都是為了大家好嘛。」

「半點私心都沒有?哈哈哈哈!」

「正是如此，宗主!」

連尹鍾和慧然也都汗流浹背地忙著辯解。

但人多難免會有特別遲鈍的傢伙。

「喂，突然裝什麼熟啊。該死的混蛋們!」

「誰跟你們裝熟了!這群野蠻人!」

「哈，這小崽子?」

中原四大門派所屬之人齊刷刷轉頭。完全沒搞清狀況的冰宮與野獸宮正齜牙咧嘴地再度劍拔弩張。

‘快閉嘴!’

‘求你們長點眼色!’

‘那群混蛋我早晚要宰了他們!’

就在眾人羞於啟齒的剎那。

「啊，原來不是在打架。那就是關係很好咯?」

「當、當然!」

「必須的!」

「哎呦，現在沒彼此都活不下去啦。」

清明滿意地點了點頭。

「沒錯。互相親近的過程中打打架很正常嘛。打著打著就打出交情了，對吧?」

「正是如此!」

「哈哈哈。再沒比這更鐵的關係了。」

唐霸與南宮度偉拼命附和時，清明突然開口。

「所以覺得有點可惜呢。」

「……啊?」

他咧著嘴舔了舔嘴唇。

「想想我也是同輩，你們全都撇下我搞小團體。是不是?」

「怎、怎麼會!」

「和宗主最親了!」

「絕無此事，千真萬確!」

「哎。別光說客套話。所以從現在起我也要加入你們好好相處。」

「宗、宗主。且慢……」

清明興奮地左右扭動脖頸。

「就。這。麼。定。」

在場所有人都目睹了。

華山劍俠。擊退魔教主教的正邪聯第一強敵。這位威名赫赫之人眼中迸發出連魔頭都自愧不如的兇光。

轟!

清明猛踏地面，隨著咯吱聲響蛛網般的裂痕四散蔓延。

「來和老子好好親熱親熱吧，小兔崽子們!」

他翻著白眼衝向前方。

「噫噫噫——!」

眾人魂飛魄散。猛虎入羊群，可憐(?)的哀嚎聲瞬間響徹莊園。





第1132話


第1132話 來好好親熱親熱吧!(2)

後來野獸宮弟子如此回憶當日：

「都說猛虎入羊群什麼的，其實老虎抓羊哪會鬧那麼大動靜?」

「沒錯，確實。」

「通常羊群會四散逃竄，老虎叼走落單的就完事。」

「猛獸本來就不會刻意攻擊吃不完的獵物。」

「是啊……按理說是這樣。」

因此那天的場景無法用常理解釋。

「非要類比的話……」

「這世上真有能類比的情況嗎?」

「不。雖然算不上相似……但硬要給宮裡剩下的人找個解釋的話，也就只有這一個了。」

「哪個?」

「以前我曾見過一隻貂溜進雞籠。那貂生性兇殘，把根本吃不完的雞全給咬死了。」

「沒錯。貂就是那樣。」

「當時雞群被關在籠裡逃不掉……那叫一個慘烈啊。」

「……確實。」

「就是那副光景，一模一樣。我們就是那群雞……」

「華山劍俠是貂?」

「不……仔細想想這比喻也不太對。把它比作貂實在太失禮了。那個……嗯。就是闖進雞籠的華山劍俠啦。」

“…….”

「……我至今還會做那天的噩夢。惡鬼般的華山劍俠翻著白眼朝我撲來……」

「別、別說了。求你別……」

「那天聽到的慘叫聲至今還在耳邊迴響。就像幻聽一樣……」

* * *

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

華山弟子很勇敢。

這點無人能否認。向危機四伏的江南派出最多人手的也是華山，面對可怖魔教教主仍寸步不退的還是華山。

其實就算不舉這些例子，當今江湖中也沒人會否認華山是最勇猛的門派……甚至該說是膽大包天的門派。

但此刻這群勇猛程度冠絕天下的華山弟子，卻像見了鬼似的尖叫著四散奔逃。

「閃開開開開開!」

「不行!師叔!師叔跑了我們怎麼辦?」

「閉嘴小兔崽子!老子難道有兩條命嗎!」

作為長期受害者……不，正因為長期領教清明那傢伙的厲害，他們比誰都清楚此刻清明的狀態。這種狀態的清明毫無對策，想活命就得先逃。

但不幸的是，他們的背影對清明而言也太熟悉了。

咣啊啊啊啊!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「噫噫噫。」

背後傳來的淒厲慘叫讓白天本能地撲倒在地。霎時間有什麼東西貼著他頭皮呼嘯而過。

「你、你他媽……呱啊啊啊!」

話音未落清明已一記上勾拳將白天打飛。白天以標準姿勢騰空而起。

捱揍飛出去還能保持優雅身段，令人不禁感嘆‘不愧是白天’。當然捱揍的當事人聽到這種評價也不會開心。

一拳打飛白天的清明眼中血絲暴起，開始搜尋下一個獵物。他喉嚨裡發出野獸般的低吼。

尹鍾壓低身形小心翼翼伸出手。

「清、清明啊。冷、冷靜點。嗯?乖……」

「冷靜?」

「那個……」

「冷你媽啊啊啊?」

「噫！」

清明的腳掌直接印在尹鐘面門。連慘叫都來不及發出的尹鍾像被抽打的陀螺般旋轉著飛越當鋪和綠林，重重砸在莊園牆角。

咻——

倒下的尹鍾臉上騰起雪白的蒸汽。當看到臉上清晰殘留的腳印時，所有人身上都冒出了雞皮疙瘩。

‘白、白天武館和尹鍾武館竟然……’

‘居、居然一招……’

在場眾人早已連日激戰。對彼此實力瞭解得不能再透徹。

白天和尹鍾如今根本配不上"後起之秀"這稱呼。就算現在扔到江湖裡，至少也能混個頂尖高手名號的傑出劍客不是嗎?

但管你傑出劍客還是什麼玩意兒，在清明面前他們的命運一律平等。

「呃啊，我為什麼……」

此刻恢復意識撐起上身的趙傑，正用恍惚的眼神環顧四周。正因詭異氛圍歪頭困惑的他突然僵住——與眼珠幾乎翻白大半的清明對上了視線。

微妙的沉默流淌著。

趙傑擠出僵硬笑容。

「啊……還不如剛才直接死掉算了。」

就在這瞬間，如猛虎般撲來的清明開始對趙傑無差別揮拳。

「你們這群!」

「嘎啊啊啊!」

「是人嗎?你們他媽是人嗎?」

岩石般的拳頭如暴雨傾瀉在臉上。趙傑的腦袋被打得瘋狂左右搖擺。

「去死!去死，這群畜生!去死啊!」

每次隨著腦袋擺動視野變換，都能交替看到面色慘白望著這邊的人群，和眼球充血的清明。

‘呵……’

即便意識逐漸模糊，趙傑嘴角仍掛著淺笑。他瞥見同樣昏迷的尹鍾——那傢伙也帶著相似笑容失去了意識。

當然既非癲狂，也非精神失常。

‘你們……這下全完蛋了……’

既然之前只有華山遭的罪現在大家都攤上，就算被打死也值了。

‘也嚐嚐……這滋味吧……’

即便臉龐腫得像豬頭仍堅持笑著的趙傑，腦袋終於咚地歪向一邊。清明緩緩起身離開癱軟的趙傑。

滴答。

他拳尖凝結的血珠墜落地面。這細微聲響在死寂的演武場裡如鼠屍落地般擴散。

「……既然是人模人樣的畜生。」

呆望著昏迷趙傑的眾人一個激靈，齊刷刷轉向清明。

「也該有點人樣吧。」

“…….”

「放火燒山?」

「那是綠林……」

「往飯裡下毒?」

「是唐家乾的！我親眼所見！」

「宮主那雜碎最先開打卻躺得最早，你們這群硬拖著野獸到處的廢物管不住讓它們襲擊民宅?」

「……是冰宮。」

「獸王宮也……」

「你們他媽算人嗎?」

就算有十張嘴也無可辯駁。

縱使清明推波助瀾，但事態至此所有人都有責任。上司躺著享樂時，你在旁邊鋪毛毯玩骨牌，那被毛毯裹著打死也是活該吧?

「是我太天真。至少以為你們是人才沒下死手。想著是人才當人看。結果……根本不是人?」

“…….”

「那就有對應的方法。過去!華山偉大的掌門曾這樣說過。」

「什、什麼……。」

「對狗、瘋子和不聽話的徒弟，鞭子就是良藥!」

- 我可沒對狗和瘋子說過那種話!

「吵死了!」

明明沒人敢吱一聲，清明卻突然對著虛空厲喝，隨即朝附近站著的唐霸衝去。

「快、快攔住!」

「保護少家主!」

唐家門人驚惶大喊，同時向撲來的清明射出飛針，噴出毒煙。

「嗚哇啊啊啊啊!」

清明拔劍如風車般旋轉突進。強烈風壓逼退毒煙，飛針也被盡數彈開。

「噫、噫咿!」

面如土色的唐霸慌忙後退，將袖中暗器不管不顧地抓出來亂撒。

「嗚啊!毒蒺藜!烏羽針!鬼王令!血滴子!啊!還有!還有什麼!啊!七步追……。」

咔嚓。

但掙扎都是徒勞，逼近眼前的清明一把扣住了唐霸的手腕。

「七步，嗯?」

“…….”

「七步追魂砂?」

「哈……哈哈。」

冷汗從唐霸額頭涔涔滑落。

「道、道長!我怎敢對您用那種兇物……。」

「是嗎?那我手裡抓著的是什麼?」

清明攥著他手腕輕晃。被捏住的毒囊無力地搖晃著。

「……這是那……呃。就、就是普通山公毒。特別溫和的……」

「哦，是嗎?」

「是、是的……」

「你小子現在是在耍我?」

「咕!」

清明的拳頭毫無停滯地搗入唐霸腹部。衝擊讓他嘴巴猛地張大。清明掰開他手中的毒囊，整個塞進那張開的嘴裡。

「既然是普通山公毒就沒事了。」

「呃嗚!呃嗚!」

「沒事的。死不了，死不了。頂多就是七步追魂砂嘛。難道真會死?」

唐霸口吐白沫仰面栽倒。唐家子弟自幼修煉抗毒體質，身為少家主更不可能被自家毒藥毒死，但吞下七步追魂砂這種分量，短期內怕是做不成人了。

「咕…嚕嚕嚕嚕!」

果不其然，倒地的唐霸全身抽搐著開始詭異扭動。

目睹這一幕的人全都嚇掉半條魂。世上哪兒能看到唐家人被自家毒藥放倒的景象?更何況是唐家少家主。

「啊，你們都很喜歡玩毒是吧?」

面對清明的質問，唐家門人全都拼命搖頭。但清明卻開始從昏迷的唐霸袖中掏出一串東西。

「那、那些不能亂碰會出事的……!」

「可您怎麼……用得這麼熟練?為什麼能這麼自然……」

雙手拎滿唐家毒囊的清明發出咯咯笑聲。

「啊？問我用沒用過？」

“…….”

漢化  來自小風車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
「哎呀，我怎麼可能用過這種東西?當然是第一次啦。」

「……感覺不像呢。」

「看起來很熟練啊……」

「第一次，真的是第一次。所以……你們這些雜碎趕緊去死看啊!」

「前言不搭後語啊!」

清明甩出毒囊發動掌力，唐家眾人站立之處瞬間瀰漫開綠色、黑色與粉色的毒煙。

「咿咿咿——!」

「不是，那傢伙怎麼帶得這麼齊全啊!」

「別、別呼吸!會中毒的!」

在這宛如異世界的毒煙盛宴中，清明像甩掉不合身衣物般拋卻所有束縛，最後乾脆將衣物全部撕碎，發出狂人般的咯咯笑聲衝了過來。

「嗚嘻嘻嘻嘻嘻!太——爽——啦——!」

被困在濃密毒煙中的唐家門人如同升空的煙花般接二連三彈向天際。真是可憐。

此刻天友盟才領悟到那個平凡真理——所有放縱都必將付出代價。





第1133話


第1133話 來好好相處吧!(3)

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

五顏六色的煙霧中有什麼東西像煙花般彈射而起。

「啊啊啊啊啊!」

一個，又一個，不斷向上彈射。

彈射物纏繞著七彩煙霧，在空中畫出一道圓形彩虹。

真是罕見又華麗的景象——如果不知道那彩色煙霧是唐家毒煙，此刻彈射的是活人的話。

當然無論知情與否，對旁觀者來說這場景相當滑稽……但對毒煙中的人而言，沒有比這更悲慘的境遇了。

「嘎啊啊啊啊!」

又一人被清明的拳頭打飛出去。

「快逃!」

「要、要過來了!」

驚恐回頭的人們視野裡映入駭人畫面：雙眼噴著紅色光焰的清明正劈開黑色毒煙衝來。

‘孃親啊。’

做夢都會嚇醒。就算天魔再可怕，也不會比那傢伙更恐怖。

如中箭狂虎般突進的清明對準逃跑的華山派弟子後背就是一腳。

「老子!火氣上頭了啊混蛋們!」

「呀啊啊啊啊!」

隨著"砰"的巨響，捱打的弟子打著轉向前飛去。這超出常識的場景讓所有人張大嘴巴。

「去死!雜碎們!去死!」

抓住另一個犧牲品的清明將其按倒在地，騎在背上開始揮拳。

「師、師兄!」
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪

目睹這一幕的唐素素拽住劉逸雪袖子——這是她最後的依靠。

「快、快想辦法。師兄完全瘋掉了。」

「怎麼想?」

「他、他好歹聽你說話。快攔住他啊!」

劉逸雪微微偏頭。

「那個?」

“…….”

「那傢伙?」

呃……這要求確實有點過分。嗯，師兄。

「素素。」

「在?」

「快溜。」

面無表情說完這句話，劉逸雪敏捷地逃走了。雖然表情沒變，但她的腳步明顯很慌張。

「……真是無話可說。」

唐素素有氣無力地嘟囔著，迅速跟上了她的腳步。

另一方面，最無法理解這混亂狀況的當屬野獸宮弟子們。

「這算什麼荒唐局面?」

「搞不懂為何大家都大驚小怪。不過就一個人。就算是華山劍俠又如何。」

原因很簡單。對他們而言，華山劍俠不過是因身為梅花劍尊後裔而獲得野獸宮主認可的、區區野獸宮友人罷了。

當然在天友盟開派式見識過華山實力後，他們也沒打算輕視作為華山核心的華山劍俠。但同樣沒有絲毫理由懼怕這一個人。

因此眼前光景在他們看來只覺滑稽可笑，就像在觀賞一場編排好的京劇。

「是不是在裝模作樣嚇唬人啊?」

「我們要配合演出嗎?」

「至於這麼誇張麼。」

「我看就是唐門毒藥發作了吧?唐家的毒比想象中更烈啊。」

野獸宮弟子們望著衝向自己的清明，全然未覺威脅。

「喂喂，別傷著了。畢竟是貴客，宮主大人心尖上的人。」

「稍微壓制住就行了吧。」

嗤笑著的弟子們漫不經心上前。雖說華山劍俠是中原公認的年輕高手，單打獨鬥確實不敵，但此刻聚集在此的野獸宮弟子少說也有上百人。

況且並非生死相搏，更沒理由畏懼。

「來，我先……」

一名野獸宮弟子掛著淺笑邁步而出，打算先絆住清明的腿腳。

雖說清明正野獸般衝來，但馴獸本就是野獸宮專長。若他像受驚野豬般橫衝直撞，只需側身閃避再勾腿……

就在此刻。

前方衝刺的清明蹬地瞬間身影驟糊，倏忽已閃現至野獸宮弟子鼻尖前。

「呃?」

還未及懷疑是否眼花，他的世界已陷入漆黑。

‘什麼?’

為何突然天黑了……啊不，不是天黑，是有東西擋在眼前。

這是……

「拳……」

轟——!

‘頭’字尚未出口，清明的拳頭已嵌入野獸宮弟子面門。中招者如被孩童踢飛的木偶，扭曲著橫飛出去。

唯有沿飛行軌跡潑灑的血線，證明方才飛出去的並非木偶而是活人。

「啊……?」

目睹此景的野獸宮弟子們眼珠暴突。

一擊?就一擊?

雖說被轟飛者在野獸宮算不上頂尖高手，但若孱弱至此根本沒資格入宮修行。

可這是怎……

「呵……」

秒殺領頭者的清明翻動白眼，嘴角猙獰揚起。咧開的唇間露出的雪白牙齒，莫名透著森然寒意。

「哦，看來你們還沒搞清楚狀況。」

“…….”

「今天看你們死在哪!得跟你們親近親近!真帶勁!」

「說話前言不搭後……」

如猛虎般撲來的清明將呆立之人的下巴一拳打飛。

哐當!

捱打的野獸宮徒像被大象踹飛的老鼠般騰空而起。面對超乎常理的狀況，野獸宮徒們這才反應過來。

但遺憾的是他們今天註定要付出慘痛代價——江湖上反應慢半拍的人，總要吃大虧。

「死死死死死!」

清明對著眼前眾人拳打腳踢瘋狂輸出。他眼中不斷迸發出暴戾的兇光。

被這股兇光吞噬的人們下場悽慘。臉被打成爛泥的傢伙們拖著鼻血接二連三倒下。

就算老農揮鐮收割熟稻，怕也沒這般利落。

「咿咿咿!」

遲來察覺到危險的野獸宮徒和冰宮徒們頭也不回開始逃竄。

‘被抓到會死!’

‘哪來的這種怪物……!’

華山劍俠華山劍俠。這名字聽得耳朵起繭。當然知道厲害。但誰能想到所謂厲害竟是這種程度?

若沒那毒霧倒還能周旋，可鋪天蓋地的毒霧加上發狂的清明，簡直成了天災。

「那、那邊能走!那邊!」

「直接翻牆啊蠢貨！往正門跑什麼！」

唐家和野獸宮反應最快。敞開的莊園大門與不高的圍牆已映入眼簾。

「翻過去就……嗯?」

倉皇逃竄的眾人突然瞪大眼睛。

正要越牆的瞬間，熟悉的身影攔在面前。

「家主!」

唐盞喜形於色喊道。不知何時唐群嶽已帶著長老們擋在他們前方。

「家、家主！就是那傢伙！華山劍俠，不，那個瘋道士完全瘋了！快制服……」

得到千軍萬馬般的援軍，唐盞勇氣倍增，滿臉放光地指向身後。

然而。

啪!

唐盞當場軟綿綿側倒在地。

抽搐。抽搐。

癱在地上的他渾身劇烈痙攣。

有東西從他額頭啪嗒掉落，咕嚕嚕滾遠——是枚木製銅錢。看清後眾人呆滯地轉頭望向唐群嶽。

唐群嶽把玩著手中木錢，低聲開口：

「雖不全認同華山劍俠的話……」

他說話時，身後唐家長老們陰著臉向前踏出一步。

「但有件事得確認。不是因沒權威才不打，是因不打才沒權威這話。」

「……啊?」

這什麼意思……?

「沒有私人恩怨。」

唐群嶽肅然搖頭。

「當然我也看你們不順眼，覺得憋屈，火大，氣得肝疼就是。」

那個……看起來您似乎充滿個人情緒呢?

「這種事是坐上家主之位的人理應承擔的。不該用個人情緒來解決。所以……希望你能理解這絕非出於私情的選擇。」

唐群嶽勾起嘴角，凌空抄起拋向高處的木製錢幣。

當那抹與清明相似的笑容讓眾人渾身戰慄時——

「踩!」

「是!」

唐群嶽指令剛下，身後長老們便眨著泛白的眼睛衝向唐家。

「這群不知天高地厚的混賬!」

「以為沒了元老院就是你們的天下了是吧!」

「連禮數都不懂的玩意兒!老子當年教訓你們的時候……!」

元老院崩塌後權力移交年輕一代，蟄居後宅多年的長老們趁機宣洩積壓的怒火。

被邊緣化的老頑固們向唐家發起反撲的瞬間。

不僅唐家，各地都在上演類似場景。

「噫呀!宮主大人!您這是做什麼!」

「嗚哈哈哈哈!這都是修煉!修煉!」

孟昭以巨軀雷霆般追打逃竄的獸宮徒，突然現身的雪素白指揮長老們有條不紊圍剿冰宮眾。

所以委屈的其實是這兩位。

「不是吧……」

南宮度偉面如死灰。身旁林素炳也發出痛苦的呻吟，臉色黑如鍋底。

各門掌門痛毆自家弟子的景象清晰可見。

「我們為什麼在這兒……」

他們不該也在那邊嗎?為何只有他倆在此捱揍?

此刻有人正緩緩走向他們。

「知道為什麼嗎?」

“…….”

「要我告訴你們為什麼嗎？」

當最不想見到的人出現在眼前，兩人臉色徹底黑了。

「這個……」

「不、不用了，道場，我們不想知道……」

「不行，必須知道。」

清明咧嘴一笑。同時攥緊的拳頭髮出咯吱聲。

「別人可以不知道，你倆必須明白。對吧?」

哐!

清明的腳碾入地面。

「現在就讓你們刻骨銘心地記住。」

“…….”

「用身體好好感受。」

「那個……道場主再打我會死的。」

「沒關係，就是要把你打死。」

「……簡直不是人。」

清明咯咯笑著撲向林素炳。

於是片刻後。

當瀰漫演武場的毒霧將散時，廣闊場地只剩一人佇立。

「呼啊……」

清明神清氣爽地用袖子擦臉。

「渾身舒暢。」

“…….”

「怎麼樣?現在咱們算朋友了吧?」

疊在地上的半死人們流下眼淚。





1134話


1134話. 來來交個朋友吧!(4)

「哈……」

清明無限愜意地伸懶腰，臉蛋甚至泛著光澤。

「總算活過來了。」

“…….”

「所以早該適可而止啊，白痴。」

清明斜眼瞥來時，白天眼角泛起了淚光。

‘還不是你讓打的，混蛋。’

講情面的時候不給面子，打人的時候倒嫌過分。到底要人按什麼節奏跳舞啊?

當然啦……白天心裡也不是完全沒有疙瘩。確實有點過分了。稍微……不，其實是相當過分。

「總之用刀的傢伙都不懂分寸。給點顏色就開染坊。」

咔嚓。咔嚓。

清明左右扭著脖子環視橫七豎八躺倒的眾人。

看著他們慘不忍睹的躺姿，莫名湧起幹成大事的成就感。

要是這些人狀態正常，就算清明聯合其他門主或長老，也不可能清掃得這麼幹淨(?)。

但這幫瘋子近十天不眠不休互相廝殺，早就到了碰一下就會倒下的地步。自然敵不過那些儲存體力悠閒觀戰的強者。

「尤其是你!你這混蛋!」

清明用腳尖踢了踢倒在腳邊的人。

半死不活的林素炳被踢得無力翻滾。

「做事要有分寸!居然在別人睡覺時放火?」

「火攻……自古……就是戰術……」

「還挺有精神嘛。真頑強。去死吧你!」

一腳踹飛林素炳後，清明神清氣爽地轉身。唐群嶽表情微妙地走近。清明打了招呼。

「辛苦您了。」

「嗯。」

唐群嶽一反常態地撓著臉頰，滿臉困惑。

「雖說是按你說的做……但不知是否妥當。」

「您看起來倒是挺開心的。」

唐群嶽微微臉紅乾咳。雖然現在這麼想，但剛才用銅錢射那群傢伙時確實痛快。

「孩子本來就是要打罵著長大。」

「孩子啊……」

唐群嶽表情複雜地看著滿地橫屍。在世家這年紀早該成家生子了。這些傢伙能算孩子嗎……

「反正不是感情用事，就當是修煉吧。」

「……那倒也是。」

孟昭的話讓唐群嶽點頭。雖然那句「沒感情用事」讓他有點心虛。

「都聽好了。」

雖然昏迷的人能否聽見存疑，清明仍高聲宣佈。

「明天照常修煉。別裝死都給我起來。」

“…….”

「看來你們精力過剩無處發洩，我會好好幫你們釋放的。解散!」

“…….”

「走吧。」

「好、好的。」

「啊，真痛快。嘻嘻嘻嘻。」

清明帶著各門首領離開演武場。

灰頭土臉趴在地上的趙傑望著背影小聲嘀咕。

「……狗雜種。」

所有人都在心裡強烈贊同這句話。

「真的沒問題嗎?」

「什麼?」

「他們都突破極限了，這種狀態下重複修煉……」

唐群嶽擔心的另有其事。

清明所說的相同修煉絕非指他們之間互相進行的對練。從明天起意味著清明和其他門主、長老們將對他們展開驅趕式修煉。

「有什麼問題嗎?」

「……不該給點喘息時間嗎。」

「哎呦。家主您也太過自信了吧。」

「嗯?」

「他們要不是那種狀態，我們可能贏嗎?」

唐群嶽似乎陷入沉思沒有作聲 臉色僵硬起來

「應該不容易吧。」

「徹底榨乾後 以後才更好壓榨嘛。」

「……動機似乎不太純啊。」

清明懶洋洋地答道

「這才是重點。」

唐群嶽歪了歪頭

「這又是什麼意思?」

清明噗嗤笑了

「現在大家應該都摸清了共同修煉的這些人實力如何。畢竟互相用拳頭交流時連底牌都看光了。」

「那倒是。」

雖然問題是看得有點過頭了

「那方面嘛 我倒是考慮過。就是比預想的有點過……那個 呃 嗯 有點 太過了」

「是非常過吧。」

「……說實話沒想到會瘋到那種程度。華山派就算了 唐家又是怎麼回事?」

「聽過近墨者黑這句話嗎?」

「說起來唐家確實挺黑的。」

漢 化 來自小 風 車吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪
失語的唐群嶽表情尷尬地轉頭 清明聳了聳肩

「總之必須走到那步。人本來在虛偽的客套裡就無法真正理解彼此。」

「但不會只留下惡感嗎?」

「所以才需要後續修煉啊。」

「嗯?」

清明咧嘴笑了

「知道人什麼時候最需要真正的同伴嗎?」

「……這個嘛。」

「當連動根手指的力氣都沒有 而眼前站著獨自無法對抗的敵人時。」

清明平靜地說道

「那時候真的會渴望任何人。不管是昨天還拳腳相向的傢伙 還是平日視為仇敵的傢伙 都會覺得無比親切感激。」

唐群嶽默默點頭。雖未親歷但能理解。不必遠說 只要想想被困梅華島的南宮世家對華山的反應 答案不就出來了?

此後南宮世家將華山視為世上獨一無二的恩人

「那樣自然就會團結起來。」

「……也就是說……」

理解清明的唐群嶽微微眯起眼睛

「要讓人類團結需要共同的敵人是吧。」

「對。強大到讓人不敢妄動的……那種敵人。」

清明悄悄抬頭望向遙遠天空

魔教初現時 中原確實分崩離析。不 更準確說即便在戰爭初期也同樣混亂

無需尋找理由。對當代高手而言 比起突然冒出來路不明的瘋子 長期互相齜牙的鄰居才更令人膈應

華山在戰場上不與終南同席 不正是因此麼

但隨著戰爭持續 當人們切實體會到魔教實力 尤其理解天魔本質後 彼此關係才逐漸縫合

若非戰場之地或許不知，但至少立於戰場最前線的這些人，會毫不猶豫地將自己的後背託付給仇敵般的門派同門。

所謂同伴意識，便是如此形成的。

‘雖然……那些傢伙都在十萬大山山頂死絕了。’

或許後來江湖亂作一團、華山支離破碎，這影響也不小。倘若能留下哪怕一個倖存者，他們本該成為江湖英雄，引領未來的武林吧。

如今活下來領導江湖的盡是些沒敢參加敢死隊的懦夫和廢物，這才是所有事態的根源。

總之結論就是，讓分崩離析的江湖至少表面上團結起來的，正是天魔的存在。

「這次終究也會如此吧。畢竟有張一笑在，天魔那雜種也可能捲土重來。」

「嗯。」

「但等到那時再想團結就晚了。到時候要付出的代價就不是像現在這樣挨頓打，而是得搭上性命了。」

江湖達成同心之前，究竟犧牲了多少，流了多少血?

「得提前體驗才行。見識同伴的底線也好，與強敵交手也罷，就連曾經齜牙咧嘴的對手站在身旁都能成為力量——這些都要經歷。」

“…….”

「雖然比不上親身體會，但總比什麼都不做強吧?」

清明轉頭看向唐群嶽與孟昭。孟昭在清明開口前搶先道：

「要做就得做徹底。別等到最後折了弓手才後悔。」

「是。」

清明咧嘴笑了。

「雖說……難免會挨些埋怨，但總比看著孩子們送命強吧?」

雖不知是否出於此意，這話卻化作最鋒利的匕首刺中了唐群嶽與孟昭。

正如清明所言，一派掌門最該優先考慮的是保護門人。不是畏首畏尾怕遭埋怨，也不是擔心權威掃地就抽身而退。哪怕被唾罵，哪怕要目睹門人揭竿而起，也必須引領他們活命。

沒錯。本該如此。

但唐群嶽與孟昭至今未能做到。只是以‘我們做不到’‘唯有華山可行’為由抽身事外。

「……原來癥結在此。」

「不知此話何意。」

唐群嶽看著裝傻充愣的清明，露出艱澀笑容。

‘原是對那些孩子發火來著。’

看來清明真正的怒火是衝著各派掌門去的。今日痛揍那些孩子，既是對他們放縱的懲戒，歸根結底也是對縱容事態至此的各派掌門的警告。

「……我明白你的意思了。」
漢化 來 自小風車 吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪

唐群嶽深深嘆了口氣。

他早知道唐家也該改變。若維持現狀，恐怕難以應對未來的風波。但不知不覺間，他把自己排除在了構想中的變革物件之外。

他曾相信只要清明帶好唐家子弟，唐家自會改變。

‘怎麼可能。’

上流渾濁，下流豈能清澈?細想本是理所當然。

「實在羞愧。」

「盡說些莫名其妙的話。」

看著假裝一無所知聳聳肩的清明，唐群嶽苦澀地笑了。孟昭似乎也和唐群嶽想法一致，正板著臉點頭。

‘把綠林王和南宮少家主與他們相提並論，這懲罰不算過分。’

他們本就不需要額外鞭策。因為他們早已混在人群中努力改變自己。

理解其中含義後，才驚覺自己當時笑著看戲的模樣有多可笑。臉上又火辣辣地燒了起來。

努力改變的人獲得同等對待，固步自封者卻嘲笑他們——還有比這更丟臉的嗎?

今天捱打的是孩子們，實際受罰的卻是唐群嶽和孟昭。

「咳咳。」

唐群嶽重重清了清嗓子，下定決心看向清明。

「……按你說的，我們得扮成強大到極致的敵人才行。就算會積累些惡感也在所不惜。」

「總比讓他們內鬥強。」

見唐群嶽和孟昭表示理解，清明咧嘴笑了。

「要幹就幹得徹底些。」

「明白。」

「交給我們吧。」

點頭時唐群嶽忽然意識到一件事。

‘原來這些訓練最終都是為了讓大家同心協力。’

敵對、爭鬥、為瑣事齜牙咧嘴。然後在強敵面前，與昨日還廝殺的同伴攜手抗敵。

這正是他們將來對抗魔教時要經歷的。清明不過是用更溫和的方式，在這別院裡預演了天友盟日後要承受的痛。

非要讓他們經歷這煩瑣煎熬的過程，理由再明顯不過。

清明的行動準則只有一個：讓華山弟子多活一個。而現在要拯救的已不止華山派。

不是空話，是真心實意。

「……我有點誤會你了。」

「啊?」

「說來慚愧，我真以為你是氣昏頭才揍孩子。沒想到你早有謀劃。」

“…….”

「現在看連教訓那些孩子都在你計劃裡……」

唐群嶽說到一半突然卡住。

因為清明正滴溜溜轉著眼珠躲開視線。

「……你?」

「哈…哈哈!當然!本來就是今天!都說了是有計劃的!」

“…….”

「哎呀被看穿了。真難為情。」

唐群嶽呆望著清明轉身溜走的背影，突然爆發出大笑。

「真拿你沒辦法。」

他搖頭甩開肩膀。

既然理解了清明的意圖，接下來該做什麼就很清楚了。

「那就暫時當個魔王家主吧。」

鬥志昂揚的唐群嶽攥緊拳頭。

他指節爆出的脆響，彷彿在訴說那些尚不知情的天友盟弟子未來的命運。





1135話


1135話. 來好好相處吧!(5)

啪嗒!

沾著汗漬的銅錢嵌進最後抵抗的白天額頭。

咔嚓!

木製銅錢碎裂四濺，白天口吐白沫仰面栽倒。

撲通。

他伸直的額頭上冒出縷縷白煙。

將抵抗到最後的白天也幹掉的唐群嶽，輕輕抖了抖扔銅錢的手。

「華山派確實有韌勁。」

「相比之下唐家那群傢伙可真是沒半點韌勁啊?」

「……是嗎?」

趴著的唐家人聽到這段簡短對話後渾身一顫。即使不抬頭，他們也能清楚想象唐群嶽正用怎樣的眼神俯視著自己。

「這也沒辦法嘛。咱們的孩子是在險峻山裡摸爬滾打過來的，唐家那群可是在物產豐饒的四川舒服慣了的，哪能比呢?」

「……聽起來像是在說唐家養尊處優沒血性?」

「哈哈哈。這話可真逗。說唐家沒血性。哈哈哈哈。」

“…….”

「哈哈……。」

“…….”

「您不是開玩笑?」

嗚呃。

唐群嶽磨牙的聲音清晰可聞。這毛骨悚然的響動讓趴著的人們又哆嗦起來。

‘這瘋子簡直……’

‘哪有這麼戳人痛處的?’

倒地者們氣得吐血，但清明從來不在乎這些，今後也不會。

「啊，仔細想想可能也不是這個原因。」

「……這又是什麼意思?」

清明用交疊的雙手託著後腦勺絮叨。

「仔細想想應該不是養尊處優的問題。比唐家更嬌生慣養的南宮世家孩子們確實很有韌勁嘛。」

“…….”

「那唐家為何如此?完全想不通。是風水不好?還是天生就……咳咳。」

霎時唐群嶽毒蛇般的目光刺向唐霸與唐盞。本就察言觀色的二人立刻把腦袋埋進地面。

「……理由不重要。只要改變結果就行。」

「話是這麼說。但這事兒可不容易。」

「不容易也得做。總有辦法。」

唐霸眼角泛起透明淚花。

今天的唐群嶽與昨日不同。雖說昨日也逼得他們夠嗆，但今天不知發了什麼瘋，簡直像咬著刀子在發狂。

光是回想唐群嶽眼中噴薄而出的殺氣就快嚇尿褲子，為什麼還要刺激他!到底圖什麼!

這該死的道士崽子!

其間清明瞥了眼橫七豎八的人群，開口道：

「幸好時間足夠。看這樣子還得挨好一陣子揍呢。」

「不知該說幸運還是不幸。」

清明聞言噗嗤一笑，對著倒地眾人喊道：

「明天繼續同樣訓練。記得做好準備。」

“…….”

「不過準備也沒用啦反正結果都一樣。嘻嘻嘻嘻。」

清明轉身離開練武場。各分舵長老與孟昭掃視過倒地者後緊隨其後。

唯一留在原地的唐群嶽皺眉開口：

「少家主。」

“…….”

「少家主。」

「是，是!家主大人!」

唐霸猛地抬起頭。那一瞬間對上了唐群嶽冰冷沉靜的目光。唐霸渾身一哆嗦。這是近來罕見的眼神，就像遇見清明之前的唐群嶽的眼神。

「是人就該儘自己最起碼的本分。」

「對、對不起……」

「你們當中今天有誰配得上四川唐家後裔這個名號?」

“…….”

「華山劍俠雖是說笑，但在我聽來可不止是玩笑。既然不用親手去爭就什麼都能得到，自然不必著急，也不必渴望。」

唐霸深深低下頭不再作聲。

「罰你們……今日唐家全員禁食。」

「……是。」

沒幹完活就不讓吃飯，這話讓人無從辯駁。

唐群嶽用看不出情緒的眼神掃視眾人後，徑直離開了演武場。與此同時，強撐著的唐霸像垮塌般將腦袋重重砸向地面。

過了許久趙傑才搖搖晃晃支起身子。

「呃呃呃。喂……大夥都還活著吧。」

聲音裡滿是煩躁與疲憊。趙傑瞥了眼旁邊屍體般趴著的人說道。

「師兄。」

見沒反應，便伸腳捅了捅尹鐘的側腹。

「師兄還喘氣不?師兄。」

捅。捅。

「死透了?」

「……死不了，小兔崽子。」

「切，嚇我一跳，還以為您老歸西了。」

「……唔。」

尹鍾喉間漏出痛苦的呻吟。

若還有半分力氣，定要把這放肆的趙家小子揍得滿地找牙，可現在就算趙傑不是趙傑而是撒潑的瘋狗也無力應對。更何況被那清明混賬擊中的天靈蓋疼得連嘴都張不開。

同樣捱了打，趙傑這廝哪來的精力上躥下跳?明明他挨的揍比我多兩倍。

「不過這是不是有點過分了?」

「什麼?」

「不是……說真的。清明那混蛋和門主們、連長老們都偏幫他，我們拿什麼對抗？這算什麼修煉？根本是借修煉之名行毆打之實。」

「大驚小怪。不一直都這樣。」

「咦?聽你這麼一說……」

趙傑歪著頭。這時尹鍾深深嘆了口氣。雖未說出口，他心裡也這麼想。

按常理他們贏是理所當然，但正如反覆強調的，江湖中人數差距意義不大。

成年人最多隻能比六歲孩童多使出十倍力氣。但這不表示大人就比小孩強十倍。

雖不太可能，但若成年人真對六歲孩童動真格，別說十個，就算百個也能輕鬆解決不是嗎?

江湖中絕頂高手與其餘人的差距比這更甚。

好歹和清明那傢伙頻繁交手的華山派對此習以為常，但問題在於……

尹鍾瞟了眼橫七豎八的同門。趴著的人看不清表情，但仰面朝天者的面容盡收眼底。

尹鍾乾淨利落地得出了結論。

‘全都瘋了吧。’

就像過去在考場寫完完美答卷、確信自己能高中狀元洋洋得意走出來的人，當晚發現其實忘了在答卷上寫名字而落榜時，大概就是那種表情吧?

不，甚至覺得那些人的狀態看起來會更體面些——眼前這些人的臉簡直像被抽走了魂魄。

尹鍾完全理解他們的心情。

‘我們最初也是那樣。’

江湖裡武者多如牛毛，但能被公認為絕頂高手的卻意外稀少。哪怕每個門派只有一兩個，也足以讓該門派被尊為名門。

所以頂著江湖人名號卻一輩子沒見過絕頂高手長相的傢伙比比皆是。

好歹名門正派弟子還有機會見到本門尊長，情況稍好些……但絕頂高手們忙著提升自身修為，哪有閒工夫理會那些多如蒼蠅的家族子弟。頂多偶爾指點幾個有天賦的孩子當消遣罷了。

‘親眼見識過那些大人物瞪著眼珠子全力衝殺的模樣。’

正面捱了絕頂高手的殺氣還沒魂飛魄散，那才叫奇怪呢。

「呃嗯。」

這時最後倒下的白天搖搖晃晃撐起了上半身。

「不愧是師叔，恢復得真快。」

「您可是捱打挨出經驗的主兒。」

「倒也是。我雖也捱過打，但和師叔比就是九牛一毛。」

聽著不知是誇是損的話，白天扭曲了臉。

「該死……」

他咬牙切齒地磨著牙。

「光清明那混蛋就夠讓人發瘋了。」

單槍匹馬橫掃華山的清明本就難對付。偏偏還有個因體型比清明更顯眼的孟昭像野獸般橫衝直撞，其間還夾雜著唐群嶽的暗器。

好不容易找到的破綻又被各派長老填上，這根本無解。

當然受訓者人數也增加了但……

「礙事。」

劉逸雪的低語讓白天從骨髓深處產生了共鳴。

‘還不如沒有。’

他從未想過有一天隊友的存在會成為阻礙。但在這演武場上，荒誕劇正在上演。

他們為對付清明精心磨練的合擊技根本派不上用場。行動路線總被其他人干擾，其他門派的慌亂氣氛還會傳染給華山派。

他甚至覺得要是沒有那群人，單靠華山派對付清明、孟昭和唐群嶽，局面反而更好。

‘戰爭原本就這麼複雜嗎?’

他原以為只要組建更強勢力就能取勝。但今日演武場的遭遇徹底顛覆了他的認知。

‘照這樣看來戰力過度集中反而有害。’

那到底該怎麼辦？集結力量會互相妨礙，不集結又無法對抗強敵。

「……所以各門派只能分頭行動，再派少數人機動支援薄弱環節吧?」

尹鐘的話讓白天沉重地點了點頭。

沒錯。這種情況下那確實是最佳選擇。但即便如此……。

就在那時。

「這該死的!」

野獸宮一名成員猛地直起身子，隨即腫著臉發怒。

「為什麼總在前面鬼鬼祟祟!宮主大人豈是你們這種貨色能對付的!真劍都傷不了宮主分毫，拿著木劍還想怎樣!」

聽到這話趙傑瞪圓了眼睛。

「現在你是在對我們說教?」

「對!你們華山崽子!用那鬼祟劍法擋在前面想幹嘛!害得我們都無法好好戰鬥!」

華山弟子們張大嘴巴。妨礙?到底是誰在妨礙誰竟敢這麼說話?

「不是……」

但無需反駁這話。自會有人替他們發火。

「腦子裡全長肌肉的廢物在胡言亂語。要是你們不橫插一腳讓華山與我們聯手，局面早好過現在十倍。」

「什麼?就因為同是用劍的?」

「事實如此。你們這種貨色毫無用處!」

冰宮立刻站到了華山那邊。

旁聽的林素炳這時嗤笑出聲。

「那你們倆自己上啊。」

南宮度偉聞言咬牙切齒地插話。

「不要詆譭同伴。為何製造分裂!」

「哎喲。高貴的南宮世家居然屈尊和魔教雜碎搭話。真是受寵若驚。」

「……什麼?」

彼此赤裸裸地諷刺推諉。積怨太深，即便這種時刻仍互相撕咬。

白天深深嘆了口氣。

‘清明啊，我不知道這樣對不對。’

他的目光投向清明遠去的方向。

漢化 來 自小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪




1136話


1136話。但又能怎樣呢。(1)

漢 化 來 自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪
「媽的，操!」

趙傑嘴裡迸出髒話。咬緊牙關的他用盡全力向前揮劍。

鏘——!

雙劍相擊時手腕肌肉扭曲。勉強忍住慘叫，卻無法抵擋衝擊力導致身體後彈。

‘呃!’

炮彈般後射的背被某人擋住。

無需回頭確認。感受到背後尹鍾存在的趙傑無意識收腳。當他踩中尹鍾膝蓋瞬間，尹鍾輕彈膝蓋將他拋向空中。

「嗚啊啊啊!」

騰空的趙傑下落，尹鍾正面突進。

衝鋒時尹鍾緊盯前方。看到清明那雙冰冷到可怕的眼睛瞬間，一陣惡寒掠過胸口。

「呃!」

強忍壓迫感的尹鍾揮出極致精準的一劍。與燃燒的胸膛相反，這是最標準的劍式。

趙傑下落的劍疊在尹鍾劍上。與尹鍾完美對比的迅疾之劍!

然而。

轟!

如電光石火般移動的清明的劍同時擊飛了兩人的劍。比趙傑的劍快一倍，比尹鐘的劍精妙一倍。

而其中蘊含的力量更是無可比擬。

「呃!」

痛苦的呻吟漏了出來。這種程度早預料到了。本來和那該死的傢伙交手又不是一兩次了?

從兩人被彈開的劍上同時綻出梅花。既然佔了上風那傢伙必定會攻來。所以先絆住他的腳……

‘咦?’

那一瞬尹鍾瞪大了眼睛。

後撤展劍的瞬間，南宮世家的劍手們已湧入內圈。若此時揮劍，他們必然會被他的劍勢捲入。

尹鍾驚惶轉劍的剎那。清明抓住空隙直刺其肋下。

「啊，不!」

轟——!
漢 化 來 自 小 風車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

側腹被踹的尹鍾如斷線風箏般飛出。莫名其妙被孤立的趙傑在驚駭中勉強揮劍。但倉促變招的劍哪有什麼力道。

「嘎啊啊啊啊啊!」

面部被踹的趙傑發出殺豬般的慘叫彈飛出去。

而就在此時。

「糟!」

察覺失誤的南宮度偉雙目圓睜。瞬間解決趙傑尹鐘的清明用冷漠到令人發寒的眼神朝他衝來。

「嗚!」

膝蓋發軟的瞬間，南宮度偉拼命繃緊雙腿猛揮劍。

南宮劍與華山劍路數截然不同。剛猛！厚重！

然而……

轟隆隆——!

南宮度偉的臉痛苦扭曲。

雙劍相觸的瞬間，他的劍竟無力盪開。全力揮出的劍接不住清明隨手一挑。

荒謬的是，那看似玩笑的一劍蘊含著他數倍沉重的真氣。

緊接著清明面不改色地砸向南宮度偉下巴。

砰!

南宮度偉如被踢中的皮球般彈飛。

唰——!

擊地借力的清明瞬間追上倒飛的南宮度偉。

咔嚓。

抓住肩膀的清明拖著半昏迷的他衝向唐霸。

「該、該死!」

為防突襲始終握著匕首的唐霸瞬間僵住。雙眼如遭地震般顫動。

舉著人肉盾牌衝來的清明讓他根本無法擲出飛刀。

若唐霸再冷靜些，本該先拉開距離，或使用能繞開南宮度偉攻擊後背的迴旋匕，再不濟也該撒出毒粉。

但突發狀況讓他遲疑了一瞬。面對清明時，瞬息猶豫便是致命。

譁——!

從南宮度偉腋下刺出的劍如閃電般向唐霸席捲而來。驚惶的唐霸顧不得飛刀還是暗器，先側身翻滾躲避。但就在這瞬間，清明將擒住的南宮度偉整個身體朝唐霸砸了過去。

唐霸瞬間猶豫後緊閉雙眼，騰身閃躲飛來的南宮度偉。要是真接住那傢伙，後續麻煩不是明擺著嗎。

‘哎，操。’

但唐霸立刻為這個選擇後悔了。

他閃避南宮度偉的落點處，清明早已等候多時。彷彿早預判到他會如此選擇。

還不如接住那傢伙捱揍，至少能賺個名分……

哐!

「啊!」

下巴被踢中的唐霸如炮彈般飛出，在地面翻滾。骨碌碌滾動的他最終與癱倒的南宮度偉臉對臉趴在一處。

啪。

飄然落地的清明用冷漠的眼神環視四周。

「呃……」

「要死了啊……」

場面慘不忍睹。這些連像樣抵抗都來不及就被瞬間擊潰的傢伙們，全都捂著不同部位呻吟著。

靜靜凝視這副狼狽相的清明輕聲嘆了口氣。

「那個……清明啊……」

趙傑剛要開口又迅速閉嘴。因為清明的表情正透著不尋常的冷峻。

用寒冰般的目光掃過趙傑後，清明看著倒地眾人開口道：

「第三天了。」

聽到這話的趙傑深深低下頭。

「三天過去，毫無長進。不，比最初還不如。」

眾人聞言扭曲。這不是理所當然嗎?連續三天捱揍當然會更虛弱。

但這些念頭在清明下一句話出口時瞬間消散。

「你們似乎搞錯了什麼——若這是實戰，真以為會有下次機會?」

並非話語本身多深刻。而是那聲音裡沉甸甸的情緒壓得心臟下墜，肩膀顫抖。

「覺得總會有辦法?」

“…….”

「以為隨波逐流就能解決？指望誰來收拾殘局？等別人殲滅魔教？」

四周陷入死寂。

「運氣不好遇上強敵時，死了就完事?」

聲音陰沉得可怕。

就連滿腹牢騷的人此刻也不敢直視清明的眼睛。平日暴跳如雷的人此刻平靜陳述，反而更顯沉重。

「行啊，試試。到時候你們就會明白——真正可怕的不是死亡。」

“…….”

「而是活著意識到，那個昨天還並肩罵孃的混蛋永遠回不來的瞬間。」

冷眼掃視全場的清明轉過身。

「雖然不確定你們這群蠢貨能不能聽懂人話。」

他收劍入鞘離開練武場。目睹這一幕的唐群嶽、孟昭與長老們也面色凝重地相繼離去。

眾人離去後，練武場的沉默持續了很久。

片刻後。

「那……。」

「真了不起。該死的。」

南宮度偉正要開口時，林素炳嘴裡突然爆出粗話。

「該死的，居然無法反駁他有多厲害。所以那些滿口大道理的傢伙才死得最早。因為被人從背後捅刀子。」

南宮度偉用荒唐的眼神瞪著林素炳。能把正確的話用這麼陰陽怪氣的腔調說出來，也算是一種才能吧?

「哎，真該死!」

這時趙傑突然大聲宣洩怒火。

「我無法理解!我們內部比試時從沒輸得這麼慘過!為什麼現在會一敗塗地!」

趙傑的憤怒乍看很有道理。

華山與清明派交鋒已有數年。雖不敢說逼出了對方全部實力，但也不該如此輕易落敗。

如今還多了援軍，按理說應該更有勝算，可局勢卻越來越糟，實在令人憋屈。

但這只是趙傑的想法，其他門派不得不另作考量。

「那你是說我們拖後腿了?」

唐盞咬牙切齒時，趙傑殺氣騰騰地瞪了過去。

「那你們倒是拿出點本事……」

「住口。」

「可是師叔!我哪裡說錯……」

「我叫你閉嘴。」

趙傑縮了縮肩膀。

尹鍾是除了趙傑之外很少對人動怒的型別。但比他更不輕易發火的，正是白天。

此刻這位白天正冷冷盯著趙傑。

「不是……我……」

趙傑深深低下頭。白天看著他的模樣，將視線轉向尹鍾問道：

「你不知道背後有人嗎?」

「……知道。」

「那為什麼使出那種劍招?」

白天冷聲質問。

「以為別人能自己躲開?覺得沒必要在意?實力不濟就該認清本分滾遠點?」

「這、這是……」

「你從何時起變得如此傲慢?」

「……對不起。」

尹鐘不敢辯駁，深深低下頭。

白天冷冷掃過華山眾弟子後，目光轉向其他門派。與他視線相接的人都不自覺微微低頭。

白天緩緩起身。這一刻，所有人的目光都聚焦在他身上。

眾人再次真切感受到華山首徒白天的分量。

在場眾人，除林素炳外無人能出其右。

不，或許白天的影響力更甚綠林王林素炳。華山下任掌門的頭銜，至少在天友盟內有著舉足輕重的地位。

這樣的人物動了真怒，誰都不敢吱聲。

四川唐家少主唐霸，南宮家實際掌權者南宮度偉，獸宮與冰宮眾人，甚至連林素炳都沉默地看著白天。

「各位……」

白天開口時，眾人心頭一緊。都預感到即將迎來嚴厲訓斥。

但這時，白天卻向眾人深深鞠躬。

「對不起。」

眾人呆若木雞地望著他。

四周陷入死寂。





1137話


1137話. 但又能怎樣呢 (2)

演武場中眾人的表情瞬間變得茫然。

‘啊 不……’

該如何形容?唐突?還是荒唐?或者非常怪異?

但凡對華山稍有了解的人都知道，代表華山的無論如何都是清明。無論從外部看還是內部看，這個叫清明的存在都對華山派有著難以置信的影響力。

但與華山有過長期密切接觸者的視角略有不同。

華山派的中心或許是清明，但華山弟子的核心卻是白天。清明只是引領他們，而真正統合思想、實際掌控眾人的，無論如何都是這位謙遜的青年。

就連華山掌門玄從要向弟子傳達要事時，不也是透過白天而非清明嗎?

這並非單純因清明忙碌而採取的權宜之計，而是'華山大方向由清明引領，但弟子群體應由白天統率'這一默契共識的結果。

而這樣的白天——既定的下任華山掌門、當代華山弟子代表——此刻竟唐突地向他們低下了頭。

唐霸呆滯地環顧四周。其他人也都驚得不敢出聲。

或許因為只有唐霸有所動作，又或許認為他最合適，眾人目光都集中到他身上。

承受著無形壓力的唐霸終於苦澀地開口：

「道場主……您突然這是為何?」

白天這才抬起頭，將視線均勻分給唐霸和其他人。

此刻白天腦中閃過許多說辭：體面的話、適當安撫的話、讓對方愧疚的深刻道歉等等。

但這些念頭轉瞬即逝。現在不是顧及體面勉強收場的時候。

「不能這樣下去了。」

最終脫口而出的是他的真心話。

「此刻我們正與世間難尋的絕頂高手切磋。每一瞬間都珍貴得無可比擬。」

這句話讓所有人都不禁點頭。

且不論能否承受這種修煉，這機會千載難逢是所有人的共識。

即便是四川唐家子弟，一生能有幾次與家主交手的機會?天友盟宮主又豈會輕易與盟眾認真比試?

更何況是同時應對三位這樣的高手?

「但我們正在浪費這或許永不再來的時機。」

“…….”

「什麼天友盟大局、江湖大勢，說實話我不懂那些大道理。只是不願以這種方式虛度光陰。在這應該全力應戰的時刻，不想摻雜陳年舊怨。」

部分人——尤其是南宮度偉——重重地點頭。

「所以拜託諸位，請與我同心協力。」

唐霸略顯不悅地開口：

「因這是大義所在?」

「不是。」

白天斬釘截鐵。

「因這是對華山最有利的選擇。」

白天的目光直刺唐霸。

「少家主您不應該是這樣的吧?」

唐霸的嘴角微微僵住了。

現在白天正在問他。是否因那微不足道的惡感，就希望家人們將這大好機會白白浪費在捱打的時間上?還是想將其轉化為自我提升的時機?

‘話說得真動聽。’

瞬間怒火中燒。原本這一切的起因，都是那華山像戲耍唐家般痛毆他們，以及華山所屬的華山劍俠將眾人折磨得苦不堪言積累而成。

可這些與加害者無異的傢伙竟振振有詞地說教，怎能不叫人火冒三丈。

殺人是錯誤的。但若這番話由已經殺人者，在遭報復的過程中滔滔不絕地說出來，任誰都會覺得反胃吧。

「華山竟有臉說這種話，真是荒唐。」

白天毫無辯解地再次深深低頭。本想無理取鬧的唐霸見狀發出痛苦的呻吟，長嘆一聲道：

「但……請不要認為顧問弟子們心中只有道場。」

此刻浮現在唐霸腦海的，正是唐群嶽的眼神。

那句「即便不親手奪取，既然萬物皆可被賜予，便沒有急切與渴望的理由」的話。

‘字字在理。’

現在最該急切的非唐家莫屬。他們明明佔據絕對優勢，卻連華山弟子都奈何不得。

所以他們才更該著急，更該坐立不安。本該由唐霸先做白天現在做的事。

但唐霸只是躺著不動，反倒是無需著急的華山先低頭了。

若真渴望就該行動。只在心裡焦灼卻不動彈，絕非真正的渴望。

「拋開感情不談，我同意總得做點什麼。畢竟那些人對待我們的方式，總不可能是為了讓我們捱打練抗揍能力吧。」
漢 化 來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

白天堅決地搖了搖頭。

「我也同意。」

這時南宮度偉迅速插話：

「照這樣下去再過十年也無濟於事。彼此互相妨礙就永遠無法抗衡。這不是靠意志或修煉能克服的。」

這番言論本會傷及南宮度偉的自尊。

他相當於南宮家的家主。說少家主們不團結就無法對抗家主，與家主親口承認無法對抗其他家主，完全是兩回事。

作為號稱天下第一世家的南宮世家家主，這絕非該說的話。

但南宮度偉坦然承認了自己的侷限。換作從前，他寧死也不會說這種話。但如今他明白，死不認輸才更傷自尊。

「應該存在共同作戰的方法。定有彼此不互相妨礙，反而能互助的方式。不如先從此著手如何?」

唐霸對南宮度偉的話重重頷首。

可就在這時。

「真了不起啊。」

旁觀已久的野獸宮成員之一公然譏諷。

「中原三大名門可真是做了個偉大決定。」

三人冷臉看向發言者。不等他人開口，白天搶先道：

「若冒犯了您，我道歉。」

「不不不。有什麼好不快的?既然尊貴的三大門派諸位這麼決定了，我們只管跟著走就是。卑賤的野之人哪敢對這話提出異議。」

這絕非單純是一個性格扭曲之人在露骨地嘲諷。雖然發言者僅有一人，但後方眾人的眼神都如出一轍。甚至連野獸宮和冰宮弟子們也點頭表示認同。

「我們並非有意……」

「您當然說是無意。」

這次是冰宮弟子開口了。

「但每次有事時，決定天友盟方向的不是華山、唐家和南宮世家嗎?而我們得到的永遠只是通知。」

“…….”

「所以這次我們也準備接受，難道有什麼問題嗎?」

這番話讓白天也語塞了。

突然被牽連的南宮家固然有些冤枉，但事實上天友盟大小事務向來由華山和唐家決定，其他人只是被動接受通知，這點難以否認。

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
確實這違背了當初建立天友盟的初衷。

即便不是白天的錯，但唐家和南宮家理所當然搶先表態的場景，已足夠點燃眾人積壓的不滿。

「這部分我們很抱歉。但我們確實沒有……」

「不必了，白天掌門。既然都說沒有不滿，何必如此解釋。我們按您吩咐照做就是。」

白天暗自嘆息。對付正面攻擊他遊刃有餘，但面對陰陽怪氣的嘲諷卻束手無策——以華山首席弟子的身份，說什麼都像惺惺作態。

正當白天苦思對策時，一個帶著煩躁的清脆聲音突然響起。

「真他媽會挖苦人，該死的蠻子雜種。」

霎時間冰宮與野獸宮弟子勃然變色，但看清說話者後，他們張到一半的嘴又閉上了。

穿著破爛鶴氅的林素炳勉強支起上身，將滿腔煩躁砸向眾人。那模樣讓全場瞬間肅靜。

「你們受的歧視能比魔教崽子多?南宮世家加入前我們就被華山當奴隸使喚，到現在還在這兒受氣!」

林素炳一發火，冰宮和野獸宮弟子都悄悄移開視線。

「老子是綠林王，兔崽子們!綠林王!要是你們宮主被這麼對待，你們能忍?看看老子這副德行!」

獨眼充血的林素炳公然發飆後，再無人敢吱聲。換作別派掌門遭此待遇，當天就會引發盟內大戰。

但林素炳卻毫無怨言地承受著。比起他和綠林道的遭遇，塞外眾人簡直算得上貴賓待遇。

「所以說中原也好塞外也好，人類全都一個德行不要臉。你們至今為天友盟做過什麼就敢鬧著要待遇!我們當了幾年奴僕的都沒敢說這種話!」

「……不，那個……。」

「咳咳。」

差點脫口而出‘因為你們是邪派’的人們慌忙捂住自己的嘴。這話和說塞外人活該受歧視也沒多大區別。

「要發牢騷就先挨夠三年打再來吠。」

“…….”

「媽的。」

疲憊不堪的林素炳望著天空深深嘆了口氣。

「白天 道長。」

「在，綠林王。」

「該挨的打都挨夠了吧。」

「……是的。」

林素炳眼中燃起怒火說道。

「我也煩了不想再捱打，咱們想辦法吧。現在看你們捱打也沒意思了。」

聽到這話白天嘴角抽動了一下。

「深有同感。」

「所以。」

林素炳用灼灼目光瞪著清明等人消失的方向。

「讓那些裝清高的老爺們見識見識叛亂的恐怖!皇帝也好，家主也罷，不過是一記竹槍的事……」

「差、差不多得了!」

「這越界了，邪派混賬!」

「都給我集合!」

隨著迅速掌控局面的林素炳一聲令下，散落的人群開始窸窸窣窣聚攏。

目睹這一幕的白天噗嗤笑了。

‘老子仁至義盡了，狗東西。’

或許正對著某處觀戰的清明暗自傳音的白天，裝作若無其事地走向林素炳。





1138話


1138話. 但又能怎樣呢 (3)

所有人以林素炳為中心聚攏過來。

見此情景的林素炳露出無比滿意的笑容。白天也跟著欣慰笑了。這景象正是歷經分裂與內鬥的天友盟真正開始團結的證明……

「都過來幹嘛?吵死了。」

「……啊?」

「雜魚退散!只要頭目!只要頭目!」

白天不自覺打了個寒顫環顧四周。雖知是林素炳在說話，卻莫名有種清明在發言的詭異既視感。

「先讓那兩個少家主過來。」

「是。」

「唔。」
漢化  來 自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪

「冰宮和野獸宮各派個代表上前。華山……嘖，華山五個全來吧。」

這時唐霸突然舉手。

「幹嘛?」

「為什麼華山來五個?」

林素炳眼角抽動著。

「本想給孩子們留面子——唐家少家主有信心單挑贏他們五個嗎?」

唐霸默默閉上了嘴。

「頂尖戰力不該特殊對待嗎？這種小事也要我明說？」

「抱歉。」

「嘖。」

林素炳煩躁地用扇子啪嗒啪嗒拍打自己的臉。

「還有那個……」

「在?」

「少林代表也來?」

慧然的臉瞬間漲得通紅。

「這個……綠林王施主可能有些誤會，貧僧並非少林代表。」

「那就作為華山第六人加入吧。」

那句話讓慧然臉上浮現出深深的苦惱。

少林代表這個位置本就不合理，他作為華山第六人加入更是怎麼看怎麼，非常非常不對勁。再怎麼說他也不是和尚吧?

強壓下心中升起的種種疑惑與雜念，慧然板著臉開口。

「施主!」

「啊?」

「……至少說第五位吧。」

“…….”

「但排在那傢伙後面還是有點。」

「哇……大師。您為什麼針對我啊?」

面對慧然露骨的視線，趙傑炸毛般露出冤枉的表情。但除他之外的所有人都對慧然的心情表示十分理解似的點著頭。

「那就第五位。」

「不是，就這麼決定了?我的意見呢?」

「小杰。吵死了。」

「……世態炎涼。」

總之眾人聚集到林素炳周圍。畢竟在場有資格代表門派的人只有林素炳。而且林素炳雖非正式但已被認可為天友盟軍師。自然所有人都得聽他發言。

但林素炳召集眾人後說的第一句話，就讓期待計策的眾人瞬間呆若木雞。

「怎麼辦?」

“…….”

“…….”

聚集的人們帶著不同情緒看向林素炳。林素炳搖著扇子擺出'不然怎樣?'的表情。

「那個……綠林王。」

「在。」

「您不是有對策……?」

「對策?」

林素炳嗤之以鼻。

「光顧著捱打逃命了，我能有什麼對策?有對策早用了。難道我是特別喜歡捱打才憋著不用?」

「……這話倒沒錯……」

當眾人都端著架子時，需要的果然是趙傑。

「不是，您很聰明啊!總該有點想法吧?」

「啊，聰明?」

「對，聰明!」

林素炳嗤笑著看向趙傑。

「所以你們光捱打到今天，現在不想捱打了，又懶得動腦子，就讓在場的邪教崽子動腦子想出個絕妙計策好不再捱打?」

「沒、沒那麼……」

「就是你們這種傢伙害死軍師的!」

林素炳暴起要撲過去時，劉逸雪和尹鍾自然而然左右按住他。明明是第一次配合卻行雲流水般自然。

「計策?你們以為計策是隨時能現編出來的?我是那種把計策裝口袋裡隨時掏出來用的人嗎?喂，你們這群人!計策要是那麼萬能當初就該厚待軍師!平時嫌我們舞不動刀只會耍嘴皮子，這種時候又說，啥?拿不出計策就沒用?」

「沒、沒人這麼說……」

「你們當軍師是神仙嗎!那諸葛亮北伐成功了嗎!那位都做不到的事憑什麼要我做到!」

「沒人要求……」

「骯髒的耍刀混蛋!」

茫然望著林素炳的眾人不自覺地轉向綠林方向。與啞口無言的他們不同，綠林王的綠林盜們似乎對這種場面習以為常，個個打著哈欠露出'那傢伙又犯病了吧'的表情。

「那……偶爾這樣別在意哈。」

“…….”

所有人瞬間都好奇起來——這幫人到底過著什麼樣的生活啊。

「咳咳。」

白天假咳一聲轉換氣氛。

「所以結論是……現在暫時沒對策是吧?」

「有對策又怎樣?」

「啊?」

林素炳面無表情地說道。

「有對策的話能按我說的做不?」

「那當然……」

林素炳轉頭看向野獸宮徒們。

「你們皮糙肉厚就湊合挨著打去抓華山劍俠四肢唄。當然過程中腦袋可能會開花，手腳可能會骨折，不過能贏就是了。」

話音剛落野獸宮徒們就炸毛怒吼。

「憑什麼要我們這樣!」

林素炳聞言木著臉看向白天。

「聽到了吧?」

白天慘淡地深深低頭。

細想之下，華山派或許另當別論，其他門派確實沒理由完全信任林素炳。不，就算信任，也沒理由為達目的讓自己承受更大損失。

‘真難搞啊。’

白天此刻才真切體會到。

協調各門派的利益與名分，將他們擰成一股繩究竟多不容易。越想越懷疑這真是能辦到的事嗎。

人吶，不會僅因高舉大義旗幟或走在公認正確道路上就甘願自我犧牲。若現實真這麼簡單，世間哪來這麼多紛爭?

「嘖嘖。」

林素炳瞟了眼白天咂舌。白天正要疑惑歪頭時，他突然丟擲一句。

「答案不是已經很明顯了?」

「啊?」

「道長至今都幹了啥?」

「還能幹啥。不就……」

揍人、踹人、撕咬……

‘……除了打架鬥毆啥都沒幹。’

突然湧上陣陣愧疚。

「哎……道長怎麼總做半吊子事?」

「啥?」

「這是您自願做的嗎?搞這些把戲的混賬是誰?」

「那個……」

是清明。

根本無需強調'搞這些把戲的'，如今天友盟裡能被稱作混賬的本來就只有清明一個。

「那您覺得他為何製造這種局面?」

答案瞬間從白天周圍聚攏的五劍口中迸出。

「因為性格惡劣。」

「想看我們捱揍。」

「為了折磨人。」

「那傢伙天生就那德性。」

林素炳正要開口反駁時，唐霸與南宮度偉悄悄補刀。

「說得在理。」

「那位確實不需要什麼理由。」

林素炳語塞沉默。本該用邏輯辯駁的場面，卻找不到推翻這些話的邏輯。

「話是……這麼說，呃……嘛，可能確實……不對，這很正常。他本來就這樣的人。」

要說不是那樣的話 他遭遇的實在太多了 太多了

「總之那不該是全部的理由吧?」

「硬要往好處想的話 或許是吧」

「那那個混賬東西……不對 清明道場到底為什麼要搞這種事!您想想!好好想想」

「這個嘛……」

白天微微皺起眉頭

讓他們互相廝殺的理由？老實說不太明白 是想試探彼此積怨有多深嗎

「那反過來」

「啊?」

「透過那場互毆 您明白了什麼?」

白天正沉默著斟酌答案時 身旁的趙傑懶洋洋地開口了

「明白啥?我就知道那群人脾氣有多爛 還有怎麼才能更狠地收拾他們」

「就是這個」

「啊?」

以為又要挨訓的趙傑吃驚地看向林素炳 沒想到林素炳竟讚許地點著頭

「沒錯 就是這個!」

「……什麼?」

「怎樣才能更好地收拾對方?」

“…….”

「反過來說就等於掌握了其他門派的弱點 以及自身優勢 用己之長攻彼之短 這可是兵法中最基礎的道理」

眾人覺得有理 紛紛點頭

「啥?我居然說對了?」

趙傑激動的喊聲被完全無視

「同時也能認清自己的能力 這些天捱打還擊時應該深有體會吧?」

“…….”

「當華山劍俠這樣的高手攻來時 你們能做什麼?會做什麼?」

聽到這話的人們表情凝重起來

「這個……」

林素炳用摺扇掩面 偷笑著看他們陷入沉思

‘好好苦惱吧’

光會聽令行事可不行

在未來的戰場上沒人能實時指揮 要想活命 就必須徹底摸清同伴的底細 迅速判斷自己該做什麼

不是聽令而行 而是主動思考行動

在瞭解敵人前 先要認清自己門派和戰友的特點與能耐

「唐家的話……」

唐霸剛要開口 野獸宮的人突然插話

「撲上去抱大腿是沒把握 但拖延時間可是我們野獸宮的強項」

「哦?」

林素炳的扇子愉快地搖了搖

成為焦點後 野獸宮弟子有些尷尬地撓頭

「別看我們五大三粗 其實模仿野獸動作的武學最適合閃避攻擊 大自然就是這麼設計的」

「這麼說來……」

經常與野獸宮交手的冰宮弟子恍然點頭

「很好!」

林素炳啪地合攏摺扇

有人帶頭固然好 但更難得的是向來持觀望態度的野獸宮主動表態

這說明他們真正聽懂了那番話

「唐家也能幫忙。阻攔來襲之人是唐家最擅長的事。野獸宮若在前方肆虐會讓進攻變得困難些……但和野獸宮有過幾次交流，應該不難理解。」

「但唐家近戰會變脆弱吧?靠得太近的話……」

「這點我們冰宮可以抵擋。防守方面我們還是有些自信的!」

「不，讓冰宮負責防守太浪費了。冰宮的劍更適合進攻不是嗎?不如讓我們南宮來擋……」

「比起冰宮，該讓華山主攻……」

一旦開始，轉眼間各處就湧出無數意見。不僅是最中央聚集的人群，連後方站著的人們也開始各抒己見。

在時而激烈時而溫和的言語洪流中，林素炳用扇子輕輕掩住嘴角。

‘變得單純了呢。’

原本定下一個目標後，人不就會變成這樣嗎?

微微含笑的林素炳唰地合攏扇子開口道。

「這樣的話即便是他們也……」

「那就把綠林當肉盾用吧!」

「其實根本沒用!人肉盾牌最合適!」

「沒錯!綠林比野獸宮更抗揍吧?直接推進去就行!」

聽著這些話似乎啞口無言的林素炳，雙眼燃起了鬼火。

「什麼？讓邪派崽子們當人肉盾牌？你們這些骯髒的正派混蛋！」

就這樣天友盟眾人爭吵不休的對話場面，一直持續到當天凌晨。





1139話


1139話 但又能怎樣呢 (4)

次日。

「嘿咻。」

清明精神抖擻地轉了轉肩膀。

「來，今天也找個地方痛揍一頓吧?」

清明依然精力過剩，但唐群嶽和孟昭的表情卻不如他明朗精神。

「……你不會累嗎?」

「累嗎?」

清明悄悄瞥向唐群嶽和孟昭。他們臉上明顯透著疲憊。

雖然進入演武場的瞬間會換上威嚴武人的面孔，但在這裡似乎沒必要強撐演技消耗體力。

「哎喲，才幹了什麼就喊累?」

「呃啊……」

「年紀不饒人啊。」

孟昭和唐群嶽連連搖頭。

且不論清明的武力值，光是這永不枯竭的體力就是他們望塵莫及的部分。

「說到底只是對付小輩，該不會這就叫苦吧?」

面對清明的調侃，兩人把頭搖得像撥浪鼓。

「一次兩次還好……但三次四次下來，早上起床都困難了。」

「人又不是靠運功睡覺就能完全恢復的。」

清明聞言咂了咂舌。

「戰爭真打起來，可不是三天四天而是一個月兩個月不休息地戰鬥。到時候你們也要說這種話?」

清明輕輕轉過頭。

「看來長老們也都抱著類似想法呢。等打起仗來，我年紀大了沒法像你們這樣持續作戰，要是突然冒出‘我去後面休息會兒’這種話，飯碗可就直接砸了。不想淪為後院老廢物的話，各位拼死也得扛住。」
漢化  來自 小風車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪

「嗯唔唔——」

「哎喲……」

長老們嘴裡接連漏出痛苦的呻吟。雖然心裡翻江倒海，但每句話都挑不出錯，想反駁都無從下嘴。

「本來也沒多辛苦，裝什麼慘啊。」

唐群嶽聞言露出苦笑。

‘不辛苦……’

某種意義上這話沒錯。對付那些傢伙本身並不難——前提是不需要始終維持強勢姿態，同時還得剋制著不下殺手。

‘況且……每次重複都在明顯變強。’

對方顯然也在用身體或頭腦逐漸摸索出應對我們的方法。

「可沒嘴上說的輕鬆。」

這時孟昭開口了。

「他們固然缺乏集體對抗我們這類高手的經驗，但反過來說，我們同樣沒有以寡敵眾施展武學的經歷。」

眾人聞言紛紛點頭。

「話是沒錯，普天之下誰有這種經驗?就算各門派做過以少敵多的訓練，人數也從不超過五個。我們也需要適應過程。」

雖然孟昭難得示弱，清明卻直接截斷話頭。

「那就適應啊。」

他表情冷峻，彷彿連聽都懶得聽完。

「該適應就去適應唄。難不成各位以為魔教或四派聯軍的刀劍會繞開你們專挑他們砍?」

「這個嘛……」

孟昭支吾的瞬間，唐群嶽眼底閃過異光。

「……將來我們會頻繁陷入這種處境嗎?」

「重點不是次數多寡，而是這種局面必然會出現。」

清明補充道，似乎覺得還不夠。

「弱勢方總得做點什麼。」

“…….”

「要是繼續傲慢地坐鎮後方，想著‘雜兵交給下面人處理，我們只對付首領’，怕是連敵軍統帥的面都見不到，孩子們就死絕了。」

唐群嶽、孟昭和長老們的表情頓時僵住。

「所以戰力缺口最終只能由能補位的人來補。真到開戰時，諸位絕不可能揹著手悠閒研判戰局。絕不可能。」

清明的眼眸微微眯起。

「只有兩個選擇：要麼看著前線士兵送死，辯解自己在等待時機；要麼衝在最前面吃著泥土戰鬥。」

「唔……」

「各位選哪邊?」

長老們剛要回答，清明卻揮手打斷。

「啊，算了。這麼問的話肯定都說要親臨前線。但實際做到的沒幾個——多數人嚇得縮在後面，真有幹勁的又因不自量力衝太猛最先送命。」

「……呵。」

「所以趁這次機會熟悉一下吧。面對多數人是什麼感覺。」

唐群嶽露出苦笑。

「一直覺得你要求太多了。」

「華山大家都這樣啦。」

「……所以才讓人憋屈啊。」

唐群嶽連連搖頭。

既要指導他們修煉又要謀求自身發展，這要求確實過分。但既希望弟子成長又抽身而退，世上哪有這種道理?

「天下哪有這樣修煉的地方。」

「所以才會是那副德性嘛。」

“…….”

「不單是門派間的問題。奇怪的是有些人從底層弟子做起，爬上高位後反而無法理解下面的人。明明當初自己發過無數次誓絕不像那樣，後來卻說什麼‘你們不懂才這樣’、‘經歷過就明白了’之類的話。」

唐群嶽乾咳一聲。因為被戳中了痛處。

「如果不懂就該教到懂，如果自己先明白了就該解釋到大家都能理解，既不教又不解釋只會說‘以後就懂了’……不就是圖省事嗎?」

「……確實。」

「所以該改變的不只是他們。」

唐群嶽正要開口，孟昭突然撓了撓頭。

「牢騷聽夠了快走吧。挨你訓還不如去對付他們來得舒心。」

「是!」

清明對此也沒有多話。

其實論江湖資歷或外表年齡，這兩人本不必聽清明嘮叨。客觀來說，能讓華山三代弟子清明毫無顧忌說教還不擺臉色的，也就這兩位了。

清明也明白這點所以沒太過分。

‘呃啊。要操心的事太多了。’

以前只要說句‘問什麼問！照做就是！’至少在他面前沒人敢吭聲。現在還得學會把話說得儘量委婉不傷人。

‘師兄。我活得真累。’

- 知道我為你拐彎抹角說話是什麼感受嗎?

‘哎。那和這不一樣啦。’

- 這小王八……。

清明晃著腦袋走向演武場。

‘今天也會一成不變嗎?’

讓人改變最快的方法是指出問題所在。但有時這招也行不通。

這不是靠他說教能解決的，得讓他們親身體會。

‘沒那麼容易吧。’

需要耐心。就像明知清明不會輕易改變，卻仍一直等待的青問那樣的耐心。

「呼——」

清明站在原地深呼吸。

不能急躁。雖說「欲速則不達」是清明最討厭的話，但現在必須把這話刻在心裡。

若揪著衣領強行拽著走，最終他不在時一切都會崩壞。既然無法永遠保護所有人，就該讓每個人學會自保。

哪怕前路再艱難，既然別無選擇就必須去做。

「好了。」

清明點點頭，精神抖擻地拐進演武場。

「來，今天也準備好捱揍……咦?」

但是剛要踏入演武場就突然停住了。清明的腦袋微微歪向一邊。

「哎喲?」

映入眼簾的景象與平日大不相同。

此前各門派都是各自聚在一起等待。但現在他眼中看到的，任誰都能看出是明確的佈陣。

最前方站著野獸宮，南宮位居其後。後方唐家隨時準備出手，冰宮和華山如兩翼般左右拔劍而立。

雖然只是基礎階段，但確實能感受到他們準備了些什麼的景象。

「嗯?」

「嚯哦……」

隨後趕到的孟昭和唐群嶽也饒有興趣地望著這一幕。

清明用拳頭輕輕遮住嘴角。因為不想讓人看到自己不自覺上揚的嘴角。

‘比預想的快啊。’

他早預料到白天和五劍以及林素炳不會坐以待斃。但以為至少還要十天。

‘都說孩子的成長總是快過父母的預期。看來我也是凡人啊。’

所有人都在以日新月異的速度成長。只是因常年在近處觀察才覺得緩慢。

清明的視線投向滿臉自信的白天。凝視他的清明這次看到了唐家後方那群綠林，尤其是其中的林素炳。
漢 化 來自小風 車吱 扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪

確認到林素炳聳肩的動作後，他整肅表情放下手。

「看樣子還真做了點準備……」

從他口中吐出的不是滿意的稱讚，而是露骨的嘲笑。

「這樣又能改變什麼?」

「誰知道呢?」

白天嬉皮笑臉地接住清明的挑釁。

「說不定您那張尊嘴會被捅個窟窿呢。」

南宮度偉彬彬有禮地接話。

「或許會嚐到意料之外的敗北哦。」

唐霸自然也不甘示弱。

「就算全滅也躲不過中毒吧?家主大人也不例外!」

「哈?」

當清明用看傻子的眼神掃視眾人時，後方搖著扇子的林素炳提高了嗓門。

「我常說——」

他的聲音刺進每個人耳中。

「輸贏是後話！先給那張欠扁的臉來一拳再說！」

「哦!」

「媽的!那今晚能睡個好覺了!」

「求你了!求你了!求求你了!」

趁熱情未消，林素炳將手中扇子向前一指對準清明。

「有本事就放馬過來?」

「本事?」

「不然幹嘛撅著屁股?嚇破膽了?」

「啊……是嗎?」

清明呵呵笑著握住了劍。

唰——

暗魅劍緩緩出鞘的景象讓所有人嚥了口唾沫。

「看來挺有自信嘛……」

唐群嶽與孟昭分立清明左右。他們身後傳來長老們咯咯的竊笑。

「不過能多挨會兒揍罷了。讓老子教教你們什麼叫差距，小兔崽子們!」

看著持劍衝來的清明，林素炳大吼：

「碾碎他們!」

「宰了他們!」
漢 化   來自小風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚同名 店 鋪

「正義必勝!惡徒們!」

所有人眼中迸發殺意衝了上去。

清明壓低身形微微低頭。被遮擋的嘴角掠過一絲極淡的笑意，沒讓他們看見。





1140話


1140話. 但又能怎樣呢 (5)

氣息堵到了下巴尖。洶湧的呼吸幾乎要噴出來般不斷呼哧、呼哧地傾瀉。尹鍾把劍柄攥得幾乎要折斷。

‘那傢伙也累了。只要運氣好砍中一次!’

他雙目噴出火光。

「嗚哇啊啊啊！去死吧！！」

他傾注全身力量揮劍前衝。但即使在這種全力輸出的狀態下，尹鍾心裡也清楚。

所謂‘只要運氣好一次’從來不會在需要時出現。

唰!

清明閃電般刺出的劍瞬間彈飛了尹鍾襲來的劍鋒。

接著。

咚嗚嗚嗚!

接連飛來的暗梅劍柄毫不留情地嵌進尹鐘下巴。

「咕呃…….」

尹鍾視野裡填滿了逐漸變暗的天空。

‘該死的…….’

噗通。

最後剩下的尹鍾像爛草垛般摔在地上。清明將暗梅劍收回鞘中，短促地咂舌。

「蹦躂得挺歡。」

“…….”

「啥?報仇?報——仇?這群崽子當江湖是鬧著玩的!隨便組個陣仗熱血上頭衝過來就能翻盤?要這樣還練個屁武功!」

對著橫七豎八的人群發表完演講的清明哼著鼻子冷笑。

「再練百年吧!小兔崽子們!」

“…….”
漢化 來自小 風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪

「嘖，沒長進的東西。」

清明轉身就走。全程繃著臉觀戰的兩位門主和長老們跟著他離開演武場。

當他們昂首闊步轉過演武場連線的長廊拐角時，突然齊刷刷癱坐在地。

「哎喲……」

「真以為要輸了。」

連孟昭和唐群嶽都扶著院牆勉強站立。

「……太險了。」

「這次是真的懸。」

唐群嶽連連搖頭。

表面看來是如往常般輕鬆取勝，但這次實在不易。人數劣勢下，只要被壓制一次就會兵敗如山。稍有不慎，現在躺在那裡的就是他們。

從這個角度說今天他們打得確實漂亮……

「不過，華山劍俠。」

「嗯?」

看著依然生龍活虎應答的清明，唐群嶽微微皺眉。

‘真是深不見底。’

體力倒也罷了，如此連番激戰下來精神竟毫無損耗？那種從容不迫的定力究竟從何而來？

「我在想……今天不如……」

「故意輸掉反而更好?」

「嗯。」
漢化   來 自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪

唐群嶽默默點頭。

漢 化   來 自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店鋪
當然沒有武者喜歡認輸。無論何時何地，武者終究渴望勝利。所以無論對手是自己弟子還是天友盟徒眾，唐群嶽本心也不願放水。但……

‘此一時彼一時。’

他們今天大概下了很大決心吧。把一直以來和那些打打殺殺的人積攢的舊怨暫且擱置，不是做出了大度的決斷嗎?可結果毫無變化，士氣受挫也是難免的。

通常這種時候就會互相推卸責任。人嘛，順心時看什麼都開心，事情不順時首先就會怪罪別人。

「我也這麼想。就算故意放水，也該讓他們意識到齊心協力戰鬥的意義才對。」

孟昭摸著下巴為唐群嶽的話幫腔。

聽到這話的清明嗤地笑了。

「我明白您的意思。」

「嗯?」

「您把自家弟子想得太軟弱了。雖然我總罵他們，但其實那群小子放到哪兒都不算掉鏈子的主兒吧?」

「……這又是什麼意思?」

「您自己看。」

清明用下巴指了指演武場方向。唐群嶽和孟昭悄悄挪到院角，偷偷探出頭。

「早說了陣型有問題!根本扛不住野獸宮的攻勢!」

「可野獸宮確實拖延了時間啊!」

「拖延時間有什麼用，最後還不是被攻破!要擋住那群怪物就得加厚防線!華山派或冰宮必須放棄進攻轉為防守!」

「那對方就能毫無壓力地專心進攻了!這樣只會拖延時間根本贏不了。沒聽過最好的防守就是進攻嗎?」

「那只是理想論!」

原本癱坐的眾人不知何時聚在場中央激烈爭論。孟昭和唐群嶽嘴裡漏出無奈的嘆息。

「哎呦該死的，捱揍的下巴還在隱隱作痛。」

「不過可能因為捱打多了，現在好歹能扛住幾下。」

「……這好像不值得炫耀吧。」

「總之!」

趙傑眼中燃起火焰。

「今天看到唐家主喘成那樣了嗎?」

「當然!」

「氣都喘到嗓子眼了是吧？差點就要背過氣去！咔咔！」

唐群嶽氣得渾身繃緊，孟昭悄悄按住他肩膀勸阻。

「野獸宮主也好不到哪去！嚯！塊頭大就是不一樣，光抖個肩膀就像山崩似的！」

這次換唐群嶽默默伸手按住孟昭發抖的手腕。

「其實沒多厲害，今天總算能認真打一場。」

「照這樣下去，很快就能真正幹翻他們一次了!」
漢化 來自小風 車吱扭吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪

「所以重新聯手吧!先想想怎麼對付那群沒用的綠林雜碎!」

「等、等等。華山劍俠怎麼辦?那才是最大難題吧?」

「華山派的人自有辦法。咱們就別操心了。」

「喂，怎麼把難題推給我們!要我們怎麼對付啊!」

聽著愈演愈烈的對話，唐群嶽和孟昭默默後退。轉身時兩人臉上都帶著荒唐的表情。

「對吧?」

「呵……」

比起唐群嶽，孟昭似乎更震驚。

‘這群傢伙……’

不知不覺間野獸宮的弟子們也和他們自然相處融洽了。野獸宮在雲南本就是地處偏僻的地方。因此與普通人來往甚少。與野獸為伴生活導致難以與外人相處，這難道不是野獸宮的老大難問題嗎?

這樣的宮弟子現在不僅和雲南人，還和中原人毫無隔閡地交談著。甚至半癱坐著聊天。

‘真是搞不懂。’

甚至讓人懷疑清明是不是施了什麼妖法。

「本來父母就不瞭解自己的孩子，師父也不瞭解自己的徒弟。明明應該瞭解卻奇怪得很。」

看著微笑的清明，唐群嶽和孟昭點了點頭。

「所以與其擔心他們，不如先擔心自己吧。搞不好會丟人現眼哦。」

「不會有那種事。」

「胡說八道!」

咯咯直笑的清明轉身伸了個懶腰。

「嘛，那得走著瞧。」

看著晃晃悠悠走遠的清明，孟昭和唐群嶽連連搖頭。

* * *

「哎呦，渾身沒一塊好肉。」

「喂……別在食堂光膀子。」

「都是男人有什麼問題嗎?」

「素素不也在嗎?」

「哎呀，素素是自家人啦。」

「師兄。」

「嗯?」

唐素素笑靨如花。

「我可沒有像師兄這樣的弟弟。」

“…….”

「要是有這種弟弟我早就親手埋了。師兄該慶幸沒投胎在唐家。」

「……這點我一直很感激。」

真心實意地。

這時白天站了起來。趙傑遞來視線問道：

「咦?師叔您去哪兒?」

平時白天就算先吃完也會等其他人用餐完畢。他突然在飯桌上起身，難免讓人好奇。

「沒什麼。有點私事要辦。你們吃吧。」

「是，師叔。」

白天悄然離開食堂。剩下的人沒太在意，很快又熱火朝天地聊開了。

白天沿著河岸緩步而行。目光漫不經心地落在流淌的河面上。

「呼——」

一聲嘆息從唇間漏出。

特意抽空來河邊，是因為最近積壓的煩悶越發嚴重。

‘那小子到底怎麼搞定這些的?’

這些年華山一直由清明掌管。但最近他對華山內部事務幾乎不置一詞。

當然可以理解為清明要處理天友盟全域性事務，無暇過問華山內務。

但白天清楚——清明不是那種人。那傢伙只要覺得有必要，就算犧牲睡眠也會把事情辦妥。

這樣的傢伙突然撒手不管意味著……

‘是在無聲施壓讓我自己看著辦吧。’

白天又深深嘆了口氣。

他並非對執掌華山本身感到壓力。雖然自認做不到清明那般程度，但本來也不需要像那傢伙那樣大包大攬。

況且他不是獨挑大樑。不是有師兄弟們幫著分擔嗎?連慧然大師都在暗中關照他別累過頭……

‘哭哭啼啼的樣子真是讓人難堪。’

所以確實對在華山擔任大弟子角色沒什麼負擔。這本就是他該做的事。只是暫時託付給清明的事如今才回歸正軌。

那不算問題。讓白天煩悶的是另有原因。

白天悄悄握緊劍柄又無力鬆開。

‘停滯不前了。’

問題就在他自己身上。

閉關的三年間他突飛猛進。但此後即便遇到諸多事端，卻再未感受到實力增長。

起初並不太擔心。這本就是時間能解決的問題。但某個瞬間白天突然意識到。

‘沒時間了。’

看著與主教對峙的清明和張一笑，白天痛徹地醒悟：他們以命相搏的時刻會比想象中更早到來。

而那一刻來臨時，白天將束手無策。

「呼——」

長嘆也無法驅散心中鬱結。

白天很強。客觀來說，他確實很強。

承載南宮家全部期待的南宮度偉，被定為唐家下任家主的唐霸，坦白說都不是他對手。

現在說不定連秦金龍都能在十招內壓制。白天已成長為同輩無敵的強者。

但令他窒息的正是這點實力在陣營大戰中根本無濟於事。

‘該怎麼辦?’

實力不足卻時間緊迫。這樣下去終將目睹同門死在眼前。

那個時刻或許比他想的更近。

這份焦慮將他引至此處。想著開闊江面或能舒心。

但滔滔江水反而讓煩悶愈烈。

他沿江畔不斷嘆氣行走。不知走了多久——

「嗯?」

白天突然停步。歪頭側耳傾聽。

‘什麼聲音……’

他雙眼銳利閃爍。

‘兵器碰撞聲?’

深夜在此處?

白天瞬間斂息衝向聲源。





第1141章


第1141章 但又能怎樣 (6)

白天悄聲靠近樹叢壓低身形。兵器交擊聲已近在咫尺。

‘兩個人?’

不像多人混戰……

他屏息前進，撥開眼前茂密枝葉。

‘啊?’

意外景象讓白天不自覺張嘴欲呼——

「噓」

身側突然傳來聲音。驚惶的白天正要喊叫，卻被迅速捂住了嘴。

「噓——」

“…….”

換作旁人豈能近身，但劉逸雪是例外。

「安靜」

白天默默點頭後劉逸雪便鬆開了捂在他嘴上的手。雖然對她的出現疑問頗多，但現在這些都不重要。他先轉移視線看向眼前的景象。

嚓啊啊啊!

劍與劍激烈相撞。

身著純白武服的年輕男子被震得向後飛滾。

「呃啊!」

青年口中漏出壓抑的呻吟，但根本沒機會喊疼。他反射性地側身翻滾。

轟隆隆!

方才青年頭部所在的位置被一腳踏裂，地面留下清晰的腳印。若沒及時閃避，後果不堪設想。

還未及喘息，踏地之人已旋身踢中翻滾青年的後背。

砰!

青年像被孩子踢飛的青蛙般撞上粗大樹幹。

咕嗚!

滑落的身體沿樹幹緩緩栽倒。冷眼旁觀的清明用沉鬱的聲音開口。

「起來。」

“…….”

「怎麼?打夠數了?」

聽到這話的青年——雪素白指尖猛然抽搐。

「咳嗬!」

乾咳帶出血沫。雪素白踉蹌起身，幾次險些跌倒，最終以劍為杖勉強站穩。

「反應太慢。」

清明淡漠地注視著他。

「力竭情有可原，內力不足嘛。速度遲緩也難免，筋力不夠嘛。但反應遲鈍純粹是你的問題。」

雪素白握劍的手不住顫抖，並非因受訓斥，純粹是體力透支所致。

他已狼狽不堪。

北海雪色般的白武服沾滿塵泥，處處凝結著黑血。本就蒼白的臉徹底失了血色，慘如屍骸。

「怎麼?」

清明冷聲問道。

「到此為止?」

「不…不是的，館長!」

雪素白用顫抖的手攥緊劍柄。

「想停就停吧，你夠拼了。」

「不要!」

雪素白咬緊牙關。

「您說過！夠不夠拼該由自己判斷！」

“…….”

「我還不夠!所以必須繼續!」

清明嗤笑。

「就這副德行?」

“…….”

「直說吧，不必勉強。沒人因你弱小就看輕你。至少我活著時，北海無人敢動你。」

雪素白牙關咯咯作響。

「客觀說，你已足夠努力。沒人能指責你懈怠。所以趁還沒……」

「不對!」

雪素白暴喝打斷，聲音近乎淒厲。他血絲密佈的雙眼直刺清明。

「夠拼了？努力了？」

咯吱的咬牙聲清晰可聞。

「那種事有什麼意義?說到底，唯一的意義就是證明我弱到連冰宮的修煉都沒資格參加!」

「這不是理所當然的嗎?你習武起步就晚，本來也不是靠實力當上宮主的。」

「這哪裡理所當然了!」

雪素白火冒三丈地吼道。

「誰會體諒這種事?冰宮宮主這麼窩囊還怎麼帶領眾弟子!怎麼守護北海百姓?」

“…….”

「年紀小不是逃避責任的藉口!說什麼將來會變強根本不算安慰!那不就等於承認現在的我既弱小又無能嗎!」

雪素白重新握緊插在地上的劍柄，猛地拔了出來。

「我會變強的。作為冰宮主，我會盡快獲得和其他門主平起平坐的資格。越快越好!」

「真是死腦筋……」

「都是跟某人學的。」

清明突然暴起揮劍劈向雪素白。雖及時舉劍格擋，他整個人仍被震飛出去。

反應雖快，卻扛不住清明劍上的力道。

「呃啊!」

摔得七葷八素的雪素白吐出一口鮮血。清明面無表情地走近。

「不公平吧?」

“…….”

「明明反應過來了，力氣卻拼不過。這根本不是我能解決的問題。那我到底該怎麼贏?難道只能一直輸下去?」

雪素白瞳孔微顫。這話直戳他心窩。

「但你要知道，江湖本就是這種地方。憋屈，又不講道理。努力?努力也不見得有回報。不過……」

清明輕笑一聲。

「還能怎麼辦呢？如果除了努力別無選擇，那就只管努力吧。對吧？」

雪素白顫抖著撐起身子。

「咳嗬!」

他邊咳邊穩住架勢。清明淡淡問道：

「明白嗎?大戰前你幾乎沒可能成長到獨當一面。更別說勝任宮主職責。」

雪素白點點頭。

「還要繼續?」

「是!」

「哪怕徒勞?」

「是!」

回答沒有半分遲疑。看著那灼灼目光，清明嘴角泛起滿意的笑。

「看來還沒打夠。那就揍到你求饒為止?」

清明直線衝來。雪素白也咬牙迎擊，重重踏地。

白天望著這場單方面毆打的切磋——不，偽裝成切磋的毆打，轉頭看向劉逸雪。

「四妹。」

「在。」

「……他們這樣多久了?」

「多久?」

劉逸雪歪頭作不解狀。卻在白天補充前答道：

「第一天……或者第二天開始吧。」

「第二天?」

「冰宮抵達的次日。」

白天猛地扭頭重看向雪素白。

‘原來今天不是第一次?’

那麼那個叫清明的傢伙，白天抓他們，晚上拽著雪素白出來修煉，一直過著這樣的生活嗎?

不，不對。不是那樣的。

‘冰宮是何時來的?’

那冰宮主每晚都像這樣一對一捱揍還堅持下來了?

‘瘋了吧……’

倒也不算多奇怪的景象。他也總是被清明使喚得團團轉……不，比雪素白更甚。但原本他和雪素白境界就不同吧?

連白天都難以承受的修煉，那個年幼的宮主怎麼可能撐得住。

‘可他現在不是撐住了嗎?’

白天看著這番景象內心混亂不已。這時劉逸雪用淡漠的聲音低語道：

「在成長呢。」

「……嗯?」

「一天一個樣。快得驚人。」

劉逸雪本不是會輕易稱讚他人的人。能讓他這麼說，說明雪素白確實在快速變強。

‘是天賦嗎?’

不。應該不是。

雖說不是沒有天賦，但劉逸雪特意提及就意味著有別的原因。而且根本不必深究那是什麼。

「啊啊啊啊啊!」

雪素白朝清明衝去。那狀態別說打中，能走到不倒下都算奇蹟了。

見此情景，白天不自覺地攥緊了拳頭。

‘居然做到這種程度……’

他自認已經足夠努力。努力到近乎過分的程度。沒人能否認白天已竭盡全力。

但此刻白天突然醒悟了。

‘原來我也心知肚明啊。’

內心某處早已認定：已經足夠努力了，做到極限了，不可能更進一步了。

看著拖拽著步伐仍拼命多揮一劍的雪素白，他意識到自己不知何時也成了居高臨下審視他人的人。

‘我……’

白天輕咬嘴唇轉頭看向劉逸雪：

「師姐當初為什麼?」

「……最初是偶然。」

想必是吧。

劉逸雪向來厭惡在人前修煉。華山如此，其他門派齊聚的莊園更會令她不適。

‘等等，這話是說……師姐在完成常規修煉後還加練?’

連白天最近都沒再這麼做了。

「後來就……」

劉逸雪欲言又止。看來難以說明確切緣由。

但白天似乎明白她為何要旁觀這場修煉了。

砰!

清明踹飛雪素白後，對著倒地不起的身影平淡道：

「引領他人並非易事。」

“…….”

「站在前方不難。但引領他人與站在前方截然不同。要比誰都努力，絕不能落後。還要確信自己走在正確的道路上。」

「……是。」

「確信源於困惑。源於懷疑自己可能錯了。終有一日你也會在反覆思考後得出結論，然後陷入‘至今為止的做法依然正確’的錯覺——以為只要按部就班就能帶領眾人。」

聽到那句話的白天攥緊了拳頭。

「記住。」

清明冷冷地說道。

「所處立場改變時，對的會變成錯的，錯的也會變成對的。而且沒人知道那個時刻何時來臨。或許是一年後，或許是明天，又或許昨天就已經發生。」

“…….”

「所以若不想犯錯，就只能不斷思考與懷疑。」

雪素白艱難地點了點頭。

「所謂引領就是如此。雖非易事。但若你真能做到……」

清明握劍旋身劃出一道弧光。

「冰宮或許真能迎來合格宮主。」

「……理應如此。」

「空談誰不會。來吧。」
漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪

「是!」

雪素白咬緊牙關再次向清明衝去。

清明垂劍凝視著雪素白，雪素白則全力向前突進。他們頭頂懸著皎潔明月。

白天不自覺地閉上了眼睛。

‘原來並非停滯不前。只是我駐足原地罷了。’

他緊握住如臂使指的長劍。從最基礎開始，重新感受那早已熟稔到令人安心的劍柄觸感，逐漸向內心深處掘進。





1142話


1142話.那個帶來了嗎?(1)

「是這裡嗎?」

黃宗義望著眼前宏偉的宅院。

「是的。團主。據我所知華山諸位正在此處。」

聽到總管的話，黃宗義深深撥出一口氣。

「總算到了。真夠遠的。」

「其實不必勞煩團主親自……」

「別說外行話。」

黃宗義堅決地搖頭。

「華山既是銀河商團的朋友，更是最大客戶。若因正在交易或有交情就怠慢客戶，再親密的關係也會疏遠。」

「啊……」

「況且這裡豈止華山？商團最大交易物件北海冰宮與南蠻野獸宮不也齊聚於此？商團頂級客戶雲集之地，我怎能不來？縱是西域而非長江也當親至!」

「團主高見。」

總管滿臉欽佩連連點頭。

黃文若死後曾一度困於繼任壓力的黃宗義，近來已將商團經營得比黃文若在世時更加出色。

以至於商團上下公然議論：照此發展，銀河商團在黃宗義時代躍居天下第一商行絕非痴人說夢。

「先父常教導：商人重信譽，更重人情。我不過遵循父訓罷了。」

黃宗義凝視宅院板著臉露出微笑。

「而且……私心也很想見華山眾人。每當疲憊時看到他們就能重獲力量。說實話，很少見到那般朝氣蓬勃的人吧?」

「哈哈哈。就是太朝氣蓬勃才頭疼。華山眾人離山後，華陰乃至陝西都清靜不少。」

「確實如此。」

黃宗義露出苦笑。

正所謂不知去處卻知歸處。

‘這也意味著華山在短短數年間已成為陝西舉足輕重的存在。’

說起來都嫌費口舌。

在華山復活之前，陝西的代表門派是終南，當這樣的終南突然宣佈加入封門時，許多人都表示了擔憂。

但華山不僅完美填補了終南的空缺，甚至有過之而無不及。如今它不僅侷限於陝西，更將影響力擴充套件至整個中原，甚至遠及塞外。

所以華山只是暫時離席，整個陝西就逐漸失去了活力。

「我見到華山諸位時也不知怎的特別來勁。」

「豈止是你這樣?」

黃宗義嗤笑著指向莊園大門。

「進去吧。」

「是。壇主。」

黃宗義朝莊園走去。

「似乎沒人守門?」

「有必要嗎?這裡是華山、唐家以及塞外五宮其中兩派的駐地，稍有腦子的人都不敢輕舉妄動。」

「倒也是這個理。」

「進去吧。他們還沒古板到要計較開門行禮這種虛禮。」

「是。」

總管聞言上前推開門扉。踏入院內的黃宗義微微勾起嘴角。

‘莫名有種來到華山的感覺。’

漢化 來 自小 風 車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
此處也能感受到道家特有的清靜與清明獨有的生氣交融而成的華山氛圍。有華山的地方都是如此吧。

「那位是?」

黃宗義見到前方人影的背影視線頓時明亮。剛來就遇到故人，心情立刻愉悅起來。

「趙傑道長!這不是趙傑道長嗎!」

華山弟子皆著統一武服，單看背影難以分辨，但趙傑那頭天然捲髮讓他即使背對也容易辨認。

喜形於色的黃宗義朝趙傑走去，臉上堆滿笑容。

「好久不見。趙傑道……媽呀!」

當趙傑轉頭看向黃宗義時，後者嚇得連退三步。

「趙、趙傑道長?」

「啊……」

趙傑認出黃宗義後深深低下頭。

「小壇主……不，壇主您來了。」

「你、你染上什麼惡疾了嗎?」

「……什麼?」

「臉怎麼回事?你的臉?」

趙傑無力地抹了把自己的臉。

「……受了點傷。」

這叫一點傷?

黃宗義失語地盯著趙傑。

‘挖墳掘屍都不至於這般模樣’

不知該形容為慘白還是烏黑。

失血蒼白的皮膚粗糙得令人覺得樹皮更為光滑，眼下黑影濃重如墨染。

縱使刻意化妝也難達此效。

「到、到底發生什麼事了?」

「什麼事，這個嘛……」

就在這時。

「可是壇主?」

身側傳來的聲音讓黃宗義猛地轉頭。

「……誰?」

「咦?壇主，我是尹鍾啊。」

「尹、尹鍾道長?」

黃宗義眼皮不停抽搐。

尹鐘的模樣與趙傑相差無幾，某些方面甚至更為嚴重。

「難道是邪派聯軍打來了?」

聽到這話的尹鍾不合時宜地嗤笑出聲。

「邪派聯盟……. 對手是邪派聯盟的話就沒什麼好費力的了。反正……反正直接打死就完事了。」

“…….”

「問題是華山還有比邪派聯盟更棘手的人。」

「該、該不會是清明道長吧?」

能把人折騰成這副模樣的除了清明還能有誰?

但聽到黃宗義的話後，尹鍾和趙傑同時搖頭。

「清明那還算好的。」

「那傢伙至少還是個人。」

「……啊?」

兩人沒有回答，只是把腦袋搖得像撥浪鼓。

完全沒搞清狀況的黃宗義正要追問時。

「這兩個兔崽子!不是叫你們去練武場嗎，怎麼還在這兒磨蹭!」

聽到這怒氣衝衝的聲音，尹鍾和趙傑猛地縮起脖子。兩人的臉同時痛苦地扭曲起來。

黃宗義也條件反射地轉頭看向發聲者。

「白、白天道長?」

「不。這不是丹朱大人嗎?」

見到黃宗義的白天恭敬地抱拳行禮。

漢 化  來自 小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
「久違了。」

「是。是……白天道長。」

「您剛到嗎?」

「是。正是如此。」

「長途跋涉辛苦了。掌門見到您定會欣喜。」

詭異的是其他人都半死不活，白天卻和他記憶中的模樣沒什麼變化。

不，倒不如說……

‘總覺得莫名油光水滑的。’

難道只有白天沒修煉?不，以那人的性格不可能啊?

「請隨我來。我帶您去見掌門。」

「啊……。是。」

「且慢。」

對黃宗義展露溫和笑容的白天突然轉頭看向尹鍾和趙傑。

同時他的表情已與面對黃宗義時截然不同。

「修煉時間到了!還在這兒磨蹭什麼!」

「……正要過去。」

「那個……因為見到丹朱大人耽擱了。」

漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪
尹鍾和趙傑像貓前老鼠般瑟縮著。白天用不滿的眼神瞪了他們一眼，突然皺緊眉頭。

「快去。我送完丹朱大人就過來。」

「是。」

「是!」

兩人向白天和黃宗義鞠躬後，小跑著趕往演武場。

「不是，他到底怎麼回事啊。之前還跟我們一起罵街呢!」

「我哪知道……」

「還不如清明呢。哎呦!這位大人地位高還翻臉不認人，根本拿他怎樣。」

「噓。會被聽到的。」

「大家都快累死了。為什麼就我們要加練。本來就要命了。」

「……別廢話了快走。趕緊的。」

「呃嗚。」

看著兩人跑向演武場的背影，黃宗義後頸滲出冷汗。

他懷著複雜心情轉頭，白天仍掛著和善的笑容。

「請。」

「……是。」

這人比想象中可怕啊。

跟著白天走向內院的黃宗義突然開口。

「其他門派的人也都在這兒嗎?」

「是。下午修煉剛結束，大家應該都在休息或用膳。」

「啊。」

黃宗義點點頭。

「華山確實獨樹一幟。各派同住一地還能比別派修煉更勤，實屬不易。」

「啊，倒也不是這樣。」

「咦?剛才還說其他門派在休息只有華山在修煉……」

「啊。那個。」

白天撓了撓頭。

「就在那邊。您看了就明白了。」

「咦?」

聽到白天的話，黃宗義抬頭望向眼前展開的光景。

“…….”

在寬闊庭院中央的空地上，滿身泥濘的人們正東倒西歪地躺著。

‘這是乞丐窩嗎?’

不，與其說是乞丐窩，倒不如說是……殘兵敗將?

簡直像在哪裡被痛揍一頓後僥倖撿回條命的殘兵們趴在地上的模樣。

看著最前排那幾個頭扎進泥地口吐白沫的傢伙，黃宗義一陣反胃。

「綠、綠林好漢們是吧。」

「不是。」

「咦?綠衣服……」

黃宗義閉上了嘴。

見他們穿著綠衣自然以為是綠林。若非綠林好漢，怎會如此不顧體統地趴在地上。

但他隨即看到了。

那些橫七豎八之人胸前繡著的「當」字。

「是唐家諸位。」

“…….”

唐家?這些人?

黃宗義使勁眨眼，用全新的目光打量著這些把體統尊嚴統統拋到腦後趴在地上的傢伙。

‘怎麼看都是乞丐相啊?’

還不是普通乞丐，分明是餓了半個月的喪家犬模樣。

唐傢什麼時候改投丐幫門下了?

「水、水啊……」

「您、您沒事吧?」

「粥、粥……粥……」

「粥?您要喝粥?」

「要死了……」

“…….”

見黃宗義一臉茫然，白天瞥了他一眼若無其事道：

「別在意。家常便飯了。」

喂，你這瘋子!

這種事能是家常便飯嗎!這還算是人住的地方?

「那、那些白衣……不對穿黃衣的是?」

「南宮家的。嗯，今天南宮家狀態不錯。」

“…….”

啊，那些人?

那個蒼天南宮世家?天下第一端正的名門南宮世家?

接連看到如同遭了瘟疫的村落般悽慘景象的黃宗義，在看到像魷魚乾般掛在牆上的林素炳時終於放棄了思考。

‘別大驚小怪。’

有清明在的地方不總是這樣嗎?

用常理衡量他所在之處本就是蠢事。所以要冷靜……

「就是這裡。嗯?」

抵達掌門居所的白天皺起眉頭。

「喂，請起來。」

他撇下黃宗義，走向趴在掌門居所前牆邊的人拍了拍對方肩膀。

‘這人……咦?好像在哪見過?’

漢 化 來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
「唐家主。不能在這裡睡。請起……」

「唐家主為什麼會在那兒!」

黃宗義終於忍不住吼了出來。

為什麼唐家家主會像街頭乞丐一樣癱在別人家門口!為什麼!

「呃，嗯。白天道長?」

「是。家主。」

「……本想去拜見盟主大人，小憩片刻竟成了這般模樣。」

「您還是回居所休息吧。」

「不必。嗯?是銀河商團的段團長啊。」

「別、別來無恙?家主?」

「你看我像無恙嗎?」

“…….”

聽到那帶著銳利鋒芒的聲音，黃宗義深深低下了頭。

「進去吧。」

「……是。」

唐群嶽帶頭走進住所。

看到這一幕的黃宗義深深嘆了口氣。

‘真不該來……’

此刻黃宗義真切感受到自己來到了華山所在之地，寒意直透骨髓。





1143話


1143話. 那個帶過來了嗎?(2)

走進房間的黃宗義看到的是一幅既熟悉又陌生的景象。

端坐中央的玄從與分列左右的華山長老們——這確實是華山中常見的場面。

問題是……

‘那位是誰……’

當看到倚牆癱軟如浸水棉絮的巨漢時，黃宗義眨了眨眼。

‘總覺得在哪見過……啊!’

認出這團巨絮正是當年天友盟開派式上見過的野獸宮主時，黃宗義瞬間打了個寒顫。

究竟遭遇了什麼，才會讓這鐵塔般的漢子精氣盡失？普通人癱軟和這等高手癱軟給人的衝擊截然不同。

況且黃宗義清楚記得，野獸宮主雖貌粗卻極重禮數……

‘該有多煎熬……’

他再次深刻體會到：但凡牽扯到清明道場和華山，管你野獸宮主還是唐家主，統統都得墮入地獄。

‘我也逃不掉吧。’

怎麼?想念華山了?

細想之下，華山撤離陝西這幾個月豈非最太平的時光?人說酒癮者終以醉為常，我當初到底是哪根筋搭錯才會懷念他們?

「哦，壇主!」

見黃宗義進屋，馬隊首領——不，華山掌門玄從喜形於色地起身。

他快步上前緊握黃宗義雙手，笑容燦爛。

「壇主。多久沒見了?在這偏遠之地相逢，真叫人喜不自勝。」

「是。那個……是。掌門，我也很高興見到……」

堂堂華山掌門如此熱情，本該受寵若驚，可黃宗義心裡卻莫名發虛。

‘不對。不該怪掌門。’

握著玄從的手，黃宗義快速掃視四周——他在找那個罪魁禍首。

萬惡之源正如往常般掛著人畜無害的笑容，彷彿這一切都與己無關。

「比預想的慢呢?」

這話絕不該對從陝西星夜兼程趕來的人說，但黃宗義已不會為此不快——經歷太多，早過了患得患失的階段。

「別來無恙?」

「這兒能有什麼事?當然好得很。」

「呃。」

「唉。」

清明話音剛落，滿屋響起嘆息。明白箇中緣由的黃宗義只是連連搖頭。

「看來……」

本想對清明的泰然自若說句玩笑，黃宗義突然偏了偏頭。

「嗯?」

「怎麼了?」

略作遲疑後，黃宗義悄悄向清明挪近。

「你，要不要站起來一下?」

「啊?」

清明雖然歪著頭疑惑，但還是按指示從座位上站了起來。黃宗義一貼近，清明就擺出嚼了東西的表情悄悄往後縮。

「我對這種癖好沒……」

「你好像個子高了點?」

「咦?真的嗎?」

聽到這話清明的眼睛瞬間瞪圓了。

黃宗義上下掃視清明後，像是確認般點了點頭。

「確實。」

「哦?」

清明猛地貼到黃宗義身旁，用手比劃著自己和他的頭頂高度對比。周圍也傳來贊同的聲音。

「是呢，好像確實高了點。」

「……還在生長期吧。」

「嗚呼!老天果然沒拋棄我!還以為不會再長了呢!」

這具身體比起前世矮墩墩的很不方便，幸好看來還有長高的可能。

「難怪最近使劍順手多了。等著瞧吧，天魔崽子!」

「……你高興的點有點奇怪啊?」

「個子高手臂就長，手臂長用劍優勢多。當然過度不行，但現在太短手短腳了。再高點好。」

黃宗義連連搖頭。這人從初見到現在毫無變化，能如此始終如一也是本事。

「啊對了，那東西帶來了嗎?」

「您吩咐的怎敢不從?自然帶來了。」

「嗚呼。果然能指望的只有單珠大人。」

「……這話裡能有一分真心就好了。」

「嘿嘿。我向來句句真心。所以放哪兒了?」

「你看來比見我更想見那東西。」

「哎喲，怎麼會。就是確認下嘛，確認。」

黃宗義聞言噗嗤笑了。

「裡面不方便放，就擱那門口了。」

「哦!」

話音未落清明就眼睛發亮地噠噠跑向門口，嘩啦推開門。

好奇究竟讓他取了什麼能這麼興奮，眾人也探頭去看門口物件。

「鍋?」

「那是什麼?」

門口擺著口黑黢黢的鍋。圍觀者疑惑，只有華山派的人認得此物。

「寒鐵鍋啊。」

「寒鐵鍋?您是說寒鐵?」

「用萬年寒鐵鑄的鍋。說起來之前寄放在銀河商團來著。」

非華山派眾人頓時瞪大眼睛。

瘋了嗎？居然用珍貴萬年寒鐵鑄鍋？錢多到發黴了不成。

「不是，有病吧!」

尤其唐群嶽激動地衝過去端詳鍋子，隨即失魂落魄地喃喃道。

「真是萬年寒鐵……上次華山派把劍全換成寒鐵的……你們華山有寒鐵礦脈?現在連鍋都……」

玄從看著魂飛天外的唐群嶽，小聲問清明。

「唐家主不知道這事?」

「這麼一說好像確實沒告訴過您呢。反正也沒必要特意說。」

「倒也是。」

「不過怎麼來得這麼晚?」

面對清明的詢問，黃宗義露出苦笑。

「那玩意兒是尋常物件嗎?若是華山派隨身攜帶倒無妨，但若我們押運途中遭遇匪徒豈不釀成大禍?為招募護衛武士耽擱了些時辰。」

「啊……我沒想到這層。早知該讓閒著的那群山賊去取。」

“…….”

黃宗義放棄了思考。天友盟發生的種種早已超出他的認知範疇。

「總之辛苦您了。」

「唔。」

這時孟昭踉蹌著起身，瞥見門外那口鍋後嗤笑出聲。

「叫人搬這玩意兒來作甚?」

「自有妙用。」

「妙用?」

「孩子們近來有些蔫頭耷腦的。」

「這怪誰啊!」

清明聳了聳肩。

「這叫以毒攻毒嘛。既下了毒自然得給解藥。」

「……這俗語不是這般用的。」

「哎喲。中土話我比宮主您更在行。這麼用才對味兒吧?」

野獸宮主巨大的頭顱頹然低垂。眾人雖心生不忍，卻無人敢替他辯解——畢竟與清明爭辯只會自討苦吃，這已是公認的真理。

「不過解藥是指?」

「材料齊備卻忘了帶鍋。如今鍋也到了，該給孩子們進補啦。」

聞言玄從讚歎地望向清明。

其實他正愁盟眾近來疲態盡顯，盤算著該重新操練。

「原來如此。好主意。」

玄從正要頷首，孟昭卻踉蹌著慌張追問：

「等、等等!給誰吃什麼?」

「給孩子們進補呀。」

「給誰?」

「不是說給孩子們嗎?宮主耳力衰退得厲害啊。」

孟昭難以置信地瞪著清明。

「……孩子們是指華山弟子?」

「不，全都有份。在場所有人。」

孟昭瞳孔劇震。

漢 化 來自 小風車 吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪
「野獸宮也包括?」

「當然。最關鍵的材料是野獸宮與冰宮帶來的，豈能撇開他們？做人要講良心。」

孟昭緊抿嘴唇。良久才沉聲開口：

「……不合規矩。」

「嗯?」

「材料與成丹的價值天壤之別。縱使我們提供材料，以靈丹為酬也絕非公平交易。」

“…….”

「如今竟要無償施捨?」

這太過火了。天友盟雖宣稱平等對待盟眾與所屬門派，但無人當真。

甚至核心成員孟昭亦未當真。可眼下清明竟真要踐行這荒謬之事?

面對孟昭的驚惶，清明噗嗤笑了。

「沒有代價？您這話說的。」

「……呃?」

清明的臉上浮現出邪氣的笑容。

「使喚牛也得喂足草料才能幹活，騎馬也得給夠胡蘿蔔才會聽話對吧?」

“…….”

漢 化  來 自小 風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
「畜生尚且如此，把人餵飽了總該比牛馬更賣力吧?」

“…….”

「正好最近這群小崽子老抱怨累啊苦的，倒要看看把靈藥塞他們嘴裡還敢不敢吱聲。人要是還有點良心就該乖乖幹活。嘿嘿嘿嘿!」

孟昭渾身發抖。看到他的表情，清明瞭然地點了點頭。

「別擔心。掌門和長老們也會每人分到一顆。」

「我、我們也?」

「最近應付小輩們很辛苦吧？吃了靈藥上躥下跳的兔崽子們可不好管。您這把年紀精力更跟不上了。」

“…….”

「老人家也得吃飽了才有力氣對付……啊不是，管教活蹦亂跳的年輕人嘛?這都是為你們著想。全是好意。」

……說得多好聽。白送珍貴靈藥的好話怎能算壞話?

但在場所有人都深刻體會到——說話的場景和說話的人，足以讓好話變成最可怕的威脅。

「吃好才能長好。喂完這顆藥，至少幾個月內別想喊累!」

清明眼珠開始發亮，孟昭悄悄往後縮了縮屁股。

「我、我就不用吃了吧……」

「請用。」

「不，真的不用……」

「請用。」

「……是。」

望著門外的大鍋，清明嘴角漾開心滿意足的笑。

「等他們吃完紫蘇丹，應該能榨出更多油水吧?正嫌進度慢就來及時雨。嘿嘿嘿嘿。」

聽到這話的所有人面如死灰。黑壓的烏雲正朝天友盟所在的殿閣聚攏。





1144話


1144話.那個帶來了嗎?(3)

「你昨天看到了嗎?」

「什麼?」

「就、就是……天友盟住的那個莊園。」

「哦，那個啊。這有什麼好大驚小怪的?那兒早成九江名勝了。」

聽者啞然失笑。正如他所說，華山派駐紮的莊園在九江早已聲名遠揚。

「別提了。聽說那個……張老闆又病倒了。」

「又?」

「什麼叫又?我早讓他多招點人手，偏不聽。」

「什麼不聽，人招了啊！招來的撐不過三天就跑了！」

「那倒也是。」

「哎喲。那位又躺下了？簡直是用耙子摟錢吶。」

「咳，錢算什麼?人才要緊。」

「呵呵呵。我寧可少活幾年也想賺那麼多。」

他們口中的張老闆正是九江最大食材鋪的東家。自從華山派委託他供應食材，福禍便同時降臨。

「到底吃的什麼飯量這麼大?」

「練武之人哪能和普通人吃一樣多?」

「再怎麼著也不至於吧。那幾位爺的飯量夠整個九江吃剩有餘了。

「誰知道呢。江湖武人們怎麼過活我們哪能曉得?」

本無需對外作甚。單是運往莊園的巨量肉食穀物，就足以讓華山駐紮的莊園成為九江名勝。

「聽說連劉氏也病倒了。」

「劉氏為啥?他又不搞食材買賣?」

「哎呦，盡說外行話。劉氏幹啥營生？不就是割草料嘛！」

「可不?」

「聽說那莊園裡擠滿了雲南運來的牲口，那些畜生啃掉的草料可不是鬧著玩的。」

「啊哈，難怪劉氏前陣子大張旗鼓招工……等等?當時少說也僱了二十號人吧。全病倒了?」

「二十?早過三十啦！其中半數現在躺著了。沒日沒夜地割草，現在九江周邊山頭都快禿嚕皮嘍。」

「嚯……好傢伙。」

聽者連連搖頭。越聽越覺邪門。

「吃得這般豪橫，怎麼每次路過瞧見的人都面黃肌瘦？我還當天友盟收編了丐幫呢。」

「嘿嘿嘿。可不嘛，聽說練功比吃飯還兇。」

說話人晃著腦袋。

「原以為名門正派都是雲端上的仙鶴，叫人不敢仰視。瞧見他們練功的架勢，如今倒不羨慕了。」

「羨慕個鬼!白讓我入門我都逃。那哪是人過的日子?」

「誰說不是呢。」

江湖大派再想貼近百姓，隔閡難消。平日佩刀劍者，常人終難卸下心防。

縱使理智知是善類，但刀鋒隨時可取命的恐懼，凡人孰能無懼?

而今這天友盟，卻以誰都沒想到的方式拉近了與百姓的距離。

「聽說這回廚子也招了不少?」

「別提了！光新招的廚子就三十個。外加管莊園的、喂牲口的，烏泱泱全是人。」

「好傢伙。」

「謝天謝地。水賊鬧得打不了魚，多少人半討飯過活?現在不都去莊園領工錢啦?九江總算喘口氣。」

「可……天友盟這般闊綽?食材草料工錢，聽著開銷不小啊?」

「嘖嘖，老弟啊。」

「嗯?」

「天友盟能沒錢?那麼多頂尖幫派湊堆兒！」

「話雖如此……」

「再說開銷也沒你想的嚇人。」

「哦?這話怎講?」

漢 化   來 自小風車吱扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
說話的人咯咯笑了起來。

「喂，這位老兄。說句實在話，天友盟為我們做的事還少嗎?救了瀕臨滅亡的九江。不是還阻止了那些魔教傢伙北上嗎?」

「說什麼廢話呢?九江人誰不對天友盟心存感激?何止這些?不是還在水賊和四霸聯肆虐得無處可去的長江流域救了人嗎?」

「沒錯，沒錯。但要是幹活拿全薪，賣貨賺足利，那還算人嗎?」

「所以呢?」

「幹活的人都只肯收半價工錢，聽說張氏和柳氏除了付工錢外都不賺差價。」

「呵呵。是嗎?真是有想法的人啊。然後呢?華山派高興嗎?」

「能高興嗎?鬧翻天了。」

「……怎麼又鬧起來了?」

「聽說華山掌門玄從真人暴跳如雷，質問為什麼不收足錢。說要拿全薪，堂堂正正賺利潤。」

「嚯……不愧是華山掌門。」

「就是說啊。聽說幹活的人都抱著掌門的褲腳哀求。」

「什、說什麼了?」

「說要是收全薪賺利潤，會被其他九江人打死。其實這話也沒錯吧?換我也不會袖手旁觀。」

「哈哈哈哈。真是滑稽。居然得求著別給錢。」

「掌門雖然堅決不同意，但終究拗不過大夥兒。說要是按原價付錢就不幹活，急著用人能怎麼辦?就算是神仙也有無可奈何的事啊。」

「往好處想，是我們九江人贏了神仙?」

「可以這麼說。」

兩人相視咯咯直笑。

隨著華山派為首的天友盟入駐長江流域，垂死的城市開始煥發生機。這麼多名門大派聚居，連小偷小摸和事故都像冰雪消融般絕跡，也算是意外之喜。

「不過，你扯這些老生常談是想說什麼?」

「哎喲。扯遠了。所以，你沒看見嗎?」

「從剛才起你到底要我看什麼?那個莊園出什麼事了?」

「不是，前幾天開始每到夜裡就有怪光從莊園透出來。真沒看見?」

「我這種太陽下山就睡覺的人……」

「嘖嘖嘖。今晚一定要看。我觀察好幾天了，深夜時莊園會突然閃過紫金色的耀眼光芒。天啊，那光噴湧時還帶著不似人間的濃香……我這輩子頭回見這種奇景。」

「真的?」

「我吃飽撐的編這種瞎話?今晚親眼看看不就知道了?」

「也是。要真有其事可太驚人了。那莊園裡到底在搞什麼?紫光還有香氣……」

微微歪頭的男子突然啊地拍了下巴掌。

「莫非那位……華山派要飛昇了?」

「哎呀，你這人!就算那裡的大人物再厲害，飛昇哪是那麼容易的事?」

「不不。說實在的天下有誰能飛昇?飛昇本該是隻有具備成仙風骨之人才能做到的事吧?」

「這和現在的事有啥關係?」

「你想想。武當掌門那廝能飛昇?少林那禿驢方丈能超脫?」

“…….”

「天下能被稱作仙人的除了華山玄從真人還有誰?就算明天他立刻飛昇我也絲毫不驚訝……」

「啊不。玄從真人確實是位得道高人……但這是兩碼事……」

「啥?你這是在輕視玄從真人?」

這話剛出口，路人們齊刷刷扭頭看向他們。

「誰?」

「哪個混蛋敢輕視玄從真人?」

「哪個瘋狗敢在九江地界放肆!」

殺氣騰騰的目光掃來，幾個壯漢擼著袖子逼近。見狀男子驚聲尖叫。

「不是！誤會！我怎敢！華山玄從真人明明是天下最了不起的高人！對！對！」

當求饒的慘叫聲迴盪街頭時，他們讚頌的玄從真人正字面意義上面臨飛昇前最後的劫難。

「呃啊啊啊。」

噗通。

玄從癱倒在地。

「要、要死了……」

「掌門!您沒事吧?」

「呃啊……」

面色鐵青的玄從口中不斷溢位呻吟。身旁玄商和玄英早已翻著白眼昏死過去。

「我圖什麼……榮華富貴……」

「這、這裡有水，掌門!」

「呃呃……」

玄從的呻吟聲持續漏出。

‘平白無故提升內力。’

那混蛋整天逼人嗑藥說是強身健體，還想著他總算知道孝敬尊長。結果全用在這兒了，精打細算啊!

「那位掌門……已經第五天了。」

「……快成了吧。」

玄從點頭望向白煙不斷滲出的門。

剎那間。

唰!

緊閉的門縫迸出刺目紫光。

「成功啦啊啊啊!」

伴隨屋內傳來的吼聲，有人踹門衝出。

砰!

「哈!」

玄從呆望著破門而出的清明。他揹著比自己還大的包袱，嘴裡噴著紫煙。

「煉過幾次丹手藝見長啊!還以為紫蘇丹都一個味兒呢。」

「嗯。清明啊。成了?」

清明聞言拍了拍包袱。

「完美!這次紫蘇丹功效絕對更棒。嘿嘿!」

「……那就好。」

把老骨頭折騰了五天五夜，功效不好才怪……混賬東西。

「嘿嘿嘿嘿。看你們吃了這個還敢不敢吭聲。都去死吧，這群雜種!」

清明咯咯笑著敏捷地閃身。

「清、清明……。」

玄從呆呆望著他瞬間遠去的背影，半伸出的手無力垂下。隨後緩緩轉頭看向長老們。

「……諸位辛苦了。」

「……該死的。」

“…….”

朦朧的咒罵聲隨著幽幽的紫蘇丹香氣迴盪。





1145話


1145話.那個帶來了嗎?(4)

「都掃完了?」

「沒。這個……還得再掃會兒……。」

「出來。出來!時間到了!」

「啊，這麼快?」

掃著殿間小路的行人見朝陽升起，迅速退到路邊。他們緊張注視的視野裡，那奇異光景再度展開。

嘎吱!嘎吱!

整夜死寂的殿門如同約好般同時開啟。掃路人看著這景象，乾嚥了口唾沫。

不久後，人們踉蹌著從洞開的門裡現出身影。

毫無生氣可言。比起活人，稱其為行屍或鬼魅更貼切的這群人，虛弱地挪動腳步。

「哎喲……」

掃路人見狀打了個寒顫。

雖是近來每日得見的場景，但怎麼看都無法適應。行走的屍群這般景象，叫人如何適應得了。

蠕動著的人群以半熟海帶般的姿態湧向演武場。

‘連光澤都泛著詭異，看得人起雞皮疙瘩。’

起初並非如此。

最初前往演武場的人們精力過剩才是問題。互相指摘還算輕的，嚴重時甚至扭打作一團。

但近來所有人都像被趕赴屠宰場的牲口般失魂落魄地移動。明明滿臉抗拒卻仍硬著頭皮前行，反倒更顯詭異。

‘這到底要持續到什麼時候。’

‘腿軟得活不下去了。’

當然旁觀者也不好受，但再怎樣也比不上那些形銷骨立的當事人。

屠宰場……不，前往演武場的人們腦中只有一個念頭。

‘要死了……’

‘能再睡半時辰多好……’

‘這樣都不死？真的假的’

早聽過無數遍：真打起仗來莫說十天，倒黴時整月都別想閤眼。

但鮮有人深思其意——直到親身體驗。

‘我們好歹還能睡會兒……’

‘這怎麼撐得下去?’

如今對同僚的情緒、對督工的憤怒全消磨殆盡。僅存最原始的渴望：無論如何都想閤眼歇息。即便如此……

「要死了，少掌門。」

「……比梅花期還難熬啊?」

「口無遮攔。對那裡赴死者太失禮了。」

「……抱歉。」

短暫經歷過類似事件的南宮，確實比其他人多了一絲絲從容。

所以更讓人火大。

要是根本沒有比較物件，說不定還能痛痛快快罵出聲來。比如質問這種修煉到底有什麼意義。但那些該死的南宮門人偏偏還活蹦亂跳地晃悠著，讓人親眼見證了這種修煉的成效。

結果就變成了既不能明目張膽罵娘，又要硬生生承受痛苦的憋屈局面。而且……

「啊西，該死的。乾脆給個痛快殺了我吧。」

「……別亂說話。要是被清明聽見真會動手的。」

「還不如直接死了算了，這算什麼啊?」

「不是正合你意麼?」

「啊?」

「繼續這麼捱打遲早會死的。」

周圍人望著與清明相處多年的華山弟子們，有氣無力地轉動眼珠。腦海中浮現出同一個疑問。

‘但那些傢伙為什麼不會累?’

‘他們說那已經是精疲力盡的狀態了?’

‘華山派是把萬年雪參當零食嚼嗎?都說華山是名山，該不會山裡長的野菜全是靈藥吧?’

‘可那些傢伙明明只吃肉啊?’

‘道士能這樣?’

當然唐家和綠林盟受到的衝擊也不小，但此刻最難以置信的莫過於獸王宮和冰宮眾人。

‘怎麼會這樣……’

獸王宮和冰宮並非沒有自知之明。雖然表面上為了尊嚴總把「與中原名門一較高下」掛在嘴邊，但心裡清楚他們的武學造詣遠不及中原九派一方或五大家族。

但這僅限於‘武學’層面。

支撐他們的是與險惡自然環境抗爭磨礪出的體能與精神力的驕傲。

可親身經歷後才明白，這份驕傲多麼不堪一擊。

‘本以為至少精神力……至少精神力不會輸的……’

若清明聽見定會呵斥‘精神力是修煉用的！實戰靠的是吃多少吐多少！平時遊手好閒的廢物被刀架脖子就能突然爆發嗎?啊?’但某些人眼中的常識對另一些人並非如此。

有人帶著疲憊，有人帶著疲憊與傷痕，還有人懷著微妙的不甘，但無論內心如何，所有人抵達演武場時都面如死灰。

‘已經有人先到了。’

‘讓我們喘口氣吧混蛋。’

‘那傢伙怎麼越來越精神?憑什麼?’

看到早已在演武場就位的清明時，所有人的臉都痛苦地扭曲了。

完全無法理解。按理說他們有多辛苦……不，作為對手的這些人應該更辛苦才對啊?

確實，站在清明身旁的唐群嶽與孟昭臉上寫滿倦容。雖在人前挺直腰板，但粗糙的皮膚與臉上的陰影騙不了人。

可是……

‘為什麼那傢伙油光水滑的啊。’

清明的臉上泛著光。甚至比他們剛開始修煉時看起來更精神煥發了。

‘該不會是妖怪吧?’

‘難道在吸食精氣?’

‘可怕到要做噩夢了，真的……’

人生從遠處看是喜劇，從近處看是悲劇。

那些曾因目睹華山派被清明肆虐而竊笑的天友盟弟子，如今正慘烈地償還著這份笑債。

‘但今天怎麼又擺出這副架勢。’

‘這次又想使喚我們做什麼……求你就按老樣子來吧……求你了……’

就在眾人用不安的眼神望著清明及其兩側站立的掌門們時。

「咳咳。」

清明一反常態地用拳頭掩嘴，故作斯文地清了清嗓子。

華山派弟子們認出這是那傢伙要搞大動作的典型前兆，不安如烏雲般籠罩了他們的面容。

「各位……」

清明環視聚集的人群后開口道。

「真沒出息啊。」

聽到這話的人們頓時氣血上湧瞪向清明。這都怪誰啊還敢這麼氣定神閒……

「嘖嘖嘖嘖。」

但清明卻毫不在意地當面咂舌。

「才幹了點啥就累得直喘!我在你們這年紀時，嗯?」

「就數你年紀最小，這小兔崽子!」

「啊，對哦。」

被趙傑怒喝點破，清明恍然點頭。

「總之!」

清明用恨鐵不成鋼的表情繼續道。

「那個……反正吧，看你們累成狗的樣子我也不是心疼，就是說……你們要是能……加把勁修煉效率也能提升……效率上去了也好使喚。懂?就這個意思……」

‘說啥呢?’

‘哪兒來的狗叫?’

‘又要搞什麼么蛾子?’

當這番支支吾吾的尷尬持續時，唐群嶽終於忍不住長嘆一聲插話道。

「華山劍俠。」

「在?」

「……快說吧。站著都累。」

清明癟著嘴沒吭聲。突然拽過身後包袱開始解結。

「長老們，把這些分給孩子們。」

「明白。」

「每人一顆!誰敢偷藏就砍腦袋!」

長老們連連搖頭上前，接過包袱裡的藥丸分發給弟子。

「……啥啊?」

「給什麼呢?」

後方觀望的人群疑惑地向前湧動。

雖覺有異，但人潮擁擠難以看清具體情況。

‘啥玩意?’

獸王宮弟子望著本派長老遞來的東西歪頭。

‘好像也不是什麼了不起的東西?’

若真是重寶，怎會分給獸王宮和冰宮?

且不論中原與塞外的差別，這兩派本就沒資格參與天友盟的論功行賞。所以本就不該抱太大期待……

「拿著。」

「這是……」

走到他面前的長老將手中一個圓環不由分說地放在了他猶猶豫豫伸出的手掌上。

「這是什……」

瞥見泛著淡紫色的圓環，野獸宮道人剛要歪頭卻像遭雷劈般渾身一顫。

因為湧上鼻尖的、難以形容的清冽香氣比任何言語都更直白地說明了此為何物。

「這、靈……靈藥?」

當雙眼再次確認那枚玲瓏紫環的瞬間，他的手開始發抖。生怕顫抖會讓藥丸掉落，急忙用雙手捧住的野獸宮道人驚惶四顧。

「啊老天，這啥玩意兒?」

「靈丹?」

「突、突然給我這個幹嘛?不對，首先靈丹能有這麼多嗎?不會是假貨吧?」

其他人的反應也大同小異。

そもそも霊丹とは何物か?門派內部でも極少量しか作られず、門派を率いる核心人材や、大功を立てたと皆が認める者だけが目にできる代物だ。

當然轉世救國之人也有登山時挖到人形何首烏或百年雪參之類靈藥生啃的案例，但那可是十年一遇的稀罕事。

天下最富庶的門派少林寺中，別說大還丹，終生無緣得見小還丹者不也超過九成？這不才是常識嗎？

但把這種靈丹像喂家養大黃狗的零食般隨便分發，真的可能嗎?

幸好現場有位能解答他們疑問的人物。

所有人的視線齊刷刷轉向四川唐家少當家唐霸。他正呆呆盯著靈丹，片刻恍惚後突然把丹藥湊近鼻子猛嗅，隨即喃喃道。

「……真貨。還是頂級。」

全場靜得像死過老鼠。





1146話


1146話. 該做的都做了 (1)

‘不是，哪來的靈丹……’

不合常理之處實在太多。

首先這麼多靈丹究竟如何煉製?但這問題尚可擱置。更重要的是為何要將靈丹分給他們。

‘而且還是讓唐家少當家都那般評價的靈丹……’

當然個頭是小了些。

通常靈丹至少該有栗子大，如今他們手中的卻只有豆粒大小。

但那又如何?

漢化  來 自小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪
管它是豆是渣，既被認定為頂級靈丹，就算米粒大小現世江湖不也會掀起腥風血雨?

江湖人把命押在武學上。但凡有提升修為之法，刀口舔血也在所不惜。所以哪怕某處傳出靈藥風聲，眾人也會抄起兵器蜂擁而至。即便自知得手希望渺茫，也不願放棄那微末可能。

‘結果這種靈丹就這麼撒?’

眾人皆以荒唐表情望向清明。

若按分量均攤，要分給這麼多人的量，怕是給華山弟子們每人發顆正常大小的靈丹都綽綽有餘吧?

世上哪個門派的門主會把給自家弟子準備的靈丹分給外人?

「這、真的是靈丹嗎?」

所以即便知道也難免懷疑。

「該、該不會是毒藥吧?」

「幹嘛給我們下毒!」

「最近看咱們病懨懨的，該不是想喂毒藥控制吧?不想死就賣力幹活……」

本想反駁這太荒唐的人卻莫名心虛地看向清明。雖是天方夜譚，但如果是那傢伙的話真可能做得出來……

「唐家小當家都說是靈丹了!」

啊，也是。

「啊不對。是唐家啊。聽說那幫人把毒丹當補藥吃?那毒丹不也能算靈丹嗎?」

「咦?」

似乎覺得有道理，眾人目光又齊刷刷射向唐霸。唐霸立刻委屈地抗辯。

「我再怎麼也不至於分不清毒丹靈丹!而且唐家人把毒藥當補藥純屬謠言!」

「……當真?」

「那用劍的門派是不是該吞劍代替靈丹?」

「那千毒丹呢?」

「那根本是兩碼事!要是吃毒能漲內力我們早比少林內力深厚了!早把南宮家打趴了。」

「喂，突然扯我們幹嘛……」

這番話說服力十足，眾人紛紛點頭。

「所以這真是靈丹的話……」

疑問雖解，更大的困惑卻浮現了。看著眾人荒唐又渴望解釋的眼神，清明漫不經心地點了點頭。
漢化   來自小風 車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪

「領完就吃。」

“…….”

「別分了又不敢吃瞎折騰，趁長老們護法時吃完運功。」

「不是……」

野獸宮一名弟子懵懵地望向清明。

「這、這真能吃嗎?」

「難道我會分不能吃的東西?」

「不是這個意思……」

在場哪個不是要臉的人物，豈會拿著靈丹乾瞪眼不吃?

他們原本想著若靈丹當前，管他後果先吞了再說。

但天下奇珍終究要付出代價走流程才能獲得。如今夢都不敢夢的靈丹卻憑空落到掌心。

這下反倒不知所措了。

若獨處時早不管臉面先吞為敬，但眼下人多勢眾，誰都不好意思第一個吃。

「啊嗚啊嗚吃啊!聾了嗎?給你們都不會咽?」

前方催促聲中，攥著靈丹的人們交換眼神。終究無人拿主意，最後齊刷刷看向各自門主。

孟昭差點氣笑——這群彪形大漢像尿急的小狗般扭捏巴巴望著自己，簡直離譜。

‘至於嗎?’

這絕非單純獲贈靈藥的反應。他的宮眾從根本上就無法理解「無償從中原人手中獲得東西」這件事。

雖早說要與中原合作，共築天友盟屋簷，但他們心底的不信任從未消散。

其實該解決這個問題的人正是孟昭。作為一直以來最積極考慮與中原交流的他，本該率先出手才是……。

孟昭悄悄瞥了眼清明。他正一臉煩躁地皺緊眉頭。

‘只是表情看起來那樣罷了。’

如今他也多少了解清明這個人了。這個待人接物莫名笨拙的傢伙，遇到難為情或要承人情時反而會豎起渾身尖刺。

「咳。」

孟昭短促地假咳一聲開口道。

「這靈丹……」

該怎麼說呢?孟昭掃視著注視自己的眾人繼續道。

「是天友盟為你們準備的靈丹。」

按常理這麼說沒錯。畢竟這絕非虛言。

此丹融合了北海冰晶、野獸宮紫木草，加之華山的苦心煉製，乃天友盟的精華。

若硬要計較，還得算上南宮家的財力、綠林維持天下商路暢通的功勞。甚至唐家的煉丹術也功不可沒。

縱使華山再了得，僅憑一派之力也煉不成這紫蘇丹。

「所以不必用那種眼神看人。你們不過是得到了應得之物。」

這大概就是天友盟的官方立場，也是身為盟主的清明想要消除盟內隔閡的立場。

當一方給予另一方某物時，終究會分出施恩與受惠的關係。清明不願如此。因這點立場差異終將導致尊卑之分。

天友盟成員不論門派皆受同等對待。這不正是清明新確立的盟規嗎?

所以作為堅守這條鐵則的孟昭，能給的答案僅此而已。但……

「不過另外……」

孟昭忽然頓住話頭偷瞄清明，隨即輕笑。

‘我未必非要聽你的話。對吧?’

既然提出天友盟無分尊卑的是清明，利用這點矛盾也無妨。

「剝開漂亮包裝說，這靈丹本就是華山煉製分給你們的。」

「不，那是……」

清明正要反駁，孟昭迅速接話堵住了他的嘴。

「不必推拒饋贈。以靈丹名目為由拒絕未免矯情。但若毫無感激之心狼吞虎嚥，也非知禮之人所為。」

清明瞪圓眼睛盯著孟昭。後者卻乾脆地別過臉去。

「所以懷著感謝華山連夜煉丹、無私相贈的心服用便是。」

清明的眼睛燃起怒火。

「咳。」

面對幾乎要生吞活剝的視線，孟昭默默移開目光。這時唐群嶽站出來聲援他。

「唐家亦是如此。」

此言一出，所有唐家人都看向唐群嶽。

「雖說某個脾氣差的會說是養豬宰殺，但誰都知道這事沒嘴上說的輕巧。」

“…….”

「不必說什麼感謝的話。不，別想用這種輕飄飄的話搪塞過去。償還這份靈丹的代價既困難又簡單——只要將來歸還給你們的靈丹能獲得‘物有所值’的評價就夠了。不會有人奢求更多。」

“…….”

「不過……對因煉製此丹力竭倒下的盟主大人和華山長老們，務必要心懷感激。這是兩碼事。」

唐家眾人心頭一沉，默默點頭。

「您要這樣嗎?」

清明咬牙切齒地問道，唐群嶽聳了聳肩。

「不然怎麼說?難道說微不足道?」

「實際上也沒那麼難嘛。」

「說得輕巧。你難道不明白，這話說出口的瞬間，我們就會變成連這點小事都辦不到的蠢貨?」

“…….”

「就算為了不當無能的白痴，該說的話也得說。總不至於連辯解都不讓就直接捱罵吧?」

「呃嗯……」

清明發出痛苦的呻吟。

「不，我不是那個意思……」

他下意識轉頭，突然渾身一顫踉蹌後退。

方才還面如死灰的殭屍們此刻正用亮晶晶的眼神盯著他，這場面實在令人發怵。

慌亂的清明當場宕機。

「那、呃……」

「哎喲我去。」

這時救星出現了。

「又不是訓狗!難道要在靈丹前擺祭品嗎?」

眾人視線轉向聲源處。不知何時癱坐在地的林素炳連扇子都扔了，正齜牙咧嘴揉著腿。

「要感恩要報恩隨你們便。但既然儀式都結束了，能不能先講點禮數開飯？啊？腿抖得都快死了，現在是挑三揀四的時候嗎？」

「呃……」

確實在理。

「不吃就閃開。我可要吃了。」

林素炳毫不猶豫把紫蘇丹倒進嘴裡，盤腿打坐。

萬事不都是開頭最難麼?

見林素炳開了頭，眾人也陸續盤坐吞服紫蘇丹。

「不過清明啊。」

趙傑舉手欲言，清明不耐煩地擺手。

「你們也直接吃吧。」

「不是這個……」

「哎就吃吧。送出去的東西不會要回來。大家分量都一樣，多吃又不會出事。」

「不是！重點不在這！」

「嗯?」

趙傑舉起自己的紫蘇丹扭曲著臉。

「我們這份好像比別人小?」

“…….”

「你確定真的一樣?」

“…….”

「別騙人老實說。現在坦白從寬。」

清明太陽穴暴起青筋，時隔多日又擼起了袖子。





1147話


漢 化  來自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪
1147話. 該做的都做了 (2)

萬籟俱寂。

偌大演武場擠滿武人的場面本已罕見，而眾人齊整盤坐運功的景象更是稀世奇觀。

‘真奇妙。’

唐群嶽饒有興致地觀察著運功中的盟道眾人。

不瞭解江湖人生活的旁觀者看來，或許只覺得是稀奇景象，但理解江湖人特性的行家眼中，這必然是意義非凡的場面。

原則上運功調息本該避開他人視線在隱秘處進行。理由?再簡單不過——武者運功時最為脆弱。

縱是平日能一擊碎巖、一步跨江的高手，運功期間也抵不住孩童一腳，隨時可能走火入魔。

因此武者連親兄弟面前都鮮少展露運功姿態。就像野獸臨產會尋找隱秘洞穴，隱藏自身脆弱時刻近乎本能。

但此刻這偌大演武場上，眾人竟當眾運功調息。

‘因為有命令?’

絕無可能。換作平日，縱有唐群嶽號令或清明指示，他們也該帶著丹藥另尋靜處。至少會回自己居所運功。

如今這群高手在公開場合坦然運功，說明他們已不再視周圍之人為威脅。

‘想不通啊。’

唐群嶽搖了搖頭。

「信任」真是奇妙的東西。

無人不知信任重要。各派掌門都盼弟子互信，故設諸多禮法確立尊卑，立無數規矩明辨是非。

可信任仍難建立。人前裝作互信，關鍵時刻卻另作選擇——此乃人性使然。

漢 化  來自小風車吱 扭 吱扭。 閒魚 同 名店 鋪
‘若在唐家推行同樣舉措，眾人真能如此毫無戒備地運功嗎?’

答案早已心知肚明。

正因如此才覺費解。這些人聚首以來，不過瘋狂互毆、彼此算計、聯手抗命。

何曾有過人情往來?如今卻敢將後背相托，甚至坦然暴露致命弱點——究竟憑何信賴?

唐群嶽悄悄瞥向清明。

每次這種時刻都令他再度確信：華山劍俠總能看到他看不見的東西。究竟何時才能與那人同見所見?

「您怎麼了?」

「有些氣悶罷了。」

「咦?」

“…….”

「脾氣變差了呢。不，比起從前算是變好了?」

「唔。」

唐群嶽連連搖頭。若能把控住這性子就完美了。

‘終歸是好事。’

雖繞了遠路，但眼前景象彷彿在告訴他：華山劍俠苦心經營的天友盟‘關係網’，正逐漸成型。

「不過你竟真煉出夠所有人服用的丹藥。」

「呃...那個......」

清明撓了撓下巴。

「其實不算正經丹藥。正規丹藥該有標準劑量。但材料不足只能縮小分量，效果怕是不到正宗紫蘇丹的五分之一。」

「五分之一都算多?」

「嗯...可能更少些。」

「這次紫蘇丹比之前做得更好來著?」

「嗯。所以才能期待個五分之一的效果嘛。」

清明深深嘆了口氣。

「吃得好才能打得好啊。」

「……你總把別人想都不敢想的事辦成了，還嫌自己不夠。對自己太苛刻了。」

「不是對我苛刻，是咱們處境本來就苛刻。但總不能因為力有不逮就乖乖等死吧?」

「難以反駁。」

多數人只關注自己取得的成果。但清明只確認離該達成的目標還差多遠。

旁觀時偶爾會不寒而慄。

唐群嶽再次慶幸沒與清明為敵。

「話說回來……」

他嘴邊不自覺漏出嘆息。

「對盟裡是天大的好事，對我可未必值得高興。」

「咦?為啥?」

「就算只有五分之一效力，靈丹終究是靈丹吧?尤其是華山紫蘇丹的五分之一，抵得上尋常門派的秘傳靈丹了……」

唐群嶽難得發出呻吟。

「內力會漲體力會增，卻要對付那種傢伙。」

孩子們變得親密無間又因靈丹更強本是求之不得，但站在管理者的立場想想又未必全是好事。

沒服靈丹的孩子都打得我精疲力竭癱倒街頭，服了丹的那些要怎麼應付?

「哎，淨瞎操心。家主的份早備好啦。」

「嗯?」

清明在懷裡掏摸，取出精心包裹的靈丹。

「用藥效最好的部分備著呢。家主、宮主和小白的都有。」

唐群嶽直勾勾盯著清明手中的靈丹。與分給孩子們的規格不同，是真正的紫蘇丹。

「這……」

「可別說要分給孩子們之類的傻話。」

「換作從前或許會顧及顏面這麼說，但我現在沒擺架子的餘地了。」

「這份您收好今晚單獨服用。啊，長老們的份雖小也備著了。」

這方面確實滴水不漏的清明。

「……等等。我和兩位宮主?那…綠林王他……」

「噓。」

清明環顧四周，食指抵唇低語。

「藏好偷偷吃。懂?」

“…….”

「免得貪心邪教崽子死纏爛打惹人煩。」

唐群嶽轉頭望向運氣的林素炳。

因獲靈丹而喜形於色邊運氣邊傻笑的樣子頗為詭異，看得他心頭湧起陣陣憐惜。

‘怎就生在邪教……’

不，確切說是生在邪教的人怎會遇上清明……

知曉清明根深蒂固的邪教厭惡症無藥可治，唐群嶽默默將靈丹藏進衣襟深處。

「……明白了。」

「好嘞，嘿嘿。」

清明轉頭看運氣的人們。

「差不多該結束了。」

他嘴角浮現淺笑。

嗚嗚嗚嗚。

向內心深處不斷沉澱又沉澱的南宮度偉將氣推向了百會穴。沿著經脈侵入的氣勁一下子向上又向上噴湧。宛如昇天的巨龍一般。

咕嗚嗚嗚嗚!

同時腦袋裡彷彿有巨鐘鳴響的聲音迴盪開來。

南宮度偉的鼻子和嘴裡滲出烏黑淤血。並非受了內傷，而是漫長修煉中積累的濁物隨著淤血排出體外。

‘再來!’

轟啊啊啊啊啊!

再次噴湧而上的氣勁觸及他百會穴時引發了華麗爆發。流竄全身的氣勁產生了難以言喻的活力。

「呼……」

南宮度偉緩緩睜眼。同時映入眼簾的是負手而立注視著他們的清明。

‘就是此刻。’

體內充盈的氣勁彷彿在訴說：若在開始修煉前服下這靈丹，絕無可能達到如今效果。

靈丹藥效能提升內力。但更重要的是服用瞬間能獲得操縱平日無法駕馭的龐大氣息的機會。

如何把握這千載難逢的機遇才是關鍵。

那些不斷戰鬥、深切體會自身侷限的人，會本能地知曉如何運用這股氣勁。

‘跨過一道坎了。’

若非靈丹相助，不知還要耗費多少光陰。適時賜予的靈丹讓這過程飛躍縮短。這份成就不亞於體內新積累的內力。

他滿臉自信地起身。雙眼迸發無比清澈的精光。

不久後唐霸也站了起來。他的神情與南宮度偉相差無幾。

一個。又一個。

盤坐的人們陸續起身。不到半炷香時間，所有練氣者都已列隊站立。

他們目光所向自然是前方的清明。

雖不知該說什麼，但此刻該仰望何人已不言而喻。

在眾人注視下清明重重頷首。

迎著他銳利的目光，眾人紛紛露出自信笑容。

清明開口道。

「首先……」

“…….”

「嘔!」

「……嗯?」

突然乾嘔的清明捏著鼻子慌忙後退。

「……先去洗洗吧，求你們了……」

眾人慌忙檢查身體。毛孔排出的汙垢黏連成片，衣物已漆黑如墨。

漢 化 來 自小風 車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪
「呃……」

「嘔。這什麼味兒。」

「噦!」

這時才聞到身上惡臭的人們開始四處發出呻吟。

單手莊嚴捂鼻的唐群嶽聲如洪鐘。

「……去江邊。快!」

“…….”

「啊，快去!」

期待重大宣言的人們訕笑著奔向長江。

而且之後幾天，長江流域的居民集體出現了腹痛症狀。雖然因此引發了官府是否出現疫病徵兆而展開調查的小插曲……。

總之長江只是自顧自地奔流著。





1148話


1148話. 該做的都做完了啊。(3)

「結束了嗎?」

「還、還剩一點……。」

「不是，打掃院子這點事能有多難，怎麼每次都來不及做完?是不是太懶散了?」

「哎呦，您可別說了。要是為了趕工敷衍了事，可是會挨罰的。華山的長老過來看到，罵我們是飯桶的樣子您不知道有多可怕!」

「……玄英長老嗎?」

「小的不敢妄議貴人，就是那位特別較真的大人……。」

「果然。」

「是。總之那位說……武館來往人多，若不保持整潔會讓訪客小瞧咱們這群聚在此處的人……」

「……那就掃吧。」

「啊?」

“…….”

對武館雜役們而言，最可怕的存在既非天友盟盟主玄從，也非天友盟的惡鬼清明。

玄從這傢伙對沒學過武功的人溫和得簡直像活菩薩……不對，那個……總之是個無比溫暖的人。清明雖不會區分良民和武人來欺負，但眼下有更該優先收拾的傢伙，所以沒空顧及其他人群。

對這些傢伙而言無異於死神的存在，正是華山的生活管家玄英。

「不是所有道士都……性格那麼好的……」

「哎呀，你這人!怎麼把這種話說出口!想遭天打雷劈嗎。」

「對、對不起。」

「那種話要悄悄說，在沒人的地方說啊。」

「……是。」

給出建議的人突然猛轉頭確認天空。

「時間到了!快閃開!」

「是!」

兩人慌忙躲到一旁。因為每天重複的戲碼即將開場。

‘哎喲，真要命。’

‘今天又要看那場面了。’

當各殿門扉如同約好般同時開啟時，兩人因身體僵硬嚥了下口水。

但今天展現的光景與平日截然不同。

「嗚啦啦啊!」

「早上了!」

「走吧!去練武場!」

還沒看清人影，洪亮的聲音就先炸開了。緊接著，手持兵器的莽夫們從敞開的門裡烏泱泱湧了出來。

「呃啊?什、什麼情況?」

平時像半具屍體般搖搖晃晃走出來的這群人，此刻生龍活虎地衝出來，驚得勞工們瞪圓了雙眼。

‘怎麼回事?’

‘我是不是眼花了?’

但看來並非看錯——門外這群人正精神抖擻地伸著懶腰，咧著嘴嘿嘿直笑。

「哈啊!身體居然能這麼輕快!」

「總算明白為啥大家都為靈藥瘋魔了!」

「現在能打上一整天!」

「衝啊!」

「我打頭陣!」

湧出的人群齊刷刷衝向練武場。緊貼牆壁的兩人望著眼前風一般掠過的身影，不停眨巴眼睛。

「各位辛苦啦!」

「啊?」

「多謝平日關照!」

「謝、謝謝……」

那些往日連眼神都不會交匯的人們，此刻正用充滿活力的聲音互相問候。當然，打完招呼就立刻擦肩而過了。

「今天說要練什麼來著?」

「該不會要和門主們過招吧?」

「真的?終於等到報仇的日子了!」

「哎喲，好歹是門主們，說報仇多難聽。」

「嘴上這麼說，你跑得比誰都快?」

隨著揚起的巨大塵煙，盟徒們朝著演武場消失不見。緊貼路邊的兩人呆若木雞地對視著。

「你……」

「嗯?」

「……這得從頭再掃一遍吧?」

望著狼藉的路面，那人長嘆一聲垂下了頭。

* * *

加入天友盟的人們都經歷了諸多變化。

當只在單一門派生活的人必須與其他門派共存時，改變就成了必然的選擇。

但在天友盟眾人中，變化最大的意外地並非武者。

「那邊!」

秋夫人突然爆發出震耳欲聾的吼聲。

「說過抬鍋要三個人!那玩意兒比想象中重容易出事故!必須三個人一起抬!」

「是，夫人!」

「雞還不行嗎?」

「哎呀!還得再煮會兒。這鍋實在太大了……」

「火太小了！快去搬柴火！後院有新進的柴！」

「是!是!這就去!」

秋夫人正激烈地左右巡視檢查是否有遺漏時。

「夫、夫人！又說要加飯了！」

「不是剛抬走一鍋嗎?」

「哎喲喂，今天不知撞什麼邪，剛放下鍋就搶光了!個個跟餓鬼投胎似的……」

「年糕!飯還要等會兒，先把當點心的年糕端出去。有東西墊肚子他們就能等!在後邊竹筐裡!」

「是，是!馬上端來!」

「再煮一鍋……不，兩鍋！算了直接煮三鍋！快！」

「是，夫人!」

喊到嗓子沙啞的秋夫人用袖子抹去臉上蒸騰的汗水。

‘這都亂套了’

莊園的用餐時間向來堪比戰場，但今天尤其混亂。

「夫人!沒飯了!」

「肉!肉呢?肉!」

「啊，能再來只雞就好了。」

從廚房門探出頭的華山派弟子們像餓雛鳥……不，像餓急眼的成鳥般開始哀嚎。

秋夫人看得直打寒顫。但未及開口，他們身後突然伸出幾隻手揪住了這些鬧騰傢伙的後頸。

「我說過不準進廚房!」

「師、師叔，不是的!」

「哎喲要命!你們到底鬧哪樣!」

「不是啦素素，我們太餓……」

白天和唐素素拖著華山弟子們離開。尹鍾探頭嘆了口氣，向秋夫人點頭致意。

「抱歉。心腸不壞，就是有點…不，是非常蠢……」

「啊，馬上給您送來。」

「不用太著急。」

「啊，師兄!再慢吞吞的飯點都要過了……」

「你給我閉嘴!」

尹鍾用胳膊肘猛敲了遲來探頭的趙傑天靈蓋，又尷尬地晃了晃腦袋。

「那行。」

等兩人也離開後，秋夫人再次擦了擦額頭的汗水。

‘發生什麼事了?’

雖說平時飯量也不小，但個個都面如死灰。突然見到這群人容光煥發地催飯，雖然身體疲憊，卻莫名跟著興奮起來。

「這群飯桶吃得可真歡實。」

這時突然傳來的聲音讓秋夫人猛地轉頭。只見渾身散發著凌厲氣場的玄英面無表情地走來。

「您來了?」

「今天特別能吃。多擔待。」

「擔待的是我。後廚師傅們才辛苦。」

「少貧。」

玄英皺了皺眉，突然把掖在腋下的東西塞給秋夫人。

「天啊!小鶴!」

看到玄英遞來的孩子，秋夫人驚呼著接住。

「孩子怎麼……」

「這崽子哭得我腦仁疼!哄會兒!」

「對不起……」

秋夫人愧疚地檢查孩子狀況，突然深深嘆了口氣。

「……長老。我說過尿布不用您親自換的……」

「哭得跟打鑼似的才換的，你以為我稀罕這小東西?少操心。」

「可是……」

「囉嗦……喂!這兒有孩子還敢提刀晃悠!」

「對、對不起長老。」

一個沒留神經過的雜役被玄英吼得連退三步。雖說錯在帶娃來危險廚房的長老，但沒人敢戳破這層窗戶紙。

況且大家都知道玄英為何偏把孩子帶來，更不敢多嘴。

等秋夫人哄睡孩子，玄英又板著臉把阿鶴接回來。

「累吧?」

「不累的……」

「幹活哪有不累的。拿錢辦事嫌累那是賊骨頭。」

玄英耷拉著臉嘟囔。

「但血汗錢就該歸賣力的人。誰也別覺得在施捨誰。懂?」

「是，長老。」

「嘖。」

玄英把娃往懷裡摟了摟，轉身就衝其他雜役開火。

「那邊!地上油漬擦乾淨!」

「是是!對不起長老。」

「明天食材量翻倍，早上抽人幫忙整理。」

「哎喲長老……人手實在不夠啊……」

「我攔著你招人了?不夠就招！現在就去！」

「是是!您發話就好……」

玄英邊走邊挑刺的背影漸遠，秋夫人嘴角漾起淺笑。

‘真是……’

雖然經歷了艱難的事，但能在這期間來到這裡真是萬幸。

「飯還遠嗎?」

「這裡現在沒有雞呢?」

「啊!綠林崽子們和南宮崽子們為肉打起來了!肉!先給我點肉!快點!」

“…….”

秋夫人捂住了自己的臉。

‘不。好像也不全是那樣。’

那些貪得無厭的傢伙……

但很快秋夫人猛地抬頭喊道。

「會給你的所以從廚房出去!快點!堵在那裡只會更費時間不是說了嗎!」

「啊，不是。我們只是……」

「快點!」

「是!」

看著嗖嗖往後退的腦袋們，她連連搖頭。

「雞都煮好了嗎?」

「現在就去，夫人!」

「快快端過來!」

挽起袖子的她肩膀有力地聳動著。

望著亂成一團的餐廳，清明扯下一根雞腿啃了起來。小崽子們各吞了一顆靈丹後簡直亢奮到上躥下跳。

‘效果意外的好?’
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪

果然人逼到絕路藥效才能徹底發揮。

人本就是失去後才懂擁有的幸福。既然現在體會到了平時忽視的體力重要性，往後自然會主動鍛鍊。

「那麼，來看看吧。該做的差不多都做完了。」

體系已經搭建好了。

接下來他們就會像過去的華山那樣開始自我鞭策。就像開鑿新水道需要挖土，但一旦開通水流就會源源不斷。

換言之這段漫長艱險的歷程終於結束了。

「那該進入下一階段了。」

他用力點頭，把撕下的雞腿肉吧唧吧唧塞進嘴裡，然後啪地彈了下沾油的手指。

「通知所有門主飯後集合!」

各處響起抗議聲。

「把嘴裡的東西嚥了再說話!」

「油都濺出來了，臭小子!噁心死了。」

“…….”

這群小鬼頭也太野了。唉。





1149話

漢化 來 自小風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪

1149話. 該做的都做完了 (4)

一位老人盤腿閉目而坐。

垂至腰際的白髮，長鬚及胸，雪白的眉毛與通體素白道袍，儼然一副仙風道骨的氣象。

更散發著常人難有的氣韻，令觀者不由肅然起敬的高雅氛圍。

即便不信神仙存在之人，見此老者亦不得不承認世間確有仙真。

老人略顯褪色的唇瓣微啟，流瀉出宛如低語的真言。

搖曳的無數燭火照亮幽暗室內，中央誦唸真言的仙人般老者。

打破這份神聖的是老舊門軸刺耳的轉動聲。

吱——呀——

刺耳聲響混入真言誦唸聲中。但老人恍若未聞，姿態沉靜如故。

咯吱。咯吱。

鮮明的腳步聲漸漸逼近。

當老人周身縈繞的平和與寧靜被腳步聲打破的瞬間，低語聲鑽入了老人的耳畔。

「我回來了。」

此地除老人外別無他人，此言必是對他所說。但蹊蹺的是，老人聽聞後卻無甚反應，唯一的舉動僅是停下了吟誦咒語般的經文。

「比預想耗時呢。都怪那些該死的蝸牛般的傢伙。」

每當地下傳來話音，室內的燭火便凌亂搖曳。但老人沉寂的心緒紋絲未動。

「已按指示取他性命。」

人之生死絕非小事。然而老人沉默的面容依舊毫無波瀾。

「不過……似乎多此一舉了。本可不必親自前往。」

傳來的話音裡滲出些許尖銳情緒。

「即便我不出手，那傢伙遲早也會死在中原人手裡。」

老人唇間再度流瀉出經文而非應答。任何聲音、任何變故都難以撼動他的沉靜。

「會死在華山派的人手上呢。」

就在此刻，老人綿延的誦經聲戛然而止。

老人緊抿雙唇，沉重的寂靜籠罩著兩人所在的房間。長久的靜默後，他終於以恍若呢喃的飄渺聲線開口。

「華山啊……」

他閉目低語。

「令人懷念的名字。」

「哼。」

立於老人身後的男子——天煞擰眉凝視老人的背影。

「看來這耳朵還能聽見華山二字嘛。」

「是啊。懷念的名字。沒想到他們尚存於世。」

老人唇角浮現柔和笑意。

「若有機會真想看看。如今的華山變成何等模樣。私心盼著它能如往昔般完好。與我有關的舊物…已所剩無幾了。」

聽聞此言，天煞的嘴角微微扭曲。

「沒什麼變化。」

「這倒值得欣慰。」

「甚至還出了個劍尊之類的傢伙。」

就在這一刻。

始終如雕塑般靜止的老人頭顱緩緩轉向後方。同時，那雙緊閉的眼瞼猛然睜開。

老人的眼瞳與常人截然不同。

赤如血，暗似漆。當這紅黑交織的雙眸如墨點般嵌在蒼白臉龐的瞬間，仙風道骨的老者氣質驟然顛覆。

此刻目睹老人容貌者，再難聯想到仙人二字。眼睛是映照內心的明鏡。而此人眼中唯有濃稠至極的黑暗。

「……你方才說什麼?」

「咯咯咯咯。」

天煞掩口而笑。

「現在連耳朵也聾了不成?」

「我問你說了什麼。」

「說見到了劍尊那號人物。」

「劍尊?」

燭火開始震顫。不，嚴格說來是老人所在殿閣整體開始晃動。

「你口中的劍尊，莫非是指那個該遭天譴的孽障?」

「這世上還有第二個劍尊麼?」

原本沉靜低垂的老人頭顱漸漸開始倒豎起來。目睹這一幕的天殺發出哈的笑聲，隨即連連搖頭。

「冷靜點，大主教。只是錯覺罷了。是個毛頭小子。對，就是個毛頭小子。」

“…….”

「不過也難說。再過個五十年說不定真能成個劍尊級別的傢伙。」

「不可能。」

倒豎的老人頭顱轉瞬間又垂落下來。恢復平靜的老人用變得略顯尖銳的聲音斷喝道。

「世上不可能再有那種人了。」

「……這話倒也不錯。」

老人輕輕嘆了口氣。

「華山復活了，又在培養劍尊級別的人物啊。」

「顯眼的雖然只有一個……但確實有些苗子不錯的傢伙。真是煩人的東西。」

「說明歲月流逝了這麼多吧。」

老人聲音裡透著滄桑。

「百年終究不是短暫光陰。對連根基都已消失的門派重新開花結果而言，這時間也不算短了。」

「就在我們在這裡腐朽的時候。」

聽到這話老人嘴角微微抽動。

「天殺。」

「知道就別老說這些陳詞濫調。聽了百年現在都快吐了。」

老人靜靜凝視天殺後轉過頭。他的視線重新定在前方。

「教徒們怎麼處置?」

「雖說是遵從那個蠢貨的指示，但也不是無罪。判他們入魔谷一個月。」

老人不置可否。天殺偷瞄著他的後背冷不丁說道。

「雖然我也覺得那個毛頭小子確實錯了……」

“…….”

「但他有句話我認同。你和我的餘生都不多了。如果天魔大人在我們死前沒有歸來……」

「天魔大人會回來的。」

「是吧。對，你說得對。但若那位在我們死前都沒找回自我，那和沒有歸來有什麼區別?」

「你想說什麼?」

老人銳利的目光射向天殺。天殺露出扭曲的笑容。

「我原以為等待就是證明信仰的方式。但……有了別的想法。或許在這裡乾等才是懈怠。」

「我說過很多次……」

「中原局勢變得有趣了。」

老人忽然眯起眼睛停下話語。

天殺不再譏諷老人。反而比老人更嚴肅地繼續道。

「大戰爆發的可能性很高。席捲中原的大戰。」

“…….”

「明白嗎?就算我們不插手中原也會被業火吞噬。知道這意味著什麼吧?」

老人緊閉著嘴。但這次明顯能看到他嘴角在輕微抽搐。

「對那位而言不過是小事。但對我們不是。」

天殺輕輕握了握拳。

「即便如此，真的只要等待就夠了嗎?」

「殺心動了啊。」

老人打斷對話的突然發言讓天殺表情凝固。

「說是華山的小子?」

「現在說這個……」

「越發讓人好奇了。不過是個活不過百年的傢伙，究竟是何方神聖能讓你如此動搖。」

“…….”

「也是，即便只是徒有虛名，劍尊這個稱號也不是隨便什麼人都能用的吧。」

最憎恨劍尊的地方是教廷。

若能以墮入無間地獄為代價在劍尊靈魂上留下一道微小傷痕，教徒們會毫不猶豫地執行。因為劍尊正是那個膽敢玷汙並摧毀絕對神聖、本應不容褻瀆之存在的人。

但反過來說，世上最認可劍尊的地方也是教廷。

當他們貶低劍尊的瞬間，死於劍尊之手的天魔的神聖性也將崩塌。因此對他們而言，劍尊必須是絕不能受玷汙的絕對之惡。

不過即便拋開教義問題，但凡經歷過戰爭時期的劍尊之人，終究無法貶低他。縱使可以咒罵哭嚎。

「給我聽清楚了，大主教。」

“…….”

「我這麼做是因為想戰鬥。也不是因為厭倦了這裡。」

“…….”

「我只是在擔憂。若那場戰爭席捲眾生，尚未覺醒的尊駕也難以確保安全。必須採取些措施……」

「不過是你對那位信仰不足罷了。」

「……現在是在質疑我的虔信?」

天殺雙眼中瞬間迸發殺意。

但老人只是以平靜目光承接這份殺意。如同永不動搖的靜謐湖泊。

天殺的表情微微扭曲。

「只是不喜歡忍耐與等待的時長竟成了衡量信仰的標準。」

「那是藉口。」

「啊，是嗎?」

天殺眼中劃過微妙弧光。

「確實……我也很好奇。你說要相信並等待，究竟是真心相信那位會來尋我們。」

他的嘴角也緩緩扭曲。

「還是說……你其實也不確定那位是否真的重生，只是出於恐懼罷了。」

「好膽……」

霎時老人身上噴湧出滔天魔氣。雪白法衣瞬間染作漆黑，惡靈般的魔氣如餓鬼般在他周身盤旋。

「被戳到痛處了?」

「天殺!」

「所以別想著阻攔我。只是理念不同而已。你若另有想法，我自會另尋他法。」

「那位大人他……」

「在最後時刻!」

天殺突然如咆哮般打斷老人。

「我不想在斷氣的最後一刻，後悔沒有主動去尋找他。寧可因未經許可行動的罪過，死在那位重生者榮耀之手下。」

“…….”

「要攔就試試看，大主教。但阻止我的方法只有殺了我。」

天殺轉身離去。

「那樣也不壞呢。老友。」

天殺毫不留戀地離開大殿。

獨留老人凝視著天殺關閉的門扉，深深嘆息。

‘所以不該踏足中原。’

那裡會動搖人心。

正因如此才沒派其他教徒而是直接派了天煞去，沒想到連那天煞都被動搖著回來。

‘天魔啊……。’

老人閉上了眼睛。

「完美的您怎能理解不完美的我們的痛苦呢?懇請……懇請您早日重臨人間。懇請……。」

老人的唇邊再次流出真言。連綿不絕地迴盪著，如歌如泣。

漢 化 來 自小風 車吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪




第1150章


第1150章. 該做的都做了。(5)

「少家主，您去哪兒?」

「嗯。」

南宮度偉斟酌著語句，躊躇了片刻。

‘這該怎麼說好?元老會議?運營組會議?家主會議?’

雖然華山劍俠正要去召集各派門主，但一時想不出向他人解釋的合適說法。

‘仔細想想真是亂七八糟啊。’

通常幫派的職位劃分極其嚴格。各派門主因難以單獨設職而統稱門主，但幫派中需分管事務的各派長老或元老都會適當安排職位。

但奇怪的是唯獨天友盟沒有這種設定。既因清明生性灑脫，也因玄從並不強求這些。

‘是因為擔任盟主的門派是道家的緣故嗎?’

若南宮度偉的先父南宮皇是天友盟盟主，必會先著手幫派體系化。為每項幫務設立主管職位，再安排合適人選任職。

‘總之越看越是個獨特的地方。’

「少家主?」

「啊，嗯……對。是華山劍俠在召喚。」

「啊，是去頭目團會議啊。」

「……什麼會議?」

旁邊的人用手肘捅了捅坦然回答者的側腹。說話者立刻「啊呀」一聲閉了嘴。

「啊，沒什麼。您慢走。」

“…….”

「您慢走。」

「呃，嗯……好。」

家臣們彎腰行禮，南宮度偉像被推著後背般轉身。

‘頭目團?’

那個，怎麼說呢……

‘不對。再怎麼說我們也那……’

對掌管幫派大小事務的人來說這稱呼似乎不太合適……

‘等等。’

南宮度偉磨蹭前行的腳步突然停住。

也就是說……人多，具體職位卻含糊不清，所有事都由有能力的人隨便處理……通常是無腦跟隨頭目裡最聰明者隨便定下方向的群體，所以……

「……這不就是山賊嘛。」

難怪覺得既陌生又熟悉!這不就是山寨嘛，這不就是!

雖然家臣們不至於想到這種程度才叫頭目團，但他們不也是有種這樣的感覺嗎?

‘這、這樣下去不行!’

渾身發抖的南宮度偉眼中燃起火光，快步走向玄從召開會議的住所。

‘必須改變!’

他在心中刻下堅定的決心。

* * *

「都到齊了嗎?」

獲得頓悟恢復理智的南宮度偉用冷靜的目光掃視四周。

‘仔細想想，從一開始聚集的人就很奇怪。’

但凡世間萬事都需有適當的形式。若形式不備，人便會公私混淆。所有群體中產生的弊害，正是源於這種公私混淆。

但看看現在這場面。聚集之人的陣容未免太隨意了吧?

「差不多都到齊了吧?」

“…….”

就是那傢伙有問題。那傢伙。向來以慈愛目光看待清明等五劍的南宮度偉，今天眼神格外犀利。

‘清明道長也就罷了，說實話其他幾位確實不太對勁吧?’

切勿誤會。南宮度偉並非對他們抱有惡感才這麼想。他認為五劍完全有資格對盟內大事提出意見。但問題在於沒有任何職務規範，全憑喜好決定誰參與誰不參與。

所以……

「是的師兄。應該都到齊了。」

唐素素不也來了嗎，唐素素!不對，她本來就不算五劍啊!

‘不過最近好像被稱作五劍了?’

雖早有徵兆，但清明絕非能與其他四劍相提並論之人。

當然如今的五劍也稱不上後期之秀了。同輩中能與他們比肩的恐怕只有慧然和南宮度偉二人。

昔日的五龍現在無需白天出手，尹鍾或趙傑就能解決。不，說句實話恐怕唐素素就能應付。所以五劍確實也算高手。

但華山劍俠清明豈是這個層次？要論能與清明單打獨鬥之人，恐怕得請各派頂尖高手出馬才行吧？

‘說實話這也不太現實。’

但凡見過清明與張一笑聯手對抗教主之人，都不得不承認江湖對清明武功的評價遠低於其實力。

或許天下能抗衡清明者不過十指之數。這般人物怎能用五劍之名籠統概括?

漸漸地人們也將清明移出五劍之列。雖未正式更名，但近來常以四劍代稱，並悄悄將頻繁參與行動、最近於梅花島顯露鋒芒的唐素素塞進名單。

‘好吧。華山派暫且不論。’

「不，綠林王尚未到場。」

那這位又是來幹嘛的!南宮度偉抽搐著眼角瞪向唐霸。

這原本是掌門級會議!唐家少主唐霸憑什麼理所當然坐在這裡？唐群嶽明明已經出席了!

「哎呀!我來遲了。」

「咳嗯。諸位好啊。」

南宮度偉臉頰抽動。

這次他的目光釘在綠林王身後的鐵神將繁衝身上。往日見到這尊張飛再世般的猛將只會讚歎，可一旦開始挑刺便看哪兒都不順眼。

‘這人連長老都不是啊!’

要帶隨從也該帶那個什麼一長老，何必把這莽漢帶進會議?明擺著不是需要動腦子的場合該出現的人!

「瞅啥呢?」

「……不是的。」

轉過頭去的南宮度偉深深嘆了口氣。他的視線此刻釘在了萬惡之源身上。

「都到齊了?」

就是那傢伙。就是那個傢伙!萬惡之源!

南宮度偉瞪圓眼睛盯著用懶洋洋語氣開口的清明。
漢化 來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

世間萬事皆有因果。說到底這一切都是因為那個以華山三代弟子這種荒唐身份、沒有正式職位卻主導會議的傢伙引起的。

唐霸也好，五劍也好，連繁衝也是!

就算質疑這些人的存在，不也會被一句'華山三代弟子都能參加，為什麼只針對他?'給全盤反駁嗎?

‘這肯定哪裡有問題。’

今後盟內要經歷更多風雨。所以現在有必要建立穩固體系。正是為了天友盟啊。

「今天召集大家是想商討下後續事宜。」

清明環視眾人繼續說道。

「既然主要問題都解決得差不多了，接下來該重點討論發展方向了。」

「嗯。」

唐群嶽點了點頭。

「你覺得盟眾修煉問題算初步解決了?」

「是的。」

「……這天終於來了。」

聞言眾人同時長舒一口氣。就像在永無盡頭的漫長洞穴裡終於見到了光。

「不過要討論什麼?」

「字面意思。」

清明聳了聳肩。

「之前處理的都是當務之急。」

「確實。」

就連當初用懷疑目光看著清明強推事務的人，現在也認同那些是必要的。

本該永不相容的綠林、南宮、塞外武者與中原人，最近不是相處得很融洽嗎?

‘雖然融洽過頭也是個問題。’

總之整合成功終歸是好事。若沒經過這些準備就帶盟上戰場?
漢 化  來自 小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

‘想想都可怕。’

唐群嶽連連搖頭。

他已在梅花島見識過不同門派混編時的破壞力。當時若非唐家全力支援華山，或華山沒在前開路保護唐家，戰局將截然不同。

不僅是為眼下和睦相處，更為天友盟未來要面對的挑戰，那些魔鬼訓練都是必經之路。

「急火已滅，該考慮下一步了。」

「嗯，確實。」

聽到這話的人反應分為兩派。

其一是感嘆'天友盟居然真會集體議事'的，多是像冰宮或獸宮那樣沒怎麼領教過華山作風的。

其二是……

「開什麼會!反正最後還不是按你意思來!」

像五劍這樣對清明召開的會議本身就不信任的人。

「我什麼時候?」

「什麼時候？你問什麼時候？就現在！」

「嘖嘖嘖。所以說你們這些傢伙就是目光短淺!我至今為止都是透過會議毫無偏見地收集大家的意見好嗎?」

「師父。」

「嗯?」

「我知道的偏見和那混蛋說的偏見是不同意思嗎?」

「淨說廢話。清明那傢伙說的話裡和我們同義的只有‘揍爛那混蛋的狗頭’這句。」

「啊，現在有點明白了。」

「但這群混蛋真的?」

清明正要發作，玄從突然伸手按住他的後頸將他壓制。

「我也持相同意見。」

聽到玄從開口，原本對清明的話興致缺缺的人們也立刻正色。

「請講，掌門!」

「喂！你們這態度差別太明顯了吧？現在搞區別對待嗎？」

「……不該這樣嗎?」

「啊?啊……對哦。是該區別對待。」

再怎麼著也不能讓我享受和掌門同等待遇嘛。啊對，就該這樣。

看著瞬間被說服點頭的清明，眾人集體嘆氣。這混蛋到底什麼時候才能懂事。

玄從掛著溫和笑容說道。

「這段時間各位辛苦了。」

「不敢當，盟主!」

「大家疲於奔命確實耽誤了天友盟的正事，趁此機會把心裡話都說出來共同商議吧。關於天友盟今後需要改進的方面。」

「要說改進的話……」

「其實只要改進一個人就行了吧?」

「但那個邪教崽子?」

「我可沒點名是誰。怎麼，心虛了?」

「出去單挑!」

在即將變成修羅場的議事廳裡，南宮度偉堂堂正正舉手。玄從點頭示意。

「請講，少當家。」

「首先!」

南宮度偉鏗鏘有力地說道。

「我認為必須整頓天友盟散漫的體系，設立正規職位!」

他環視眾人厲聲道。

「至少該結束現在這種混亂局面。」

幾個心裡有鬼的人悄悄移開視線。





1151話


1151話. 嘛，真有必要的話。(1)

「職位?」

清明的反應相當冷淡。

「這有必要嗎?」

他掃視屋內眾人說道。

「沒有這些大家不也清楚各自分工。何必多此……」

南宮度偉頓時激動反駁。

「這是對外需要！內部當然心知肚明！」

「……啊?」

「試想爆發戰爭時!邪派聯軍攻來，長江流域的小門派會如何?」

「那……」

「不都會站隊我們天友盟共同抗敵嗎?」

清明略帶讚歎地看著南宮度偉：

「他們不會投靠九派一方嗎?」

“…….”

南宮度偉一時語塞。五劍晃著腦袋幫腔：

「換我也選九派。」

「老實說你們太膨脹了。想活命當然選九派。」

「少林對華山。九派對天友盟。哎，這根本不用選。」

南宮度偉的眉毛劇烈抖動。

「這迷之自信哪來的?」

「師兄，那位不是南宮世家出身嗎。本來南宮世家的人就覺得自己不比少林差。」

「……真的?」

「不然會這樣嗎?」

那群混蛋?南宮度偉強壓住蹭蹭上竄的火氣。本來辯論就是先動怒的一方輸。越是這種時候越要竭力保持理性的樣子。

「那個……當然可能有這種情況，但根據形勢不同，應該也有人沒法去九派一方而選擇跟我們同行吧?」

「……會這樣…嗎?」

清明用不情不願的聲音勉強附和。‘雖然不知道在放什麼狗屁，但既然我說過會聽你講完，不管是狗屁還是喇叭都先忍著吧’的意志鮮明地融在話裡。

「請想想看。那種人能分清誰是誰並正確聽從指示嗎?」

「唔嗯?」

聽著的人們紛紛點頭表示確實有道理。

「有道理。」

「嗯。沒想到這點。」

「不，不過……大概看看別人怎麼做跟著就行了吧?是個人總該有點眼力見。」

聽到這話的南宮度偉瞬間微微張嘴看向趙傑。趙傑粗聲粗氣問道。

「幹嘛?擺出一副‘沒想到眼力見這種詞會從你嘴裡蹦出來’的表情?」

「哇，真神了。」

「誒?」

「啊，不是。」

南宮度偉重重假咳一聲繼續道。

「當然有眼力見的話或許可以。但效率終究會打折扣。再請想想看：當白髮蒼蒼的名門長老正在發令時，突然蹦出個乳臭未乾的小子嚷嚷說不對該往這邊走——這種狀況。」

「呃……」

「那該聽誰的?很難抉擇吧……」

「乳臭未乾的小子。」

「小屁孩。」

「又嫩又沒禮貌的小混蛋。」

「裡面最讓人火大的那個。」

幾乎同時蹦出的回答讓南宮度偉瞪大了眼睛。

「為、為什麼?」

他真慌了神反問道。白天見狀露出滿意的笑容。

「天友盟裡除了那個對年長長老沒大沒小隻顧自己發火的混蛋還能有誰?」

哇，這說法真夠說服力。

南宮度偉被說服了。隨即又猛然回神。

「話、話雖如此……但這隻有我們自己知道啊!外人就算聽過華山劍俠的名號，也不知道清明道場是什麼樣子。」

「那個，少掌門。」

「嗯?」

「……我們沒提過清明。」

“…….”

“…….”

南宮度偉顫抖著目光看向清明。

清明正用‘咦?原來您這麼看待我啊?’的表情笑眯眯看過來。南宮度偉不自覺地躲開了他的視線。

「咳，咳咳。」

這種時候更要趕緊轉移話題。

「總之那個……即便為了防止不熟悉那人的人陷入混亂，體系和職位也是必要的。」

這時劉逸雪舉起了手。

所有人都嚇一跳看向她。連唐群嶽都掩不住慌亂神色。以往無數會議劉逸雪從不缺席。但主動提出意見還是頭一遭。

「那、那個……嗯好。說說看吧，逸雪。」

「真會不知道嗎?」

「……嗯?」

「那傢伙?」

劉逸雪轉頭望向清明。

劉逸雪的話雖只有短短兩句，卻讓所有人都心服口服。

「……說實話怎麼可能不知道?」

「要是真不知道還算什麼江湖人。」

「就算認不出他那張臉，看到在華山撒野的小子，連路過的小孩都會‘啊，是華山劍俠’。」

「想不知道清明那廝除非把耳朵堵上過日子吧?」

南宮度偉閉上了嘴。

細想這話確實沒錯。華山劍俠的惡名……不，威名實在太盛。如今雖像褪色的舊聞，但當年號稱華山神龍時，確實被公認為天下第一後起之秀……

‘杭州魔禍之後名氣更是今非昔比。’

對手偏偏還是魔教。

雖實際是與張一笑聯手對抗主教，但天友盟終究不能明說，只能含糊其辭說清明帶著其他天友盟高手圍剿了主教。

死牌連那邊則堅持是張一笑擒獲的主教。

反正連名門正派都難以公然質疑，只能保持沉默，清明擊敗主教的訊息早已傳遍天下。

說不定華山劍俠清明的名頭比天友盟還響亮?

看巷子裡孩童揮舞木棍時喊著‘梅花劍法’、嚷著‘華山劍俠’的模樣，就知道這武者有多出名了。

「這、這個……」

見南宮度偉支支吾吾語塞，眾人直咂舌。

「少當家在奇怪的地方特別固執呢……」

林素炳立刻抓住機會。

「名門子弟不就愛講究沒用的排場嗎？南宮世家少當家哪能免俗？要是南宮世家當了天友盟主，怕是掃地的雜役都能封個‘莊園環境管理衛士’之類的官銜。」

「咕……」

被林素炳懟比挨別人打還難受三倍。想反駁卻因舉例失當根本找不到話柄。

這時善良的玄從解救了南宮度偉。

「嗯。話不能這麼說。」

眾人看向玄從。

「盟裡也不是人人都像清明那麼有名吧?」

「盟主明鑑。」

「其實職位制度本是為確立權威，我也不甚贊同……」

玄從略顯尷尬地環視眾人。

作為崇尚道法自然的修道者，他對人為劃分職權的做法天然牴觸。

「但人多之處仍需適當職位。各派長老意見相左時總需解決。」

「確實……」

「敏感問題啊。」

唐群嶽與孟昭瞭然地點點頭。

各門主之間鮮有爭執。因為彼此間已積累了一定程度的默契規則。但各門派長老仍常有固守己見的情況。

若有時間協調意見倒也無妨。但在戰局瞬息萬變的戰場上，那些微小意見衝突很可能引發大問題。

尤其是…….

「大部分傷亡並非由我們承受，而是與我們並肩作戰的中小門派人士吧。我認為不該以'對我們無礙'為由輕描淡寫帶過。」

「嗯。」

「從這個意義上說，南宮少家主可謂一針見血。」

「盟主大人…….」

南宮度偉望向玄從的眼中啪嗒啪嗒落下感動的淚水。

如此深謀遠慮又體貼入微，這般毫無缺憾的品性，正是天友盟盟主的不二人選!

方才林素炳雖提及南宮世家執掌天友盟的可能性，但那種事終究不會發生。

南宮皇本是天下最傲慢之人，連其子南宮度偉也這麼認為。但即便是那樣的南宮皇，若見識過玄從的風範，最終也只能讓出盟主之位吧。

由華山派統領天友盟實屬幸事。有這般人物擔任盟主…….

「……不過。」

此刻清明突然用帶著疑惑的聲音開口。

「嗯?」

「不，那個……並非反對。只是突然想到個根本性問題。」

唐群嶽以困惑的語氣問道。

「根本性問題？所指為何？」

「那個……您剛才說保護中小門派很重要對吧。」

「正是。」

「我們連那些傢伙的性命都要操心?」

“…….”

「說白了他們有什麼貢獻?」

“…….”

“…….”

眾人啞然望向清明。而清明真的像不明就裡般歪著頭。

「我說錯什麼了嗎?」

「這個…….」

瞬間呆滯的人們茫然盯著清明，突然齊刷刷閉緊眼睛。連玄從都用雙手捂住臉，半句話都說不出來。

為何……為何玄從大人麾下會出這種異類?而我們這些人為何偏偏要聽這種人的指揮?

漢 化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
清明也並非全無眼色，環顧四周後悄悄轉移話題。

「嘛，若確有必要我也不反對啦……」

「那個，南宮少家主。」

這時趙傑悄悄插話。

「啊?是，趙傑道長。」

「按少家主說法，這混蛋也能混個不錯的位置吧?」

轉頭看向清明的南宮度偉陷入沉思。

清明啊，清明…….

「大…概吧?」

無論如何都想不出排除此人的方案。若以效率為由，給他個總司職位讓各門主之外全員聽令……

想到此處突然意識到事態嚴重性，南宮度偉瞬間僵立原地，臉色刷地慘白。

‘還要給這廝加官進爵?’

就他?

趙傑慌忙舉手。

「我、我反對……!」

「啊，是嗎?」

但清明立刻見縫插針。

「那要是不聽我說話就是叛軍咯?」

「……等、等一下。都……。」

「那我贊成。」

清明的嘴角噙地翹了起來。

「搞起來吧，那個職位什麼的。」

那一刻，所有人刀鋒般的視線齊刷刷刺向南宮度偉。

南宮度偉這才意識到自己捅了多大簍子。他的靈魂正從身體裡緩緩出竅。





1152話


1152話. 嘛，非搞不可的話。(2)

好不容易回過神時，腦海中閃過的念頭只有一個。

‘得、得補救!’

若不能擺平這局面，踏出這房門的瞬間，說不定就會被那群惡鬼般盯著自己的傢伙活活踩死。

然後墓碑上就會刻著‘南宮二代並排走長江’吧。

眾人定會嚼舌根。雖說老子是戰死的，可兒子卻是蠢到禍從口出被收拾掉的。

‘啊，不行。’

南宮度偉設想過無數種死法，唯獨沒有這種。在劇烈危機感中發抖的他拼命擠出聲音。

「這、這個議題暫且擱置……」

「為啥?我看挺好。現在搞不就得了。多大點事。」

「絕、絕非如此!」

南宮度偉的腦子開始以生平未有之勢瘋狂運轉。

「設、設立適當職位並選拔適任者乃重中之重！豈能在此等場合草率決定！」

「唔?」

「人事即萬事!歷代不重人事的王朝必亡!故此必須慎之又慎!」

「……至於嗎?」

「當、當然至於!」

「唔——」

清明意猶未盡地咂了咂嘴。

「但先把幾個重要職位定了，其他雜七雜八的後面再補不也行?」

「人、人心非是如此！若先定重要職位，後續選拔難免懈怠！」

“…….”

「這一切都是我為天友盟著想的赤誠之心，還望理解!」

「嘛，說到這份上……」

「說、說得對。清明啊。這事兒看來不宜當場決定。」

「確實，華山劍俠。此事容我與長老們從長計議。」

見玄從和唐群嶽都站到南宮度偉那邊，清明咂著嘴退後半步。

「行吧，既然你們這麼說……」

「哈哈。好好。看來這事兒不簡單吶。」

這時清明突然扭頭瞥了眼南宮度偉。

「不過……」

「啊?」

「南宮少當家這舌頭倒是越發靈光了。」

“…….”

「記得以前不是這樣。最近跟魔教崽子混多了?」

“…….”

「學得好。真~好。」

南宮度偉委屈得五官扭曲嘴唇發抖。再怎麼著，竟拿我跟那魔教頭子比!

「這次就算了。」

清明嗤笑著環視眾人。

「其他議題呢?」

「嗯。議題啊……」

唐群嶽輕咳一聲。雖經歷多次，他仍不習慣這種平等交換意見的場合。但此刻必須由他提出意見。

「喂，華山劍俠。」

「是，家主。」

「戰爭會爆發吧?」

清明看向唐群嶽的眼神變得呆滯。意思是這都什麼時候了還說這種老生常談。

「那你是打算維持這條長江戰線直到戰爭爆發嗎?」

「這不是我們能決定的。」

「嗯?」

「是九派一方的傢伙們決定的。那群混蛋不撤防，我們要是先撤了多不合適啊?」

「確實有道理。」

唐群嶽微微皺起眉頭。

‘法整到底在想什麼?’

天友盟也是半偶然地在此立足，但事實上比他們更倉促在長江紮根的是少林為首的九派一方與五大世家。

準確說應該是九派一方與五大世家中，與少林同心的幾個門派。

說到這兒白天撓了撓頭。

「說起來我們被眼前急事纏得無暇他顧，他們到底在搞什麼名堂?」

「嗯?」

「您想啊，我們在這兒練功，塞外的朋友又沒合適去處，自然就賴在這兒了……但九派一方和五大世家不是這情況吧。」

「確實如此。」

「想抽身隨時都能撤的樣子……」

初期九派一方也難以撤離長江。因為無法預知四霸聯何時渡江。但現在呢?

「……他們不可能不知道四霸聯需要內部整頓的情報。」

「那也太小看九派一方了。肯定早知道了。」

完全無法理解。若四霸聯不北上，九派根本沒必要死守長江流域。可為何還賴著不走?

「何必想那麼複雜?」

「呃?」

眾人視線齊刷刷刺向清明的臉。那表情淡漠到極點。

「沒那麼多深謀遠慮啦。站在他們角度想想不就得了。」

「……此話怎講?」

「家主若是那禿驢會怎麼辦?屁顛屁顛跑過來卻一事無成。本想借魔教猖獗搞點事情，結果被幾個傢伙搶先擺平了。」

換位思考確實挺難堪。

「我們倒不在乎這個，但那位禿頭大王可在意得要命。」

「你是說面子與名分。」

「對，就這個。」

清明嗤笑著繼續道。

「我猜他們在那情況下，肯定不願比我們先撤。至少想掙個'堅守長江'的名分再走。起初估計就想著一件事：等我們解散回各自門派，他們順勢開溜。」

「……啊。」

「結果我們死活不回家。」

“…….”

「這時候要是問他們'你們咋不回家'，那群人怕是要氣炸肺吧?」

漢化  來自小風車吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
唐群嶽啞然失笑。

「你的話並非全錯，但放著門派本部不管、在此處消磨時間可沒想象中簡單。若是像華山終南那樣在陝西沒有其他門派能動搖封門的勢力倒罷了，其他門派若出現短暫空缺可能會引發致命問題。」

「嗯?」

「當然你說的面子與名分並非毫無影響，但僅憑這點就認定他們滯留於此，似乎有些牽強。絕不止這個原因。」

唐群嶽正篤定說著，林素炳突然插話。

「怎麼儘想些半吊子事。」

唐群嶽視線轉向他。林素炳倚著牆懶洋洋道：

「孫子曰知己知彼百戰不殆，可咱們這些清高的正派人士啊，個個只知敵不知己。」

「這又是什麼意思?」

唐群嶽一問，林素炳噗嗤笑了。

「動動腦子，動動。那邊不也一直盯著咱們的動向嗎?」

「這…倒是?」

這座莊園本就不是能遮掩內部事務的結構。何況往來辦事者絡繹不絕，甚至無需動用丐幫，輕易就能獲取此地情報。

況且某種程度上，他們比邪派聯更在意天友盟動向，自然會密切關注。

「那他們究竟作何想法?」

「什麼想法?」

「您想想他們這段時日都見了什麼聽了什麼。」

「見了什麼…無非……」

這時白天突然開口。

「華山唐家整日鬥得雞飛狗跳。」

尹鍾緊接著補充。

「唐家主怒髮衝冠，領著長老把弟子當耗子揍。」

唐霸悄悄插嘴。

「突然殺出雲南的野獸宮也摻和，跟各派打得不可開交?」

南宮度偉擦著冷汗接道：

「難、難道連咱們南宮世家與綠林廝混的謠言都傳開了?」

唐群嶽臉色發青時，雙手交叉腦後的趙傑笑著補刀：

「最後聽說目睹慘狀的清明那小子當場嚇掉半條命，呵。」

「……啊?」

「明白了嗎?」

林素炳乘勝追擊般釘下結論：

「現在想問‘你們到底在這兒搞什麼鬼’的，恐怕不是咱們而是那邊。」

唐群嶽此刻哭笑不得。

* * *

「幫主。」

“…….”

「您究竟打算滯留到何時?」

“…….”

「總不會想在此處埋骨吧?」

幫主閉目沉默。宗利形不死心地再度進言：

「您也清楚，邪派聯短期內無力北上。如今佔據梅花島的水路寨根本無力跨過長江。寨主負傷的水路寨，沒有邪派聯支援豈能單獨行動？」

“…….”

「那為何還留在此處!白白虛度光陰已是第幾日了?」

宗利形焦躁難耐地捶打著胸口。

「弟子們的不滿情緒簡直難以言表。不僅是我，您也該體諒那些匆忙離開本山、被困在這遙遠異鄉之人的心情吧!聽說彭家那邊已經頻頻提出要單獨撤離此地了!」

“…….”

「方丈!您倒是說句話啊，求您了!」

那一刻法整緩緩睜開了緊閉的雙眼。但僅此而已，他只是用深陷的眼窩凝視著宗利形。依舊不發一語。

「……方丈。」

面對這般反應，宗利形似乎下定決心般開口。聲音比平時低沉了幾分。
漢化   來自 小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「本不想說這種話……但現在孩子們中間流傳著方丈您嚇破膽的說法。說是被蛇咬過的人連看到井繩都害怕。您明白我的意思嗎?」

「……說是井繩?」

「是的。方丈!現在的情況已經嚴重到……」

「這有什麼問題?」

「……啊?」

慌亂的宗利形瞪大眼睛看向法整。法整依然神色自若。

「被蛇咬過的人看到井繩害怕有什麼錯?裝作若無其事再被咬才是真愚蠢。」

法整輕輕磨了磨牙。

「寧可被人說優柔寡斷，也不能再讓他們羞辱我們第二次吧?我說得不對嗎?」

「方、方丈。」

法整的視線明明正對著坐在對面的宗利形。但他真正看到的，是浮現在宗利形身後那個清明的身影。

‘華山劍俠。’

法整從鼻腔長撥出一口氣。

‘又在打什麼鬼主意?’

清明的幻影發出咯咯笑聲。法整不自覺地攥緊了拳頭。





1153話


1153話. 嘛，如果非必要的話。(3)

「……方丈。」

法整緊緊閉上了眼睛。

‘是心魔嗎?’

近來只要想到華山劍俠，胸口就頻繁翻湧。明明知道不該如此。

「阿彌陀佛。」

他習慣性誦唸佛號竭力平復心緒。勉強恢復鎮定後睜開眼，迎上宗利形憂心忡忡的視線。

「我知道掌門在擔憂什麼。」

“…….”

「完全理解長期空置本山並非良策。也明白您焦急於看似徒耗時間卻毫無進展的現狀。」

「倒也不盡然……」

宗利形不自在地挪了挪屁股。法整繼續說道：

「但眼下我們很難主動從此地撤出。」

「方丈。我理解您的顧慮，但繼續僵持也不會有所收穫。」

“…….”

「坦白說我們已在長江流域失了民心。」

宗利形嘆息著補充：

「不僅是本山的問題。此地民眾對待我們和天友盟的態度差異顯而易見。弟子們計程車氣也因此日益低落。」

「……阿彌陀佛。」

「再這樣下去恐怕不止是浪費時間，更擔心會失去不該失去的東西。失去的時間和利益尚可挽回，但崩塌的自尊心難以重建——這點方丈您也清楚。」

宗利形的指摘很合理。他畢竟也是一派掌門之位的人。不是那種分不清是非對錯的人。

在他看來，現在法整所做的事不過是固執己見罷了。

「掌門。勝敗乃兵家常事。就算這次敗了，最後贏的人才是真正的贏家不是嗎?」

「……是啊。」

「這裡已經是咱們敗北的戰場了。名將不會留戀敗仗。不如把精力用在開闢新戰場、挽回敗局上。」

法整的嘴唇微微抽動。因為他不喜歡宗利形說的「敗北」這個詞。

沒有一件事順心。

敗北這個詞不順心，敗北物件甚至不是四敗連而是天友盟更不順心。明明被說成敗北，實際上卻連一拳都沒和人交過手這點也讓他窩火。

但最讓他如鯁在喉的是——聽著這些話卻不敢反駁的自己。

未敗之敗。

這就是法整眼中的長江大戰。

「已有幾個門派收到掌門口信表示願意支援不是嗎。」

「確實。」

「他們想必也看不下去這局面。但掌門。您要讓他們去哪兒?來這長江?在根本打不起來的局面下叫他們來這兒?」

“…….”

「難道要以少林掌門之身像客將般在此迎客?他們若見您在此會作何感想?真會敬佩為牽制四敗連不惜焚身的掌門嗎?」

法整的嘴唇又抽搐了一下。但宗利形見狀仍未停口。

「人之權威源於所處之位。位既指職位地位，也指字面意義上的所在之處。坐在皇宮龍椅上的皇帝和野地營帳裡的皇帝豈能等同?」

這話也沒錯。

「您該迎接他們的地方不是這裡。您該在的地方正是少林。我說錯了嗎?」

法整喉間漏出一聲罕見的嘆息。

句句在理。句句在理。但問題是，法整也並非因不明白這些才在此糾纏不休。

‘敗北的戰場啊……’

或許這話沒錯。沒有比留戀敗北戰場更蠢的事了。在失勢的戰場上強行挽回局面只會擴大損失。

可是……

「掌門所言非是不懂。只是……」

見法整略顯遲疑，宗利形機敏地搶先問道：

「是因為天友盟嗎?」

“…….”

「掌門……您在意他們我能理解。但既然戰線已僵持，他們還能有什麼作為?」

宗利形語速加快，顯得焦躁：

「我也不懂他們為何繼續滯留於此。但這憑什麼成為我們也該留下的理由？若他們想留在這兒阻擋四敗連，自願當擋箭牌就隨他們去。這於我們有何損失？有百利而無一害。現在掌門您連這麼簡單的……」

法整的眉毛瞬間抽動了一下。

「‘簡單’您是這樣說的嗎?」

從他口中流出的冰錐般聲音讓宗利形緊緊閉上了嘴。

法整似乎也意識到自己反應過度，靜靜閉眼唸了聲佛號。隨後散去冷厲之氣，用柔和的嗓音重新緩緩開口。

「掌門。那麼，請問。在掌門看來，我抵達這長江後可曾犯過致命失誤?」

「這個……」

宗利形難以輕易作答。最初浮現的念頭是‘有的’。倒推來看，與長江產生糾葛後法整的所有作為皆屬失策。

但宗利形並非將事情想得如此簡單之人。

‘掌門當真下錯棋了嗎?’

那不過是結果論。當時的法整已做出最佳判斷。甚至該說當他人被情緒左右時，唯有他保持清醒。

問題在於，那些冷靜至極的常識性判斷全成了臭棋。不，是那天友盟硬生生把所有判斷都逼成了敗著。

敵人布好陷阱以逸待勞的梅花島，真是正確抉擇嗎?當時雖對法整的冷峻不以為然，但若真攻上梅花島，三歲孩童都知會釀成何等慘劇。

告誡莫要執著敗局的，不正是他宗利形自己麼?華山顛覆那場本已結束的爭鬥，不過是將少林與丐幫變成了旁觀者。

‘魔教亦是如此。’

為阻魔教而奔赴四派盟與黑鬼堡老巢所在的杭州，當真算常識性正常判斷?

名將須選擇能勝之戰場的道理也是宗利形所言。在他眼中杭州本非可戰之地。那判斷絕無謬誤。

若非華山獨闖江南斬下教主首級，反襯得少林與丐幫成了怯懦之徒的話。

「掌門……」

「怎麼想都不明白。我究竟犯了什麼錯。十次、百次、千次推演，該做的判斷依然明晰。」

宗利形點了點頭。這點他也無法否認。

「但這些正確判斷的代價是什麼?那天友盟聲勢無兩，長江事件的功勞全被其獨佔。天下人指摘少林稱頌華山。甚至!」

嗚呃。

法整攥住面前茶桌。指尖陷入原木之中。

「連四派盟都因阻魔教有功，傳出比袖手旁觀的少林強之說。不是嗎。」

“…….”

「可悲可嘆啊。」

法整突然呵呵笑了起來。

「按常理他們早該一敗塗地。但結果呢?他們在必敗戰場取勝，在失地獲利。用簡直匪夷所思的手段。」

“…….”

「再問掌門，真有人見鱔魚驚懼而戒備鍋蓋是錯嗎?這當真愚蠢至極嗎?」

「掌門……」

「不。在我看來，沒有比捱打後還重複同樣行為更愚蠢的事了。若無法用頭腦理解，至少不該重蹈覆轍。」

「……所以您才一直留在這裡?因為不知那天友盟會搞什麼名堂，不能放鬆警惕?」

“…….”

「您認為他們滯留長江必有所圖?」

法整從茶托上抽回未作答的手。掌心已被汗水浸透。盯著自己手掌，他終究苦笑出聲。

「我明白自己可能顯得迂腐。」

宗利形終究沒能說出否認的話。

「阿彌陀佛。但若再失手一次，恐怕真會釀成無可挽回的局面。難道不該阻止這種事嗎?」

宗利形緊緊閉上眼。他已明白此刻任何說辭都動搖不了法整的決心。

「方丈既說到這份上……我不再相勸。但您該明白，此刻所言恐無人能領會。」

“…….”

「聽起來確實……是。聽起來確實那……」

宗利形略作躊躇後咬緊牙關迸出激烈言辭。

「在旁人看來，方丈簡直像被那華山劍俠嚇破了膽。」

法整眼中驟然洩出刀鋒般的寒光。宗利形一顫立即深埋頭顱囁嚅道。

「當然我並非此意……但見識淺薄者難免如此揣測。」

“…….”

「故請方丈三思。您既為上位者當知，有時最佳選擇反非上策。過於超前的思慮若令人難以理解，只會使追隨者離心引發分裂。」

宗利形留下最後諫言起身離席。

「不強求。但方丈，請著眼於結果的最優而非過程。告辭。」

宗利形摔門而去。法整望著他背影沉默不語。

他心知肚明。

縱使話說到那般地步，宗利形仍在竭力安撫弟子維護法整。即便頭疼欲裂，想必也會設法相助。

可明知如此，感激之前卻先湧上無盡空虛。

「……嚇破膽……」

可笑。簡直荒謬絕倫。

他是誰?是千年少林當代方丈法整。這樣的他竟會被區區華山三代弟子嚇倒?非因武力，而是無法理解其想法?

這豈不荒唐至極。

「或許真是如此……呵呵呵呵。」

法整空洞的笑聲填滿禪房。

此後良久，房中既無誦經聲，亦無佛珠轉動之音。





1154話


1154話. 若確有必要的話 (4)

「……咳咳。」

唐群嶽重重乾咳。稍加思索便能料想此刻法整的心思。

「……那少林……」

「自有主張吧。何須我們操心。」

聽到這話的唐群嶽緊緊閉上眼睛，又若無其事地問道。

「但按你這麼說，只有他們讓出位置，我們才能離開長江不是嗎?」

「哎呀，也不一定啦。其實我們該拿的早就拿夠了，現在走人也無所謂。」

「嗯?剛才不是說由他們決定嗎?」

「那是兩碼事。我們賴在這兒不走，那群雜碎才沒法抽身嘛。」

「……難道?」

清明咯咯笑著點了點頭。

「就算我們只是坐著看戲，那群雜碎也快撐不住了，我幹嘛要起身?得等他們嚥氣前最後一刻才行。」

“…….”

「打架本來就不是為了贏，就是要看討厭的傢伙去死啊。」

望著清明，唐群嶽再度陷入沉思。

‘幸好不是敵人。’

當初要是稍有不慎和這人結仇，現在法整的遭遇就會落在唐群嶽頭上。真到那地步，恐怕就不只是胃穿孔能了事的了。

「所以別管他們啦。就算瞪大眼睛盯著也改變不了什麼。其實現在真正焦頭爛額的不是四派聯，而是九派一方。短期內他們除了遠遠指手畫腳發牢騷，什麼都做不了。現在挑事的話民心太不利了。」

「也是……」

民心雖非實質力量，卻會在背後推人一把。尤其缺乏大義名分時，常因民心壞事。

更何況最重體面的法整，短期內無論天友盟做什麼都難以撼動。

‘不過……’

唐群嶽生性謹慎。他再次細細梳理思緒後開口：

「這事恐怕沒這麼樂觀。」

「啊?」

「說現在不能動，等於說遲早會動。以我對法整的瞭解，時機成熟時他絕對會搞出大動靜……」

唐群嶽突然閉嘴，臉上閃過慌亂。

眯眼旁觀的清明替他說完了後半句：

「會作為敵人出現?」

唐群嶽既不敢承認也不敢否認。無論說什麼，在此刻出口都影響太大。

‘敵人?’

這些年來唐群嶽屢次代表天友盟與少林沖突。有時支援華山，有時出於己意。

但過往都屬門派摩擦範疇，從未真正視九派五大家為敵。可方才"敵人"二字竟如此自然地從他嘴裡溜了出來。

物件還是那個少林。

‘這真的好嗎?’

不知不覺間認知已變。或許因天友盟始終未明確對九派立場所致。

「……華山劍俠。」

漢 化  來自 小 風車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店 鋪
「在，家主。」

「有件事想問你……」

清明聞言聳了聳肩：

「我懂您想問什麼，不過場合不太合適吧?」

唐群嶽對洞悉心思的清明露出苦笑。

「嗯，原來如此。」

「其實那件事不取決於我們而是取決於對方吧?您也看到了，我從未主動對那邊有過惡意。」

“…….”

「怎麼了?」

「不，那個……只是……」

正欲開口的唐群嶽突然哈哈笑了起來。

「是啊，每個人的立場都不同。」

「您能理解真是太好了。」

乾脆別去想這件事比較好。

「那這個話題暫且擱置吧。」

無論理解與否，眾人都先點了點頭。清明移開了視線。

「所以。」

「嗯?」

突然被點名的白天困惑地眨了眨眼。

「又來了。」

「……突然衝我來幹嘛?」

「現在好像只有我們在說話。你沒什麼要說的嗎?總不至於完全沒想法吧。」
漢化  來自小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪

白天終究沒敢回答‘完全沒想過’，只是尷尬地辯解道。

「就算我不說，那個……」

「啊，難道指望別人代勞?」

清明用不耐煩的語氣說道。

「雖然老生常談——」

「嗯?」

「真到開戰時根本沒時間等別人下指令。」

“…….”

「必須立刻自行判斷行動。我若遲疑一瞬轉頭請示的功夫就會死人。」

雖是輕描淡寫的語氣，話中分量卻不輕。

‘所以平時就要養成思考判斷、提出意見的習慣。’

想到連這種例行會議都是備戰環節，緊張感湧上心頭的同時又有些窒息。

「既然說到這兒……關於中小門派。」

「他們怎麼了?我剛才說的只是……」

「不。我是說與其等開戰後讓他們自行投奔，不如主動收編更合適吧?」

「哦?」

清明饒有興趣地看著白天問道。

「理由呢?」

「不是剛討論過嗎？若天友盟體系不完善，他們會無所適從。反過來說，如果我們不提前瞭解這些人，屆時也很難下達恰當指令吧？」

「噢……」

「哇……」

尹鍾和趙傑的激烈反應讓白天眯起了眼睛。

「幹嘛?有問題?」

「不是的師叔，我們不是嘲笑……」

「只是很久沒聽到您這麼有師叔風範的發言了。」

“…….”

「說起來師叔以前確實是這樣。」

「還被人說是繼承華山的好苗子呢。現在卻成了街溜子……」

「……再胡說八道小心你的狗命?」

「是!」

趙傑立刻閉嘴。白天把牙咬得咯咯響。而劉逸雪始終默默點頭贊同的樣子更讓他莫名煩躁。

「不錯的提議。」

「被動等待確實欠妥。」

四周響起贊同聲。尤其是唐群嶽和孟昭反應積極。

「明確要統領的物件確實重要。」

「按華山劍俠的說法，他們多數仍更信任九派一方。趁現在民心未完全倒向九派，主動出擊未嘗不可。」

「嗯。我也這麼想。白天提了個好建議啊。」

白天的肩膀久違地繃緊了力道。

其實他之前不是一直因實力與能力不匹配被當作村裡的傻子大哥嗎?如今在天友盟眾核心成員齊聚的場合得到能力認可，那種曾經擁有過的自信感似乎又回來了。

‘沒錯，就是這種感覺……’

「哎喲。淨幹些沒意義的事。」

正當自信迴流時，突然插進個潑冷水的聲音。白天回頭看見林素炳仍靠牆站著，正咧著嘴笑。

「啊，失禮了白天道長。我們這小門小派偶爾會胡言亂語。」

看著林素炳那張欠揍的嘴啪嗒啪嗒開合，他心頭火更旺了。

「……您說沒有意義?」

「是啊。那個…倒不是說白天道長的想法不好，但怎麼說呢……總覺得是主動攬些吃力不討好的活兒。雖然我也知道這正是正派人士的特點……哈哈。」

「能請教為何認為沒意義嗎?在我看來明明是件有益的事。」

「有益當然有益啦。這世上哪件事沒益處?在座各位開門出去掃院子也算對生活有益呢。」

還不如直接說沒幫助呢混蛋。白天胃部陣陣絞痛。光應付清明一個就夠嗆，現在加上林素炳，簡直像被左右開弓捅刀子。

「您這麼認為……」

「問能不能請教原因?當然可以。這有什麼難回答的。」

林素炳離開靠著的牆壁調整坐姿。手中摺扇唰地展開。

「根本是忘了會議目的才會冒出這種廢話。」

「……啊?」

「解決完一件事就急著找下一件。前提條件是什麼?」

「當然是…更高效整頓天友盟，為迎戰邪派聯盟……」

「問題就在這兒，就在這兒!」

林素炳一聲喝斥讓正在點頭的人全都一哆嗦。

「盡說這些不著邊際的空話，會議才會在廢話裡打轉!純屬浪費時間!」

方才點頭的人立刻定格脖子裝作從未附和。而原本搖頭晃腦的五劍反而站到林素炳那邊，開始向白天投來責難目光。

白天胸口燃起千丈怒火。

‘這群背信棄義的混蛋……’

早晚把你們這群邪派聯盟的走狗全收拾了。等著瞧……

「不是為了對抗邪派聯盟。」

啪!

林素炳用合攏的扇子敲打自己掌心。

「是為了戰勝邪派聯盟。」

“…….”

「人只要忙起來就會安心。覺得自己沒閒著，獲得了努力過的踏實感。但這種踏實感有時反而會毀人。讓人把時間浪費在毫無價值的事情上。」

「唔……」

「請問，設立新職位就能戰勝邪派聯盟嗎?」

南宮度偉被林素炳銳利的目光刺得一個激靈。

「這個……」

「那麼?把中小門派合並進來，給他們編排好編制就能打敗死牌連嗎?」

「總比不做好……」

白天也含糊其辭地收了話尾。他心知肚明這對戰局起不了多大作用。

「嘖嘖嘖嘖。」

啪嗒!

林素炳又用摺扇敲了下掌心說道。

「天友盟就是被這種貨色領導著!」

南宮度偉和白天頓時漲紅了臉。雖難以反駁這大實話，但偏偏說這話的是林素炳，更讓他們無地自容。

他們這輩子何曾被魔教雜碎教訓過?

「不過南宮少家主還算像樣。」

「呃啊?」

南宮度偉震驚地看向林素炳。難不成這傢伙居然要替他說話……

「設立職位確實有必要。與其浪費時間召集這群廢物開會，不如正經設個軍師位子讓我坐!省得你們絞盡腦汁，直接照我說的做就行，嘎啊——!」

飛來的靠枕砸中林素炳，讓他咕嚕嚕撞上牆壁。

「那魔教崽子根本不懂分寸，動不動就越界。」

清明拍了拍手。發愣的眾人瞥見玄從默默縮回的手，頓時一個激靈。

咦?說起來那靠枕原本是放在……盟主那邊……

呃……

「不過這話倒不算全無道理。」

清明聳聳肩看向蠕動的林素炳。

「行，說說看。要打敗死牌連我們該怎麼做？」

「打完人還問?」

「啊，還想再捱揍?」

「呸，晦氣。」

林素炳用袖子胡亂擦著鼻血，臭著臉重新坐正。

所有人都緊張地盯著他的嘴。





1155話


1155話. 嘛，非要說的話。(5)

在這氛圍中，連清明都帶著些許期待看向林素炳。

他召開會議並非因為不知後續對策——早有自己的盤算。

堅持開會的原因有二。

其一，獨斷專行的領導方式必須改變。

正如方才對白天所言，在場每位都是戰時必須自主決斷的領導者。

若養成依賴他人決策的習慣，關鍵時刻必會喪失判斷力。

他們必須學會自主尋求最優解。為此清明也需要適當收斂己見。

即便會議結果偏離他的預期，他仍相信終將導向最佳方案。

另一個原因是……

‘獨木難支’

清明並非全能。

縱經歷慘烈戰爭，跨越常人難以想象的生死線，他的認知仍有侷限。

雖至今決策無誤，但要對抗張一笑和魔教這等強敵，僅靠他遠遠不夠。

所以才要集思廣益。在座諸位都是值得清明側耳傾聽的人物。

這時林素炳開口了。

「要取勝什麼最重要?」

「……啊?」

南宮度偉愣神反問時，林素炳用摺扇輕輕敲了敲自己腦袋。

「看來問題太難了。兩人相鬥誰會贏?」

「那自然是……更勤於修煉之人。」

「錯，大錯特錯。是更瞭解對手之人。」

「我倒覺得，能清楚認知自身極限者勝算更高。」

正論紛至沓來。

此時有人嫌這些老生常談聽得起雞皮疙瘩，沒好氣地甩出一句。

「不就是誰拳頭大誰贏嗎?」

霎時一片死寂。當所有人目光聚焦過來，趙傑頓時漲紅了臉。

「啊不是，我的意思是……」

「說得對!」

「……誒?」

唰——!

漢 化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
林素炳展扇輕笑。

「拐彎抹角說再多修飾詞，結論也只有一個。強者為勝。這不就是江湖唯一的真理麼?」

「看、看吧!我說對了不是!」

「誰反駁你了?」

「幹嘛自己炸毛?」

「哎喲，可把你能耐的。」

「你、你們這些傢伙!」

眾人冷漠移開視線。世上總有些傢伙做得再好也不想誇。

「那麼要贏得戰爭該怎麼做呢，南·宮·少·主·大·人?」

被這壓迫感十足的視線逼得後仰的南宮度偉。

「這個嘛……」

他做夢都沒想到自己會說出這麼蠢的答案，但此刻的氛圍只允許一種回應。

「只、只要比他們更強就行。」

「哎呦，總算開竅了。」

“…….”

人生中最蠢的回答居然受到表揚。南宮度偉陷入莫名挫敗感中——當然他沒意識到被魔教妖人誇讚還暗自竊喜才更詭異。

「來，說說變強的方法?」

「這個……」

林素炳似乎早料到無人應答，乾脆利落總結。

「就兩條路：提升質量，或增加數量。」

白天聞言跳腳。

「等等，那剛才中小門派……」

「預防有人誤解，增加數量指的是補充有效戰力。在座總不會真以為湊一堆烏合之眾就能變強吧?」

「當、當然不是。」

“…….”

眾人對慌忙改口的白天投去鄙夷目光。他低頭咬牙暗恨。

「不過那個……」

唐霸悄悄插話。

「方法不止兩種吧？比如戰略戰術，還有……」

「哦，計謀?」

林素炳噗嗤一笑。

「倒也行。少主若善用頭腦，或許能對付強兩倍的敵人。」

「雖然不容易……」

「那三倍呢?」

“…….”

「五倍?十倍呢?」

唐霸瞬間成了吃了蜜的啞巴。若用腦子就能打贏十倍強的對手，人們何必懼怕夜晚上山?早該赤手空拳去抓老虎了。

「明白嗎?在實力差距面前，戰略戰術毫無意義。若不動腦也能贏，誰會發愁苦想取勝之法?身體不行才讓腦子受累。」

「啊，不是……漢高祖也打敗過項羽。」

「單挑早被打死了!那位不也是傾盡所有兵力群毆的嗎!」

“…….”

細想這話確實在理。

「現在死牌連和我們誰更強?」

「這個嘛……」

這問題根本無需思考。

「是死牌連。」

「對，他們更強。」

以天友盟現有實力，單獨對抗死牌連並不容易。當然集結者的協同程度會影響戰局，但就明面實力而言死牌連確實佔優。

「真有腦子的人，不會浪費時間用計謀彌補戰力差距。只會想辦法擴充實力。」

眾人開始被林素炳的話術牽著走。

「但兵員素質呢!」

林素炳猛地轉頭看向清明。

「這兒不是有位專管這事的主兒嘛。雖然脾氣臭，別處派不上用場，但這本事可是狀元級別……哎嘿，哎嘿！快放下硯臺，砸中真會死人的！要死要死！」

清明不情不願地放下高舉的硯臺。林素炳抹著冷汗繼續道。

「所以只剩擴軍這條路了。」

「可是……」

唐霸聞言露出曖昧神色。

「若中小門派幫不上忙，就只能拉大門派入夥，但眼下哪有肯加入我們的?」

「本就沒剩多少戰力。大家早都分分合合。」

「唔嗯……」

見眾人滿臉困惑，林素炳露出意味深長的笑容。

「那諸位都同意需要大門派相助了?」

「……若有可能的話。」

「當然能成最好，現實困難才是問題所在吧?」

林素炳的指摘精準戳中他們痛處。

天友盟如今增進默契、強化協作本就有兩個原因：一是減少傷亡，二是……

‘不這麼做就真的贏不了。’

白天凝重地看向林素炳。最刺痛他的是那句‘人只要做點什麼就能暫時安心’。

這話完全說中了白天。他明知天友盟與死牌連存在差距，卻終日埋頭練功。只顧做力所能及之事，而非解決根本問題。

‘這是視角差異嗎?’

或許這正是主動尋求解決的林素炳，與仍在等待答案的白天的區別。

白天將這一刻深深烙進心底。

林素炳啪的一聲合上摺扇說道。

「好。繁衝!」

「在，綠林王!」

漢化   來自小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
「把地圖展開!」

「是!」

繁衝嘩啦一聲抖開手中巨大的地圖。因體型魁梧，本需兩人各執一端才能展開的地圖，他獨自就能輕鬆撐開。

‘那東西是提前準備好的?’

唐群嶽滿臉荒唐地看向林素炳。現在看來綠林王早料到此處會有這番對話。

「目前中原歸屬未明的門派共有四處。」

「四處?」

「是。其中兩處各位也知曉，正是塞外四宮剩餘的兩宮——南海太陽宮與布達拉宮。」

「啊……」

聞言眾人眨了眨眼。當布達拉宮之名響起時，清明的瞳孔驟然發亮。

「還有一處……被納入塞外五宮稱呼的血宮。」

「可、可是血宮……」

「知道知道。但暫且擱置可能性問題，只討論未歸屬勢力。」

「嗯。這樣的話……」

血宮作為連本部所在都成謎的神秘門派，門下弟子又以乖戾著稱，本就與天友盟氣質不合。

「雖說塞外與中原難以相容，但這話至少對天友盟不適用。幸而此處有塞外兩派首領在場，說服他們會容易些。」

「……怎麼沒想到。」

「就是啊……」

眾人面面相覷，滿臉荒唐。

縱使獸宮與冰宮隸屬天友盟，也未必會站在盟派這邊。塞外四宮既無代表門派，凝聚力也比想象中鬆散。

但這兩派填補天友盟戰力缺口的可能性，不也是明擺著的事實嗎?

「其中最具戰力的當屬布達拉宮……」

「不行。」

清明乾脆利落地擺手。

「從西藏到這兒非得打起來不可。」

「正解。」

林素炳遺憾地咂嘴。

「況且布達拉宮素不離駐地，非重大事件不介入他派紛爭。可能性基本為零。」

五劍想起曾見過的班禪喇麻，點頭附和。

不，恐怕連邀他共同作戰的話都難以啟齒。短暫相逢已足見其與尋常武人截然不同。

「那就只剩這裡了。」

咚!

林素炳輕點地圖某處時，眾人瞪圓了眼睛。

「……要搞到那種地方?」

「啊不是，那地方真有人住?中原這麼大?」

「呃。」

孟昭盯著林素炳所指之處猛撓頭。

「南海太陽宮啊。」

「正是。目前未歸屬任何勢力的大派。」

「但……唉。談何容易。那南海太陽宮不是在林邑嗎?」

「正是。」

「他們連語言文字都不同。難以融合。」

「這代價必須承受。」

「而且……關鍵南海太陽宮並非如你所知在塞外稱王稱霸的門派。」

「啊?」

「是真正的帝王。南海太陽宮的宮主們可是皇族。」

「……呃?」

林素炳似乎也不知道這事，眨巴著眼睛。

「真的嗎?」

「……我何必在這種事上撒謊?所以他們根本不會……產生來異國參戰的念頭。站在他們立場，你覺得邀請他們與天友盟結盟聽起來像什麼?」

「那個……」

「對身為皇族的他們而言，這聽起來不就像要求他們以浪人身份參與別國戰爭嗎?」

「呃……」

「若要派遣使者請別算上我。我可不想在異國他鄉被五馬分屍。」

林素炳像吃了蜜的啞巴般茫然望著孟昭。

這時清明開口了。

「開頭陣仗挺大。結果呢?鬧半天一個人都請不來?」

「還擺出一副了不起的樣子把人都得罪光了。」

「啥?純屬白忙活?」

見氣氛逐漸緊張，林素炳畏縮著後退。尤其南宮度偉和白天的眼神格外危險。

「等、等一下!還有!還有後手!」

「又耍什麼花招!」

「別做無謂掙扎老實捱揍吧!」

「不是，真的還有!一開始就說過四個地方吧!這次絕對靠譜!就是這裡!」

啪嗒!

當林素炳再次指向地圖某處時，所有人目光都聚焦在那指尖。

「……啥?」

「腦子正常嗎……」

「這人真瘋了吧?」

眾人同時爆發出荒唐的驚呼。





1156話


1156話. 被所有正派拋棄的門派 (1)

當眾人啞口無言時，突然冒出個不同反應。

「為啥是那兒?」

尹鍾瞬間不假思索扳過趙傑的下巴。

「嘎啊!」

看著瞬間撲街的趙傑，尹鍾咂了咂舌。

「拜託你像個人樣……」

但趙傑突然彈起身子大喊：

「啊不是我說的!」

「嗯?」

尹鍾愣住眨眼時，趙傑滿臉委屈地辯解：

「不是啊師兄!我再怎麼說也是經商世家出身的，怎麼可能不知道那兒是哪兒?」

「……這、這樣?」

「嗯。」

「啊那有可能。那是島，和陸地之間畫斜線的部分是海。」

「島的話?」

「海南島啊。」

劉逸雪仍一臉茫然。但這次唐素素也愛莫能助。因為劉逸雪困惑的是那人為何指向海南島，而這連唐素素也不明白。

面對劉逸雪呆滯的目光和唐素素懷疑的眼神，林素炳咧嘴笑了。

「呵呵呵呵。對，沒錯。這裡正是海南島。」

「……稍等一下。」

白天難以置信地插話：

「海南島?」

「對!」

「真是海南島?」

「您眼神不好嗎?」

「不，不是這個意思……」

白天完全無法理解，但還是擺出先問問看的表情開口了。

「那莫非……綠林王殿下所說的，我們能拉攏的大文派就是?難道……不會吧?」

「呵呵。怎麼不會!」

「啪!」

林素炳一掌拍在地圖上，意氣風發地說道。

「天下門派雖多，但以南方海域海南島為根據地的大文派舉世無雙!」

“…….”

「沒錯!何必隱瞞!正是海南派!」

「打住。」

「是，師兄。」

「知道今天午飯選單嗎?」

「今天好像是牛肉。」

「哦，不錯。要不先去吃飯?」

「您請便。」

「那我也該去練功了。」

「呃。想起來還有點事沒做完。先處理那個……」

見眾人興致缺缺地陸續起身，林素炳提高嗓門喊道。

「哎不是，這什麼反應!我帶了這麼絕妙的計策來啊!」

「餓了。」

漢 化 來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
「哎呦，昨天練功傷到的肩膀還酸著呢。」

「晚上還要練功嗎?」

「聽人說話啊!」
漢化 來自 小風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪

林素炳突然怒吼，白天掏著耳朵不耐煩地頂嘴。

「人話才值得聽。」

「那位也夠嗆。還以為能聰明一陣子呢。」

「山賊都這樣。真那麼有腦子還會當山賊?」

超越批評的責難傾瀉而下。但此刻林素炳唰地展開摺扇掩住下巴，低聲笑了。

「哎呀呀……」

眾人看著搖頭晃腦的林素炳紛紛皺眉。

「那位又犯什麼病?」

「別管了。估計在抽風。」

無論旁人如何，林素炳仍沉浸在自己的世界裡。

「呵呵。超前時代的天才總要遭受周遭嫉妒與不解。這本就是必經之路，我一點都不生氣。」

「……啊是是。您說得對。」

「吃飯吧。餓了」

見眾人真要離開，林素炳慌忙合扇大喊。

「別走!先聽我說完啊!」

「聽了又能怎樣。反正都是胡扯。」

「不是！憑什麼一口否定！人該敞開所有可能性思考！你們這些固化的偏見和成見扼殺了多少好點子……」

「喂，這位仁兄!」

白天忍無可忍地提高了音量。

「要說人話！海南派隸屬九派一幫，憑什麼投靠我們，啊？他們沒腦子嗎！」

「這裡不就有兩位出身五大家的人嗎？退一萬步說，你們可曾想過唐家或南宮家會脫離五大家與天友盟聯手？」

「呃?」

林素炳斬釘截鐵地說。

「這話早說五年，全天下都會給你開瘋子證明。能當人看都算走運!」

「那倒是……」

白天語塞了。因為這話確實不無道理。他們身處事件洪流中心，才覺得一切順理成章。

但對遠觀天友盟動向的人來說，唐家與南宮家的加入又何嘗不是衝擊?

「五大家族都行 憑什麼九派一坊就不行!那些傢伙難道是出生時頭上就戴著金環嗎!該死的!他們說自己是九派一坊就是九派一坊啊!憑什麼歧視瞧不起人……。」

「喂喂 綠林王。不是那邊。請去掉私怨再說話。」

「啊 對哦。」

「繁衝安撫後 林素炳哎呀一聲突然變了臉色。目睹這一幕的人們眼睛瞪得更圓了。」

「九派一坊也是吃同樣米飯的人。華山派不是親自證明了當過九派一坊不代表永遠是九派一坊嗎……」

「啥 這崽子?」

「清明啊!」

「清明啊!忍住!」

「把那傢伙弄走!快!幹嘛突然提這事刺激本來好好的孩子啊!」

「受驚的五劍和長老們按住了眼珠翻白的清明。半瘋的清明眼中瘋狂地迸發出癲狂。」

「什麼?被九派驅逐?你這山賊崽子嘴巴漏風!」

「沒 沒說被驅逐啊……」

「但這崽子?」

「叫 叫你忍住了!」

「喂喂!抓緊 抓緊!現在被他打中綠林王會沒命的!」

「林素炳流著冷汗踉蹌後退。」

「咳 咳咳。總之……」

「啪!」

「林素炳攤開手掌又拍了一次地圖上的海南島。」

「要理解我話中含義 必須先明白海南派當前的處境。」

「要聽嗎?」

「非得聽?」

「四處響起洩氣的反應 但林素炳仍固執地繼續。」

「該關注的是這裡。」

漢化 來自 小風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
「林素炳用筆在地圖中央橫向劃了條長線。」

「在場沒人不懂這條線的意義。貫穿中原的長線 代表的就是長江。」

「如今中原以長江為界分南北。江南是四派聯盟地盤 江北九派一坊和五大家族勢力更大。」

「嗯。」

「聽到熟悉的話題 人們漸漸提起興趣。」

「長江水道經四川 直至作為川藏分界的橫斷山脈。換言之 若長江失守 自下而上的通路將徹底斷絕。」

「老生常談。」

「那麼請看。九派一坊都在何處?」

「這個嘛……」

「白天剛要敷衍回答 表情突然微妙起來。」

「要看嗎?」

「林素炳迅速從懷中掏出細筆開蓋 在地圖上啪啪打點。」

「明白了嗎?」

「白天默默點頭。林素炳聳聳肩道。」

「如各位所見 九派一坊和五大家族所屬門派大多集中在長江上游。峨眉 青城 點蒼就在四川 武當在湖北 終南與華山 還有少林在湖北上方的河南陝西。至於青海崑崙和甘肅崆峒更不必說。」

「確實。」

這是件新鮮事。九派一房和五大世家以江北為中心立足，這是眾所周知的事。根本沒必要再追問。

除了那個地方。

林素炳用毛筆在廣西省下方的海南島狠狠劃了一筆。

「這裡如何?」

「……是南方呢。」

理所當然。海南島位於中原最南端。

沒錯。唯有海南派存在於江南。而且不是普通的江南，是越過四霸聯統治的江南，孤懸於南海。處於無法獲得任何門派援助的境地。

「如您所知，九派一房與四霸聯已渡過無法回頭的江河。只是何時亮出獠牙的問題。」

「那是……」

「那麼我問個問題。」

林素炳扯起一邊嘴角笑了。

「戰爭會從哪裡開始?」

“…….”

「至今大家都理所當然認為戰爭會從長江開始。但是……真的會這樣嗎?」

白天閉上了嘴。

「我問你，霸君會留著敵人待在背後開戰嗎?」

不會。在場眾人都能篤定這點。張一笑絕不會讓能威脅自己後背的人活著。

「敢斷言，宣告戰爭訊號的地方不是長江。正是海南島。在我們眼裡海南島孤立無援獨面危機，但在霸君眼裡呢?」

清明輕輕推開仍壓著自己的人，端坐起來。

「……看起來像是落在後方的別動隊?」

「準確。當他把兵力集中在正面主戰線時，那裡看起來就是能隨時突入四霸聯領地摧毀後方的地方。」

林素炳咧嘴笑了。

「如何，道長?若您是霸君會怎麼處置海南島?」

「我又不是張一笑那邪教雜種，這問題真煩人。」

“…….”

「但是……」

清明託著下巴，眼泛精光。

「若我是張一笑……不，就算不是張一笑也不會放任海南島不管。」

「確實……」

「但說戰爭從那裡開始就錯了。」

「……咦?」

這時清明的聲音低沉下來。

「會在開戰前先清理乾淨吧。」

“…….”

「現在立刻就會動手。」

話音未落，屋內氣氛驟然冰冷。





1157話


1157話 被所有正派拋棄的門派 (2)

微妙的氣氛籠罩房間。

清明死死盯著地圖上的海南島。

‘我漏看了嗎?’

不，並非如此。即便在他那個時代海南派不屬於九派一房，也不可能忽略現在海南派隸屬九派一房且位於海南島的事實。

但清明腦海沒留下這些資訊，因為九派一房本就不是他需要記掛協調的物件。

‘那是大王禿頭的差事。’

光是維持天友盟就已吃力，哪有餘力顧及九派一房?

可現在偏偏是林素炳指出了這點。這確實超出清明的思考範疇。

其他人也察覺事態非比尋常，不再指責林素炳，都沉著臉陷入沉思。

唐群嶽摩挲著下巴開口了。

「你的意思是……現在海南派正處於千鈞一髮的境地?」

「正是如此。」

「不過有難以理解的地方。即便如此，解決這個局面的不應該是九派一方而非我們嗎?」

眾人聞言紛紛點頭。但林素炳露出意味深長的笑容說道。

「不妨換個角度想想。」

「嗯?」

「站在海南派的立場上看。那些人原本在海南島過得逍遙自在。結果某天突然因為少林為首的九派和南宮那……呃，或者說五大家族……」

林素炳偷瞄南宮度偉一眼，訕訕地繼續道。

「在長江剿滅水盜時遭邪派暗算，突然未經商議就簽訂了江南不侵之約。試問海南派作何感想?」

「晴天霹靂唄。」

「肯定覺得見鬼了。」

「換我早去燒禿驢腦門了。」

這根本無需多想。

江南不侵之約對其他九派和五大家族而言，是被邪派壓制不得踏足江南的屈辱條約。但反過來說，這僅意味著屈辱，並非實質威脅。

可對海南派而言呢？

僅憑江南不侵這一紙條約，海南派便在不知不覺間被邪派包圍孤立。

「等等。但這和之前不是一樣嗎?」

「不一樣。」

林素炳斬釘截鐵地回答趙傑。

「江南此前確是邪派猖獗之地。但新主五霸與邪派聯盟的區別在於……是將彼此視為敵人，還是同伴。」

「啊……」

「新主五霸時期邪派雖強，卻難施全力。因為他們互為仇敵。當初我們不也和萬刃幫那些雜碎打過仗嗎?」

唐群嶽聞言沉重地點頭。

「確實。」

「所以即便海南派地處偏遠，因邪派不會聯合，他們並未感到威脅。況且若真遭邪派攻擊，長江流域的南宮世家、武當派，以及地理位置較近的四川門派不都會立即支援嗎?」

「理應如此。」

唐群嶽不假思索地點頭。單是唐家遇到這種情況也會放下一切奔赴江南。這幾乎是九派與五大家族間的默契。

「可江南不侵之約簽訂的那一刻!」

唰——!

林素炳的毛筆再次沿長江在地圖上劃出橫線。

「無論海南派遭遇什麼，九派一方都無法支援。」

「啊……」

眾人這才理解海南派承受的壓力。

「就這樣三年……」

「是的。海南派硬是熬過了整整三年提心吊膽的日子。時刻擔憂邪派何時會發難。終於!這漫長的三年即將結束之際……」

「梅花島爆發了。」

「沒錯。砰地一聲炸開了。」

所有人的視線瞬間集中到一側。南宮度偉漲紅著臉深深低下了頭。

‘完全沒想到。’

當然就算事先想到也阻止不了南宮皇，但至少他們完全沒考慮過攻擊魔教時海南派將處於何種立場。

「梅花島事件得出的結論只有一個。江南不侵條約雖然即將終結……但也僅此而已。反正現在彼此都無法踏足對方地盤。這不正是杭州魔禍時少林親自證明的事嗎?」

「正是。」

白天重重地點了點頭。

少林那時即便沒有條約問題，也等同於向天下宣告正派不願踏入邪派聯統治的地盤。

「那麼現在海南派是什麼立場呢?」

白天凝視著地圖板著臉。問什麼立場，那當然是……

「想必正覺得自己被拋棄了吧。」

「完全正確。」

林素炳啪地用力拍了下手掌。

「武當若曾為海南考慮過分毫，就不該出現長江不侵這種條約。少林若曾為海南考慮過分毫，就該在魔教猖獗時設法踏足江南，發出訊號表明危急時刻九派一方能南下救援平民或友軍。」

林素炳冷笑了一聲。

「但兩次都沒這麼做。」

眾人肩膀微微發抖。換位思考後，海南派感受過的絕望令人感同身受。

「海南派本就是最後加入九派一方的門派，本就懷有自卑。這種時候還被幹脆當作不存在。此情此景，他們真會相信僅靠維持九派名號，少林武當就會為自己赴湯蹈火?」

「不會吧。」

「嗯。除非是白痴傻子才會信。若九派五世家還像從前團結倒另當別論，如今內部分崩離析，會有幾個門派願為遠在天邊的海南派對抗邪派聯?我斷言……」

林素炳眼神冰冷。透著對整日標榜正道的名門大派現狀的譏誚。

「一個都不會有。」

無人敢貿然開口。雖想否認，但誰都清楚事實正是如此。

‘江南竟如此遼闊?’

地圖突然顯得無邊無際。要支援海南派，必須縱貫那片廣闊的江南。

‘簡直荒謬。’

白天的嘴唇微微顫抖。

其實杭州在江南並不算腹地。問題是要沿長江走很遠，但至少本就不算遠離長江。

但海南派完全不同。要支援海南，必須橫穿邪派聯老巢般的江南直抵海邊。

「不，就算到了海邊……」

「怎麼上島?」

「……是說還得在邪派聯控制的江南找到去海南島的船。」

「等開戰訊息傳來再出發，根本趕不上。所以得提前去對吧?」

林素炳重重頷首總結道。

「是，沒錯。所以要幫助海南就必須滿足這些條件。即便海南沒有求援也要能前往南海，還要突破肆虐的邪派聯盟盤踞的江南，再找到前往海南島的方法。」

玄從臉色鐵青地盯著地圖。

‘這……’

這絕非單純斥責九派一方的行為。現實地說此處不存在能援助海南島的方法，這種說法都毫不為過。

「綠林王，這……」

「是，我明白。但正因如此才有意義。」

唰!
漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

林素炳刷地展開摺扇開口道。

「海南派雖期盼救援，但現實裡他們應該想象不到真會有人來救。所以必定已做好玉碎決戰的覺悟。」

「唔嗯。」

「但就在這種時候!」

林素炳的毛筆一氣呵成劃出橫貫江南直抵海南的線條。

「若我們能伸出援手呢?」

“…….”

「在九派一方勢力衰弱、九派名號帶來的利益已無意義的當下，海南脫離九派主動加入天友盟的情形也並非痴人說夢。」

啪啊啊啊!

林素炳猛拍地圖。力道之猛，竟讓結實布料製成的地圖某處發出悶響幾欲撕裂。

「明白了嗎?」

“…….”

「這是從九派一方的脫離。江湖史上至今從未有過的!啊……當然主動脫離是頭一遭。被逐出門派的情況……」

漢 化 來自 小風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
「不是，那小子來真的?」

「清、清明!給我忍住!」
漢化   來 自小風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪

「現在不是幹這個的時候!」

「我也火大，但先聽完再殺!」

玄從按住撲騰的清明催促林素炳。

「請繼續。」

「是。」

林素炳掛著惹人嫌的表情瞥了眼清明，繼續道。

「雖非易事，但若成功，天下各派都將目睹隸屬九派的海南派主動拋棄九派地位加入天友盟的景象。」

“…….”

「可知這意味著什麼?方才各位都說過吧。中小門派為何加入天友盟，說即便你們是中小門派也會投靠九派。為何如此?正因為是九派!他們擁有的歷史與聲望絕非天友盟短期內能超越。但是!」

嗒啊啊!

林素炳啪地收扇咧嘴一笑。

「這可是海南。不是蹩腳的中小門派，而是堂堂九派之一的海南派……將拋棄九派選擇天友盟，向天下宣告天友盟更有價值。」

“…….”

「到那時麼麼麼?」

咕嗚嗚。

林素炳扇尖重重壓住地圖某處。扇尖所指正是嵩山——少林所在。

「九派與天友盟的天平」

吱咿咿——

摺扇幾乎要劃破地圖般橫向移動。眾人視線隨之遊走。

「就可能扭轉……」

扇尖最終停住。長線劃過的終點正是陝西華山——華山派所在。

「不是嗎?」

林素炳眼中泛起令人戰慄的寒光。

「如果這件事真的可行，我認為值得一試，哪怕付出任何犧牲，承擔任何代價。」

啪!

他輕輕用摺扇敲了敲自己掌心，咧嘴笑著後退了一步。

「以上就是我的提議。」

林素炳話音剛落，房間裡開始瀰漫著詭異的氣氛。那是困惑、憂慮與微妙興奮交織的古怪氛圍。





1158話


1158話 被所有正派拋棄的門派(3)

沒人敢輕易開口。即便有人似乎想說什麼，話到嘴邊又咽了回去，如此反覆。

可見林素炳這番話造成的衝擊有多大。

「……南海啊……」

「要穿過江南?」

有人被林素炳計劃的魯莽嚇得目瞪口呆。

江南正是死牌聯的地盤。過去那裡對他們就不友善，如今更是龍潭虎穴，說是死地也不為過。
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名 店 鋪

說要支援位於那種地方最南端的門派，這現實嗎?

「船要怎麼弄到?」

「支援海島……又不是江北那些島。」

有人注意到海南派所在的海南島地理位置本身。

海南是他們耳熟能詳的名字，卻又遙不可及。江湖中沒人沒聽過海南，但真正去過海南島的恐怕屈指可數。

某種意義上，這個九派一方的門派，感覺比塞外門派還要遙遠。

「等等……前提得是他們願意接受支援才行。貿然下江南被拒絕的話，我們可就真成孤軍了。」

「那才是最糟的。」

還有人懷疑海南派這個門派本身是否可信。

但……在紛雜的思緒中，最強烈的念頭始終佔據著他們腦海。

「九派一方……」

清明開口的瞬間，所有人都轉頭看他。沐浴在視線中的清明露出微妙笑容。

「你是說九派一方會出現叛離的門派?」

「正是如此。」

「而且還是主動脫離九派一方，加入天友盟?」
漢化 來自小風車 吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪

「正是這樣。」

「嗯……」

清明用抵著下巴的手指輕敲臉頰。看似陷入沉思，結論卻出得快。

「光是想想就……」

清明的嘴角扭曲出邪氣的弧度。

「爽翻天啊?」

這事根本不用考慮後果。

「只要可行。對，真能成的話影響就太恐怖了。整個中原都要翻天。」

漫長的江湖歷史中。

從未有門派主動踹開九派一方的地位。不，混江湖的人恐怕連這種可能性都沒想過。

九派一方這個名號的象徵意義就是如此巨大。

說江湖所有正派的目標就是躋身九派一方或五大家族也不為過。

甚至華山門徒中也有人暗自期待著重回九派一方的日子。當然，若是由少林全權掌控的九派一方，就算白送席位也會拒絕，但情況有變的話，敢公然拒絕的人恐怕不多。

如此這般，九派一方之名長久以來都是正派的象徵，堪稱守護中土的最後堡壘。

然而現在……

「你們不覺得那個堅不可摧的地位正發出嘎吱嘎吱的裂響嗎?」

清明的嘴角扭曲得更厲害了。

倘若千萬分之一的可能性成真，九派一方之名將永遠失去作為正派象徵的資格。

沒錯。前提是這荒唐事真能發生。

「嗯。」

雖然唐群嶽向來面色凝重，此刻表情卻比平時嚴肅十倍。足見事態之重大。

「若真如綠林王所言實現，那絕對是……驚天動地的大事。」

眾人聞言如中蠱般齊刷刷點頭。

「單是海南派就非比尋常。畢竟是九派一方的支柱之一。至少，呃……」

唐群嶽話未說盡，善解人意的南宮度偉卻替他說出了難以啟齒的後半句。

「比起折損過半戰力的南宮世家，海南派是根本無法相提並論的強大勢力。」

「……老夫並非此意。」

「家主不必介懷，事實就是事實。」

南宮度偉目光紋絲不動，那眼神彷彿在說‘重要的是未來而非現在’。唐群嶽見狀終於頷首。

「雖不該與南宮世家比較，但天下間擁有此等實力的門派確實屈指可數。若限定可能加入天友盟的門派，就更稀少了。」

「即便在九派一方中敬陪末座?」

趙傑話音剛落，唐群嶽便搖頭否定。

「海南派雖是最後加盟的門派，但實力絕非九派最弱。比起當初被魔教打得七零八落的崑崙等派，反倒強盛得多。」

「啊，是嗎?可為什麼……」

「廢話。」

清明代替唐群嶽答道。

「總不能因為新興門派比原有門派強，就把老成員踢出九派一方吧？這不合江湖道義。」

「可我們不就踢過嗎?」

「哇啊啊啊!」

清明突然又要翻白眼，眾人立即橫眉怒視趙傑。若在平時定會怪罪這總為小事暴走的傢伙，但這次確實是多嘴之過。

「啊不是，我好歹也是華山派的，說這個不過分吧……?」

「小趙，閉嘴吧你。」

「是!」

趙傑迅速縮到角落，清明咂舌後繼續道。

「……總之!無論如何海南派這種級別的門派缺席都是重大損失。」

「確實。」

唐群嶽對此完全贊同。

「實力尚在其次，更重要的是象徵意義。海南派這等門派不選九派一方而擇天友盟——在座可有不懂其中深意之人?」

房間裡靜得像死老鼠一樣。甚至有人咽口水的聲音都大得像打雷。

「當然……就算是海南派，終究不過一個門派，光靠宣言還不足以翻天覆地。但至少……」

唐群嶽堅毅的目光掃過屋內所有人。

「扭轉水流方向這種程度還是能做到的。肯定。」

雙手交叉枕在腦後的清明懶洋洋地嘀咕道。

「畢竟南宮世家加入天友盟後，外界看法已經變了嘛。」

「說得對。」

唐群嶽輕彈手指，像是要集中眾人注意力般說道。

「由我來說這話可能不太合適……其實五大家族和九派一幫要劃為同級還是有點勉強。當然若是南宮皇當家時的南宮世家，確實足以比肩九派一幫任何門派……但其他家族老實說還難與九派一幫抗衡。世人也並未將五大家族與九派一幫視為同級。」

「這倒是事實。」

「所以這才有意義不是嗎?因為這終將成為天友盟超越五大世家、甚至包容九派一方的象徵。說不定……」

唐群嶽嘴角浮現出與清明相似的笑容。

「或許借這次機會，天友盟能實現超越九派一方地位的事。」

這句話成了決定性的一擊。

超越九派一方。

這對天友盟而言是遲早必須完成的課題。但也是同時因太過遙遠而難以啟齒的事。

可現在這個契機竟在完全意想不到的地方開始鬆動了。

「……真要那樣的話會怎樣?」

尹鍾呆愣著喃喃自語，趙傑嗤笑著回答。

「能怎樣?大王禿頭上冒青煙唄！簡直就像燒紅的石頭！」

「……說不定還能看到法整氣到吐血的樣子?」

「那程度肯定要走火入魔。少林方丈都可能換人。」

這時林素炳啪地合上摺扇。

所有人都閉口不言，轉頭看向林素炳。此前他的發言權雖不弱，但此刻甚至超越了唐群嶽。

「遠不止如此。」

「呃?」

「嘖嘖。請仔細想想。九派一幫與天友盟最大的區別是什麼?」

「沒規矩?」

「……話是沒錯，但……」

林素炳嘆了口氣說道。

「九派一幫為何叫九派一幫?」

「這又是什麼話。」

「因為只有十個門派能獲此名號。但天友盟不同。天友盟對門派數量沒有限制。也並非只有大派才能加入。」

「啊……」

「迄今為止各門派因顧忌九派一幫而躊躇不前，但當天友盟地位超越九派一幫時!不，只要達到平起平坐，觀念就會改變。」

嘩啦!

林素炳展開摺扇半掩著臉，陰險地笑了。

「與其做九派一幫的走狗，不如堂堂正正成為天友盟一員。」

“…….”

「那裡我不是已經提前佈下妙手了嗎?」

「妙手?」

「綠林!就是綠林!天友盟裡要是沒有綠林，那些普通門派根本不敢來投靠。就算嘴上說一視同仁，誰又會當真？可現在天友盟裡不正是混進了邪派雜碎嗎？」

“…….”

「那大家自然會想!咱們雖然實力差點，但總比邪派崽子們待遇好些吧?」

「……那個，綠林王……?話是沒錯……但這話由您來說合適嗎?」

「事實如此又怎樣。我練邪功就不是人了？委屈的話該投胎到南宮世家去。」

「不是，可您為什麼總揪著我們不放……」

「所以啊!」

咔嚓!

林素炳突然拔高了嗓門。

「就一招!僅憑這一招就能扭轉中原格局。只要這招成功!」

他眼中迸發出湛藍光芒。

「天友盟就能獲得對抗邪派聯盟的最低戰力。只要這招能成。明白了嗎?」

聽到這裡還不懂的人，沒資格站在這。

「得幹。」

「非幹不可的事啊。」

「那誰去?」

就在眾人暗下決心必須成功時。

響起個懶洋洋的聲音。

「我反對。」

「嗯?」

眾人眼睛齊刷刷睜大。

他們驚訝的理由只有一個——這個反對者，正是此前最積極推動此事的清明。





1159話


1159話.被正派拋棄的門派(4)

「啊?」

「你?」

面對眾人荒唐的視線，清明猛地垮下臉。

「怎麼?我不能反對?」

「其實這才正常吧。」

「不，細想之下你乖乖聽人說話才更反常。」

對清明學權威白天的總結，眾人紛紛點頭贊同。

「是吧?」

「您說得對。」

「不愧是師父。」

「這群小崽子?」

但清明一瞪眼，眾人立刻別開視線。唐群嶽不自覺地跟著低頭，又慌忙抬起腦袋。

「華山劍俠。」

「是。」

「你反對的理由是?」

清明微微抬頭看向地圖。

「喂，舉穩了。」

「是，大哥!」

繁衝唰地繃直地圖高舉過頭。比綠林王下令時更畢恭畢敬，卻無人覺得奇怪——再離譜的事扯上清明都會變得合理。

清明掏著耳朵說。

「我倒不介意氣得大王禿頭變成熟透的章魚腦袋。」

「您比誰都盼著吧。」

「我看那天他真能飛昇。」

「……仙界會收嗎?」

「啊……沒想過這茬。」

若清明飛昇，仙界怕要開緊急會議。收下這種「神仙」不知會鬧出什麼亂子。

「當然。況且這不單是和少林的恩怨問題。」

唐群嶽語氣凝重地補充道。

「耍弄少林……咳咳!不，化解對少林的積怨不過是附帶之事。重要的是增強天友盟的實力，向天下證明天友盟如今已與九派一坊平起平坐。」

「嗯。」

「你也知道人們不易接受新事物。若用正統方法要獲得超越九派一坊的影響力，恐怕百年光陰都不夠。」

這話連玄從都點頭表示認同。

當華山走向滅亡時，玄從的夢想是有朝一日能重返九派一坊。儘管他自己也清楚這幾乎不可能實現。

連曾遭九派一坊驅逐而飽嘗屈辱的玄從都如此，其他人又當如何?

「但若能讓九派一坊所屬的一個門派選擇加入天友盟而非九派一坊，就能一舉完成本需百年的偉業。不是嗎?」

「嘛。話是這麼說。」

但清明的反應相當冷淡。

「那你為何反對?將天友盟打造成更強大的組織對抗四霸聯和魔教，不正是你一貫的主張嗎?」

「啊。好吧好吧。若能成功當然是好事。」

「嗯?」

清明咧嘴一笑。

「來，現在開始規劃吧。要突破江南——那個瘋癲張一笑會瞪紅眼睛‘哦呵呵呵!竟敢送上門來!’全速衝來歡迎的、滿是四霸聯瘋狗的地盤。」

清明啪地彈響手指，玄英立即接話：

「按九江為起點計算，僅到毗鄰海南的湛江就需要行進三千里。」

「咿——!」

「三、三千里?」

「還是直線距離。」

瞪圓眼睛的尹鍾看向唐素素。

「素、素素。我們去北海時走了多遠?」

「那時……嗯，大概五千裡吧。畢竟是從陝西出發的。」

「到、到北海才五千裡?」

趙傑的聲音像是丟了魂。

「那次都快累死了。」

「……就是說啊。真以為要死了。」

「況且那邊還沒有敵人。現在卻說要在遍地敵人的江南跋涉三千里?」

眾人茫然望著地圖。看著繪有中原全境的圖紙時還沒實感，聽到三千里才真切體會到恐怖。

「那、那要多久?」

「按常規商旅速度……假設每天勉強走七八十里……」

「四、四十天?」

「運氣好也要一個月。還是全程官道暢通的情況下。」

「哈……哈哈……」

白天突然笑出聲。

‘這根本行不通’

說實話，若有人能在四霸聯掌控的江南存活一個月，這種人根本沒必要去海南。

那得是武神級別了吧？何必去增強實力？直接掃平四霸聯不就得了。

「不，那個。去是說要去的。就當是去海南吧。」

清明挖著耳朵，面無表情地說道。

「去了要幹嘛?」

「這又是什麼意思?啊!我懂你意思了。嗯，但現在形勢不好，海南派說不定會配合吧?」

「不，我是問配合了又能怎樣。」

「……啊?」

清明的臉突然扭曲了。

「假設那群人突然發瘋說‘啊！我們本來也看那個大王禿驢不順眼！’然後宣佈加入天友盟！」

「嗯。」

「然後呢？說句‘哎呀!今後請多關照!’就回來？那和現在有什麼區別？」

「……海南的歸屬會變吧。」

「啊，對哦。您說得太對了。真是妙——啊——極了。等死派那群雜碎開始暴打海南派時，我們就只能遠遠看戲，聽那個大王禿驢咂著嘴說什麼‘若是九派一幫還能幫襯，該死的吐蕃狗!’之類的話。」

光聽著就讓人胃絞痛。

「……那就幫……不，算了。」

連趙傑都突然中斷了發言。因為這提議實在太荒謬。相隔三千里要怎麼派兵支援?

若有能力把主力投送到江南最南端，根本不需要討論幫不幫。早在行軍途中就能把死派聯盟全殲了。

「哎，你這思路太單向。」

「嗯?」

這時趙傑呵呵笑著開口。

「我也從你那兒學了點東西。這種時候要逆向思考!死派打海南，我們就攻長江!讓戰線一分為二!」

「哦?那在天友盟和死派全面開戰時，大王禿驢肯定在旁邊拍手叫好!打得好!打得好!最好同歸於盡!」

趙傑臉頰微微抽搐。清明厲聲道：

「喂，你這瘋子!多吞個海南派就能打贏死派?知道弱勢方搞分兵戰術叫什麼嗎?」

「那，啥來著?」

「各個擊破啊混蛋!各個擊破!」

暴怒的清明要衝過去時，玄從一把拽住了他的後領。

「清明。」

「可這傢伙簡直氣死人……!」

「好了好了。要打也等開完會。」

「唔。」

聽到清明呻吟，趙傑猛地縮起脖子。

「唔。但華山劍俠，我認為趙傑道場的話不無道理。分兵未必是兵力佔優方的專利。只要設法說動九派……」

「那張一笑會翻臉。」

「……為何?」

「別把那傢伙當正常人！他可是為剿滅魔教能跪著求我們出山的狠角色。」

“…….”

「對這種張一笑搞背刺?」

清明嗤之以鼻。

「我敢說我們剛推進長江，他就會毫不猶豫把部隊嗖——地撤走。」

「……放，放棄長江?」

「嘖嘖。所以說上頭的……不對，所謂的大人物們啊。」

清明連連搖頭。

「你們就是被‘一旦佔有的土地絕不會輕易放手’這種偏見束縛，才會覺得張一笑會應戰。張一笑不是防守型，是進攻型選手。我們一旦進攻，他立馬就會歡天喜地撤兵。到時候該怎麼辦?」

「那當然是……」

唐群嶽長嘆一口氣。

「只能繼續進攻吧。否則就沒有意義了。」

「對。必須攻到海南。多少裡?」

「……三千里。」

「是啊是啊。帶著軍隊和那些拖延時間的傢伙周旋，至少得花一個月吧。這時間都夠張一笑把海南派當點心吃掉，順便在南海上蓋個別墅，下個三五盤棋再回來了。」

“…….”

「等張一笑這樣回來之後呢?」

清明用冰冷的目光盯著地圖。

「魔教事件時我們最擔心的事就會成真。會在江南漢中被吃得骨頭都不剩吧?」

「……光是想象就夠可怕了。」

距離是問題，距離。那麼現實來看，海南派遇襲時他們根本無計可施。

這時白天困惑地歪了歪頭。

「不是，所以……我不明白話題怎麼跳到這兒的。我們最初討論的又不是要把海南派放那兒。那個海南派……」

「東龍啊。」

「嗯?」

當清明投來「全世界就你最蠢」的眼神時，白天嚇得一哆嗦偷瞄周圍反應。

「呃，對。把海南那幫人帶過來就完事了，是吧?」

「對、對。雖然船是個問題，但總歸能想辦法規劃好……」

「嗯。好。坐船登陸了。然後呢?」

「什麼然後?當然是……」

「嗯。光海南派就有五百多人，得帶著他們突破江南。」

“…….”

「中途戰力損耗就沒意義了，所以必須完好無損地護送……」

「哇……真是了不起的壯舉呢?」

「喂，這小兔崽子?」

「啊，倒是用嘴說啊!用嘴!」

玄從拽住清明，但這次清明也沒那麼容易冷靜。

「我要有那本事還在這兒發愁?直接殺去江南砍了張一笑腦袋回來!喂，瘋了吧!為了打敗四敗連才要增強戰力，結果把必須擊敗四敗連才能做到的事算進來?你們還哇哇亂叫?喂，這群蠢貨!我他媽要被你們氣得腸穿肚爛了，腸穿肚爛!」

眾人乾咳著避開清明的視線。

氣鼓鼓好一陣的他終於平復下來，長吐一口氣。

「雞肋這個詞就是為這種情況造的。得到固然好。但為得到而失去的比得到的還多。」

“…….”

「不是大王禿驢沒腦子才放任不管。是根本無解。這地方亂碰只會越搞越糟。」

「嗯，確實……」

「我們想太多了。」

「可惜。本來是個好主意。」

眾人理解現實困難後紛紛點頭。計劃雖不差，但這不是能輕易插手的事。不如放任不管更有利。

眾人都接受了這個事實。但唯獨一人——劉逸雪始終用透明的目光沉默地直視著清明。

被那無心的目光刺穿的清明微微眯起眼睛。

「怎麼，有意見?」

「那海南呢?」

「嗯?」

「……海南派的人呢?」

“…….”

「就這樣被拋棄了嗎?」

清明突然閉上了嘴。他的眼眸暗沉地沉了下去。





第1160章


第1160章 被所有正派拋棄的門派(5)

「說什麼傻話，四妹。」

白天皺起眉頭看向劉逸雪。

五劍之間沒有不能說的話。多次共同跨越死線的他們，或許比血緣更深厚。

但即便關係如此，現在劉逸雪的發言顯然越界了。

「這又不是我們造成的局面。」

「是。」

但劉逸雪仍用不帶感情的聲音簡短回答。

「但結果是一樣的。」

“…….”

「只是問問而已。」

說到這裡的劉逸雪突然閉上了嘴。或許這話題本可以就此打住——如果聚集在此的都是些處世圓滑、善於隱藏想法的人的話。

但不知該說是遺憾還是慶幸，對話並未就此結束。

「……會變成怎樣呢?」

如果說提出這個眾人不得不問的問題是劉逸雪，那麼接續這個話題的正是尹鍾。

尹鐘的視線投向了林素炳。這個最清楚當前狀況的人。不，或許該說是最能客觀分析現狀的人。

「那海南派會怎樣?」

「這個嘛。」

林素炳為難地用扇骨搔了搔鬢角。

「當然啦，海南派也不是沒腦子，應該清楚自己最可能首當其衝。只要不是傻子，肯定在謀劃退路吧。」

「啊，確實如此……」

這時林素炳聳聳肩補充道：

「不過要是單憑他們自己能解決，早就從海南撤出來了。」

安心的表情在尹鍾臉上稍縱即逝，又恢復了僵硬。

「可能還在觀望情況……」

「現在這種狀況下說這些?」

見尹鍾遲遲不答話，林素炳懶洋洋地接過了話頭。

「對各位而言這像是突發狀況，但對海南派來說早已是切膚之痛。他們恐怕幾年前就預見到會被逼到這般境地。若我是海南派門主，在長江發生梅花島事件時就會二選一——要麼頭也不回地逃離島嶼，要麼趁機偷襲邪派聯盟。」

「……確實。」

「既然兩者都沒選，必有緣由。具體原因我不清楚——畢竟三千里外發生的事我們怎會知曉。不過……倒是有個猜測。」

「您的猜測是……?」

「不是還有群到最後都沒歸順長江的邪派傢伙麼。」

「豪武門?」

「對。」

啪。

林素炳用扇子輕輕敲了下自己掌心。

「浩文門因處理情報的特性，是適合監視廣闊地域的門派。有想法的人自然會委託浩文門負責監視海南。」

「啊，請稍等。皓門主在杭州……」

「監視需要門主親自出馬嗎?活兒都是底下人乾的。」

“…….”

「說不定皓門主是以監視海南派為藉口，一直躲避張一笑的壓迫。現在避無可避，恐怕已徹底屈服於張一笑。」

尹鍾若有所思地點了點頭。

「那意味著無論海南派從何處登陸，張一笑都已做好誅殺準備。那個深謀遠慮的傢伙，絕不會放任背後有刀懸著

趙傑困惑地歪了歪頭。

「不對啊，要那樣的話直接除掉不就行了?何必留到現在……」

「攻擊九派一方的門派等於向整個九派宣戰。這可不是張一笑能做的選擇——至少在梅花島事件前是這樣。」

趙傑聞言立刻閉了嘴。尹鍾再次開口：

「雖然有些冒昧……所以海南派會怎樣?」

「難說。不知尹鍾鏢頭為何非要問我這個。」

林素炳輕笑一聲。

「明明心知肚明卻裝糊塗?是想在無可奈何的處境裡扮善人解悶麼?」

這番譏諷讓其他五劍勃然大怒，尹鍾卻平靜回應：

「只是想確認綠林王的見解。」

他堅定的目光直視林素炳。

「我的想法淺薄不全，所以需要聆聽更懂局勢之人的意見，才能避免抉擇失誤。」

林素炳盯著尹鍾看了半晌，突然尷尬地撓頭：

「抱歉，說了多餘的話。」

他誠懇地點頭繼續：

「張一笑不會留後患，更不會妄言要讓正派臣服。可怕的是這個近乎荒誕的野心家，實現夢想的手段卻現實得可怕。」

「那麼……」

「那種人的選擇還不明顯麼。」

林素炳眼神陡然陰冷。

「不會留活口。」

“…….”

「定會趕盡殺絕。但凡冠以海南派之名者，婦孺皆難逃滅門。」

死寂籠罩房間。最終仍是尹鍾打破沉默：

「……有必要做到這地步?」

「當然有必要。」

林素炳輕描淡寫地回答。

「這樣四霸聯北上時，烏合之眾才不敢反抗。」

「烏合之眾?」

「小門派、浪人、隱士——當四霸聯從長江進中原時可能襲擾主力後方、劫糧道的人。」

林素炳咂了咂舌。

「從邪派的立場來看，他們就是屢屢阻撓我們征服中原的傢伙。」

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪
「啊……」

「這是在給那些人立威。要讓所有人知道與死覇聯為敵的連一隻螞蟻都活不成，這樣原本該加入九派一方或天友盟共同作戰的中小門派就會猶豫，連那些敢拼命的俠客也會遲疑。」

尹鐘的臉扭曲了。

「就為了這種理由……就為了這種立威便要動用如此殘忍的手段嗎?」

「就為了這種理由?」

但林素炳一反常態地用冰冷目光盯住尹鍾。

「道長以為我們現在做的究竟是什麼?是把這當成街頭孩童拿著木棍嬉鬧的打仗遊戲嗎?」

“…….”

「這是戰爭。」

並非多麼驚人的話。但這句話首次讓在場眾人真切意識到現狀。

「別妄想用道義協商解決問題，道長。戰爭中勝利即是道義，勝者才有資格談條件。」

「即便如此也……」

「嘛，說得對。」

「清明啊!」

「準確說是'敗者的條件沒人會記得'才對。」

尹鍾無言地咬住嘴唇。清明看了他一眼，轉頭對林素炳說道。

「但這並非全部原因。對吧?」

當清明用通透的目光望來時，林素炳輕嘆一聲撓了撓頭。

「……沒錯。若在往日，確實僅此而已。」

隨著尹鍾與林素炳各自退讓一步，氣氛趨於緩和。

「咳哼。」

在這緩和的氣氛中，唐群嶽開口了。

「……海南派雖令人痛心，但恐怕非我等能插手之事。」

他口中洩出長長嘆息。

「海南派本就不屬天友盟。除非他們主動求援，否則我們貿然伸手相助反倒逾矩。」

「是。確實逾矩。」

接話的正是白天。

「但家主。若無人行此逾矩之事，海南派就真要覆滅了。」

「且慢。白天道……」

「而且。」

白天低聲說道。

「我也曾深切期盼過，誰能為我行一次這般'逾矩之事'。」

“…….”

「既不能明言求助，自尊又不許低頭，可那份渴望卻比誰都強烈。」

「這……」

「若我們此刻對海南見死不救，九派與天友盟便等同拋棄他們。他們將無處求援。」

一直沉默的南宮度偉也開口了。

「我亦同感。」

感受到唐群嶽視線，南宮度偉莞爾一笑。

「多虧當年那份魯莽相助，我才能活到現在。被圍困等死的心情，我比誰都清楚。」

「少家主……」

「若需人選前往，南宮家絕不推辭。」

「且住，少家主。你還要重振南宮世家……」

「我認為為縹緲未來而罔顧當下，非南宮家之道。」

“…….”

「若必擇其一，為正義赴死才是南宮家應有的歸宿。」

唐群嶽不自覺地望向玄從。玄從只是緊閉雙眼板著臉。

當焦躁的唐群嶽正要開口時，耳畔傳來低低的笑聲。

轉頭看去，清明正掛著詭異的笑容。

「被天下正派拋棄的門派……。沒錯。這確實像在哪裡常聽到的故事呢。」

「華山劍俠。」

清明冰冷的目光同時刺穿白天與南宮度偉。

「但給我記清楚了。別以為用你們幾條賤命就能抵消失敗的代價。那次失敗可能導致天友盟潰敗和死牌聯獲勝。到時候你們的魯莽會把在場所有人都拖進地獄。」

“…….”

「以為其他人是缺乏俠義才閉口不言?長點腦子吧，這群發臭的毛頭小子。」

白天咬緊嘴唇瞪著清明。

「那你到底想怎樣?要我們袖手旁觀嗎?」

「我……」

清明正要開口時。

「報、盟主!」

門外傳來急促的喊聲。

「何事?」

聽出語氣中的凝重，玄從立即喝問。緊接著傳來讓屋內所有人懷疑耳朵的話語。

「少、少林方丈正在過來!」

「……什麼?」

玄從瞪大雙眼幾欲裂眶。





1161話


1161話. 我們該當如何 (1)

「方丈，這……」

即使走向緊閉的莊園正門，法整也毫無遲疑。

小跑跟上的宗利形帶著複雜神情急切勸阻。

「方丈。我確實說過虛度光陰毫無意義。但即便如此這也太……」

「阿彌陀佛。」

輕唸佛號的法整轉頭對宗利形莞爾一笑。

「掌門。」

「在?」

「多謝掌門。多虧您的話讓我茅塞頓開。」

「……此、此話怎講?」

「您讓我思考最理想的結果。」

「是，確有此言。但……」

法整緩緩點頭。

「正因如此才明白。現在該做什麼，什麼才是最正確的道路。」

「可、可是，方丈。」

「善哉……。原來這才是真義。不知往日所見為何。曾聞小小迷障能膨脹噬人稱為心魔，看來我已著魔。多虧這盆冷水才清醒。」

宗利形抹去額頭的汗。

「方丈……。屬下豈能揣度深意。但縱有深意，突然造訪他們駐地也……」

「有何不可?」

「若事態緊急，不如召他們前來。若少林方丈親訪天友盟的訊息傳開，恐生誤會。」

「哈哈。不會的。」

「咦?」

法整笑著搖頭。

「前番玄從真人來訪，此番我回訪方合禮數。」

「那、那怎麼合乎情理呢?彼此立場不同，身份也天差地別。」

「這個嘛。我倒沒什麼顧忌。反而覺得能住在離他們不遠的地方是件幸事。剛下定決心就能在這兒遇見他們。」

“…….”

「請別擔心。一切都會好的。」

宗利形嘴裡深深嘆出一口氣。

「能否請教您究竟打算做什麼?」

「有什麼難以回答的?我準備向他們伸出援手。」

漢化  來 自 小風 車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
「咦?方、方丈。天友盟和我們不是早已渡過無法回頭的河流了嗎?」

「現在回頭還來得及。」

宗利形用荒唐的表情盯著法整。

「那、那如果他們拒絕提議，到時候您要怎麼辦?」

「不會有那種事。」

「萬一呢……。」

「嗯，這個嘛。不知道。我認識的他們應該不會拒絕，但如果真發生那種事……」

法整的眼神微微暗沉下來。

「不，不會有那種事。您不必擔憂。」

宗利形搖著頭亦步亦趨地跟在法整身後。

‘到底要提什麼建議啊?’

在房裡病懨懨躺了幾天的人突然踹門而出，頭也不回地直奔天友盟。奇怪的是法整的表情一反常態地神采奕奕。

‘莫非突然大徹大悟了?’

問了也不會回答，豈不憋悶?

‘只能靜觀其變了。’

守正門的衛士們見到迎面而來的法整，慌得手足無措。這也難怪。他們何曾想象過少林方丈突然造訪的情形?

所幸有人先前見過法整，老遠就認出了他。

「掌……不，盟主可在?」

「拜、拜見方丈。」

「呵呵。不必如此拘謹。只是來討杯茶喝。」

「已、已經通報了。請、請進!」

「接到放我進去的命令了麼?」

「這…倒沒有。」

「那就在此等候吧。未經主人允許擅入，不合禮數。」

「這……」

衛士們顫抖著眼神互相交換視線。完全不知該如何應對。

但這時幸運的是，裡間的門自動開啟了。

「哐!」

神色慌張的玄從猛地拉開門。發現站在門前的法整和宗利形，他急促地喘了口氣說道：

「……恭迎方丈。」

「盟主。別來無恙?」

面對慢條斯理行禮的法整，玄從也深深抱拳。

「若提前告知，我本該出迎，怎的突然連通報都沒有就……」

「心血來潮就來了。興致一起，便來不及從容備禮。恕罪，盟主。」

「豈敢。反倒欣喜之至。」

「這位是崆峒的掌門。二位應當相識?」

「華山玄從。得見崆峒宗利掌門，幸甚。」

「不敢當，盟主。在下更感榮幸。」

玄從露出明亮的微笑。但與此同時，他的眼睛帶著小小的疑惑打量著法整。

上次見到時，法整曾肆無忌憚地展露情緒。但現在的法整看起來與那時截然不同，反而充滿了初次相遇時感受到的從容與柔和。

「請進吧。」

「那就恕我冒昧了。」

法整跟隨玄向莊園內走去。

落後玄從一步的法整很快來到院中，與等候在此的眾人打了個照面。

「諸位久違了。」

法整帶著和煦的微笑問候道。有人聞言略顯不悅地皺起眉頭，有人勉強點頭致意，但多數人都忙著掩飾尷尬的神情。

「唐家主也在啊。」

「此處豈能缺了我。久違了，方丈。」

「少家主也是。」

「……幸會。」

或許因上次分別不太愉快，南宮度偉未能如往常般展現利落的禮數。

「這幾位是?」

「是。這幾位是獸宮宮主與冰宮宮主。」

「啊。」

法整綻開燦爛笑容。

「能見到貴客真是令人欣喜。」

「我是孟昭。」

「我、我是雪素白。」

這次法整未行半禮，只微微頷首。

緩緩抬頭的法整將目光投向後方一人。彷彿等待多時般，聲音突然響起。

「又腆著臉來討飯吃了是吧……唔!唔唔!嗚嗚唔!」

白天、尹鍾和趙傑同時捂住了清明的嘴。

法整口中洩出第一聲嘆息。

「你還是一點沒變。」

「嗚唔!嗚唔!」

被劉逸雪和唐素素按住手腳的清明漲紅著臉叫嚷不休，可惜無人聽清。

法整搖頭苦笑後以柔和語氣對其他人說道。

「雖想與諸位暢敘，但因非私事來訪，還望體諒無法久留。」

「啊，不敢當。」

「公務要緊，您請便。」

「多謝理解。」

法整的視線移向玄從。

「盟主。希望能單獨一敘。」

「理應如此，方丈。」

法整看向唐群嶽。

「也請家主同往。」

「遵命。」

就在玄從與唐群嶽之外眾人準備退下時。

「少家主也請同來。」

「……是在下嗎?」

「正是。」

南宮度偉繃著臉點頭。

「明白了。」

法整向孟昭與雪素白低頭致意。

「本應款待二位，但因要商議中原敏感事務，恕不能邀請列席。」

「不必掛懷，完全理解。」

「嗯，沒關係。」

法整抿嘴輕笑，用微妙表情看著仍在嗚嗚掙扎的清明。

「你也進來，還有你身邊的華山弟子們。」

「……我們也要嗎?」

「要是沒有你們，華山劍俠要打死我的時候不就沒人攔著了嗎?」

「那、那算什麼……」

「哈哈哈。」

法整的玩笑讓趙傑的臉漲得通紅。

「不過……好像沒看到某個重要人物?」

「啊?」

這時劉逸雪朝繁衝方向揚了揚下巴。

「那邊。」

「嗯?」

尹鍾順著劉逸雪指的方向偏頭看去，隨即皺起眉頭。

「……您到底在那兒做什麼呢，綠林王?」

蹲在繁衝寬闊後背後面抱頭縮成一團的林素炳嚇得一哆嗦，眼珠飛快轉動。

「哈、哈哈哈……我……」

「嗯。是綠林王啊。」

法整笑眯眯地看著林素炳。

「如何?要過來嗎?」

「咿咿咿!」

「嗯?」

「我、我錯了!對不起!再也不敢做壞事了!」

“…….”

「當、當山賊不是我的本意……!」

「那個綠林……」

「哇啊啊啊!」

林素炳發出淒厲慘叫朝著殿後逃走了。

眾人呆望著這一幕。連法整都張大嘴眨巴眼睛。尹鍾荒唐得合不攏嘴，難以置信地向白天問道。

「為……為什麼那樣?」

「嗯。」

白天尷尬地撓了撓臉頰。

「以前聽那位說過，光是被少林僧打死血肉模糊的山賊屍體就能填滿半條長江。」

“…….”

「雖然討厭南宮家但似乎更怕少林。像是刻進血液裡，怎麼努力都改不掉。」

「這像話嗎?」

「據說綠林都是靠見到光頭就害怕的人才能活下來延續的，我也不太懂什麼意思。」

「那對慧然師父怎麼不那樣?」
漢 化   來自 小風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名店 鋪

「說破戒僧轉職山賊是常態所以不怕。」

「……又沒破戒。」

法整望著林素炳空出的位置慌亂搖頭。玄從尷尬地引路。

「請往這邊走。」

「是。多謝盟主。」

當約定同行者都進屋後，留在院中觀望的雪素白歪了歪頭。

「和傳聞有點不一樣呢。」

「哪方面?」

孟昭的問話讓雪素白微微蹙眉。

「之前聽說是個很壞的人……」

「現在看著反而像好人?」

「……嗯。只是表象吧?」

「不。或許那個叫法整的和尚真是你以為的好人。」

「……啊?那為什麼……?」

孟昭慢慢抱起胳膊。望著法整進入的房門低聲呢喃。

「有時候正直的善人比惡徒更可怕。」

雪素白困惑地歪了歪頭。





1162話


1162話. 我們該做什麼呢?(2)

屋內氣氛十分詭異。

當然對在場眾人而言法整並非生面孔。這些年來法整多次造訪華山主動交談不是嗎?

但是以往與法整對話的通常是玄從，或是清明。像這樣與眾人同席還是頭一遭。因此氣氛難免變得微妙起來。畢竟誰都不敢貿然先開口。

打破沉默率先發言的自然是玄從。

「本該奉茶相待，是貧道準備不周。」

「盟主言重了。」

法整露出淺淺微笑。

「看來此處是盟主居所，當真簡樸。盟主高潔品性可見一斑。」

「不過是客居異鄉未置辦像樣傢什罷了，哪稱得上簡樸。」

「哈哈。您還是這般謙遜。每次見到盟主都令小僧自慚形穢。」

「禿驢嘴裡抹蜜……唔!嗚嗚!唔!」

眾人連忙捂住清明的嘴擠出尷尬笑容，劉逸雪與唐素素從兩側連連戳他腰眼。

“…….”

見法整用'你這傢伙又來了'的眼神看向清明，玄從漲紅著臉代為致歉。

「實在抱歉……您也知道的……」

「無須致歉。」

法整輕笑出聲。

「常人乖張是無禮，英雄乖張成佳話，不是嗎?華山劍俠早已夠格了。」

玄從重重連嘆數聲。這徒弟雖值得驕傲，但有時真是，真的，特別丟人。

「無話可……」

「並非客套之言。」

「咦?」

法整掛著淺笑說道。

「若論華山劍俠在杭州的作為，以及這些年的濟世之功，該向他行禮的反而是小僧。誰更造福蒼生不是明擺著嗎?」

“…….”

「還請莫要掛懷。」

「承蒙…如此評價，多謝。」

玄從澀聲應答，腦中卻思緒紛亂。

‘他究竟有何盤算?’

雖說他不可能看透法整心思，但此刻法整的言辭態度確實毫無虛偽。

正因如此，玄從反倒不知該以何種態度應對。雖已顏面盡失，可禮數都不顧也說不過去。

「方丈。」

「唐家主請講。」

唐群嶽繃著臉對法整說道。

「寒暄雖好，不知方丈此行為何而來。」

「哼!」

發出不悅清嗓聲的正是宗利形。

「唐家主自稱天友盟二當家，看來天友盟果然威風。非盟主之人都敢對方丈步步緊逼。」

唐群嶽默然瞪視宗利形，而宗利形也寸步不讓地瞪回去。

「正是。都怪重逢之喜令人忘形。」

但這場短暫對峙終究被法整溫潤的嗓音化解。

法整緩緩合掌深施一禮。

「貧僧代表九派先行致謝，多謝諸位平定杭州之亂。」

「豈敢……」

「此乃流芳俠舉。貧僧眼界淺薄，未料諸位能完成得如此出色。」

“…….”

「還有我心胸狹窄沒能早點來道謝 請原諒。」

「您這是哪裡話 方丈。您能親自移步前來 我們已感激不盡。」

法整不斷自貶身段 玄從也不得不愈發放低姿態。

目睹此景 在場眾人都深切體會到少林方丈這個頭銜的分量。即便先前那般辱罵非議 僅因方丈端坐眼前的事實就讓人如此緊張 尤其面對這般彬彬有禮的方丈更覺如此。」

「要等結束才道謝的話 當初倒是來幫忙啊。」

「清明!」

「我說錯什麼了?」

剛覺得他安分些鬆開手 清明又突然頂撞起來。白天正要再次捂住他的嘴 法整卻坦然點了點頭。

「說得對 是我愚鈍了。」

“…….”

「而且最該受這謝意的恐怕是你。多謝。」

望著低頭行禮的法整 發愣的清明突然瞪圓了眼睛。

「啊!知道了!」

「呃 嗯?」

「你這混蛋 是昊天門主吧!」

「……嗯?」

「也不看看什麼地方 邪教崽子敢冒充大王禿驢……嗚!嗚嗚!」

清明又被拖走了。這次劉逸雪和唐素素連慧然都撲過來 對著他腰眼砰砰直揍。

「咕嗚嗚嗚!」

但阻攔清明的人們同樣滿臉荒唐。尤其趙傑和唐素素根本藏不住心思 用'這小子路上吃錯什麼藥了'的表情盯著法整。

「很奇怪嗎?」

法整了然地笑著詢問玄從。

「與其說奇怪……」

玄從掩嘴輕咳一聲繼續道。

「只是覺得您與從前有些不同 稍感惶惑。」

「不必多慮。不過是退後一步 從旁觀之罷了。」

「退後一步?」

「阿彌陀佛。」

法整靜靜頷首。

「雖知修行者最該戒除我執 卻不自覺已深陷其中。如今方才醒悟。」

“…….”

「人皆有其所求之善。我卻忘了他人所求之善與我相異並非謬誤 只顧強加己善。」

「……方丈。」

「若證實我所斥謬誤實為正確 本該認錯……但貧僧未能做到。反而對無錯之事妄加指責 愈陷迷障。」

玄從身軀微顫。法整此刻話語已觸及華山道統。

法整莞爾一笑。

漢 化   來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
「故而放下。不過空而已。」

「正是如此 方丈。正是如此。」

玄從感同身受般點頭。

「那麼今日……」

「前來致歉 另有一事相商。」

「相商?」

「不錯 相商。」

法整含笑道。

「放下一切後終得明瞭。如今所為究竟為何 亦知因我執令眾人誤入歧途。」

玄從稍作遲疑問道。

「您是說我們全都走錯了路嗎?」

「是的，正是如此。」

「怎會……?」

「……阿彌陀佛。」

漢化   來自 小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪
閉眼輕唸佛號的法整緩緩睜眼，以堅定不移的目光直視玄從。那眼神中的凝重令玄從後背不寒而慄。

「如今中原是何境況，想必盟主比貧僧更清楚。」

見玄從點頭，法整繼續道。

「江南正遭邪派惡徒荼毒，他們遲早要渡長江侵擾江北。而沉寂百年的魔教也重現蹤跡。說是風雨飄搖，千鈞一髮也毫不為過。」

「嗯，確實如此。」

「但……本該守護中原的我們又在做什麼？不過是在不斷互相傾軋罷了。」

清明眼角再度銳利時，法整自嘲般輕聲道。

「當然我深知主要原因全在於我。故此特來請罪。實在慚愧至極。貧僧太過無能……」

「啊不，方丈。這怎能說是方丈一人之過?在下過錯同樣重大。」

法整莞爾一笑。

「盟主此言更令貧僧羞愧。坐井觀天多年，竟以為世事皆會如我所願。既知非然，本該反省接納，卻因鼠目寸光的自尊扭曲了認知。」

「方丈……」

玄從目光顫動地望向法整。

少林方丈既已如此放下身段，這番話的誠意總該相信吧？就連坐在法整身旁的宗利形也掩不住訝色，顯然沒料到他會說出這等話。

「那麼您說的提議是……」

「自古邪派猖獗魔教橫行時，我們該當如何?該做之事本就顯而易見。不過因彼此不肯認同而繞了彎路。」

“…….”

「因此貧僧提議：趁尚未為時過晚，在無可挽回前攜手言和如何?」

玄從不假思索地點頭。

這實是玄從求之不得之事。只是先前無法信任法整與九派一方，若他們願放下成見聯手，他又何來拒絕?

「方丈既如此說，自當冰釋前嫌……」

「不，盟主。」

「嗯?」

法整卻斷然搖頭。

「這遠遠不夠。可知我為何不認華山且要排斥?」

「這…恕在下愚鈍。」

「因它非我所有。」

這番易生歧義的話令華山弟子們頓時皺眉。但法整接下來的話解開了他們的誤解。

「準確來說是因為不在同一個籬笆內。本以為如此的地方卻發現並非如此，所以又恨又氣。是的，這都是因為我不夠格。但是……盟主大人。這世界不是隻有優秀的人才能活。總會有像我這樣不夠格的人吧。」

「……或許吧。」

「對那樣的人來說，九派一房和五大世家，以及天友盟的和睦不過是表面功夫。現在只是假裝和睦，最終還是會分道揚鑣。」

聽到這話的人都點了點頭。就連他們也難以立刻擺脫這種認知。

「那您說該怎麼辦?」

「該捨棄。必須放下擁有的東西。首先得拆掉籬笆。為此方法只有一個。」

法整露出淺淺的微笑。說著晴天霹靂般、令人慌張的、又或許是期盼已久的話。

「請解散天友盟迴歸原位。少林正式請求華山重返九派一房。」

震驚者們倒抽冷氣的聲音瞬間充斥了整個房間。





1163話


1163話. 我們該做什麼?(3)

「九…派一房……。」

「……迴歸?」

華山弟子們口中漏出呻吟般的聲音。

他們的眼睛不斷打量著法整。彷彿要確認剛才聽到的話是否真實。衝擊就是如此之大。

但這些人的震驚遠不及玄從和長老們所受的衝擊。

咕嗚。

玄商按在大腿上的手青筋暴起，彷彿要戳穿皮肉。但他甚至感覺不到疼痛。

九派一房迴歸。誰能想到法整竟會說出這種話?

弟子們不知道。在場的白字輩和清字輩根本想象不到這話對賢字輩意味著什麼。

他們親眼見證過。被九派一房驅逐的華山先輩們是懷著怎樣的心情閉眼的。直到嚥氣前都強忍冤屈，期盼著哪怕在遙遠的未來某天華山之名能重回九派一房——這些人的死狀至今歷歷在目。

他們的師父臨行前也不斷囑託。明知是無法實現的夢想，仍不斷哀求、拜託、慟哭，希望有朝一日能讓華山重歸基石，找回昔日榮光。

而現在，有能力實現這件事的人說出了'回來'二字。

當然，法整過去也曾提過類似的話。但當時的'華山重返九派一房'對法整而言不過是操控華山的甜蜜誘餌和空頭支票罷了。

可如今的華山已非法整能隨意擺佈之地，也不是扔張空頭支票就能搪塞過去的。現在的華山是有權追究法整發言責任的門派。

明知如此的法整說出這話，意味著此刻的提議是認真的。

「這，這話……。」

想追問是否當真的玄從突然閉口。此刻無論他說什麼都尷尬。他既是華山掌門，也是天友盟盟主。

漢 化  來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
解散天友盟的條件不能是讓華山獲得果實。

「您這話言重了。」

這時唐群嶽開口了。

「華山是天友盟的核心。就算九派一盟再了不起，也不可能比天友盟首領之位更重要。」

「嗯。也可以這麼想吧。」

法整也爽快地承認了這點。

「而且解散天友盟的話，剩下的門派該怎麼辦?」

「會有什麼問題嗎?」

漢化  來 自小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
「……啊?」

法整露出淺淺的笑容。

「不自在的是唐家隸屬於天友盟這件事。唐家迴歸原本所屬的五大家族，難道真成問題了嗎?數百年來一直位居其位的唐家?」

“…….”

「南宮家也是同理。南宮世家重新啟用五大家族的名號，有什麼好奇怪的呢?」

「我們沒有這個打算。」

南宮度偉冷靜地回答，法整搖了搖頭。

「少家主。我對少家主您無話可說。」

“…….”

「但若少家主真心為家族著想，就該放下些固執。」

「我認為與天友盟共存才是為家族著想。」

「現在當然會這麼想。那百年之後呢?」

「自然是……」

「當盟主不在了，華山劍俠也不在了，在座各位都化為塵土後，您還覺得依附天友盟對家族有利嗎?」

“…….”

「不會的。我並非不知天友盟崇高的志向。但那……」

法整用平淡的聲音宣告。

「不是天友盟創造的，是在座某些人創造的。我說錯了嗎?」

南宮度偉的臉扭曲了。

「把這份志向傳承下去就行了。」

「一個門派要繼承先輩遺志尚且不易，由眾多門派聯合的天友盟真能代代傳承其志向嗎?」

“…….”

「少家主是傑出人物。或許能做到。但，少家主。下一代未必能出少家主這般人物當家主。再下一代就更難了。」

法整搖頭。

「天友盟維持不了多久。」

「不，可是……」

「不是因為天友盟不足。反而是因為太過。人的器量本就有極限。他們真能承擔天友盟的宏大志向嗎?」

無人能立即回答。

「我經歷過所以明白。我曾自認器量不小，卻理解不了天友盟的志向。那麼請問：若天友盟後輩中出現我這樣的人會怎樣?在沒有華山劍俠，沒有玄從真人的時代，若我這樣的人出現，天友盟會怎樣?」

「呃……」

這次誰都難以啟齒。明明能預見結果，但說出口就會變成對法整的貶低。

「即便如此，維持天友盟真是為未來著想嗎?」

這時白天用尖銳的聲音冷冷道：

「不知我是否有資格插話，方丈。天友盟不僅有我們，還有塞外的各位。您說這番話卻未邀請他們列席……」

「將撤銷北海冰宮與南蠻野獸宮兩派‘塞外’的稱號，並承認這兩派為中原文派。」

“…….”

「且承諾給予他們的支援將維持現狀，不，會比現在更多。這樣他們就能得到夢寐以求的東西——天友盟無法給予的東西。不是作為邊野蠻夷，而是堂堂正正立足中原核心。」

「那、那綠林呢!綠林明明是邪派卻屬於天友盟!」

趙傑的突然叫喊讓法整露出冰冷笑意。

「此事我也在斟酌。共同商議即可解決。但如今的綠林，不早已不是能稱之為邪派的存在了嗎?」

「……這倒確實。」

「若綠林承諾不再殘害良民，承認其為正派又何妨？佛祖尚勸惡人向善，這豈非美事一樁？」

「既、既然您這麼說……」

趙傑撓著頭退後了。

若林素炳聽到這話，怕是要激動得翻白眼向法整宣誓效忠。華山再怎麼優待綠林，也絕比不上少林承認帶來的影響力。

「這不就解決了嗎?」

這時始終靜聽的清明突然開口。

「對此問題的答覆此前已呈稟。我們沒理由迴歸徒有其表的九派一盟……」

「若非徒有其表便可行?」

「呃?」

法整直勾勾盯著清明咧嘴一笑。

「可允華山與少林平起平坐。」

「啥?」

清明下意識爆出粗口。即便自以為將法整的把戲盡在掌握，這話仍令他震驚。

少林是何等存在?

昔日與魔教大戰時，縱使華山獨守孤城，也從未放下九派一盟之首的傲骨。

而如今法整竟承諾讓遠不及當年華山的現今華山，獲得當年都未能企及的地位。

「胡扯……」

「將以少林方丈之名昭告天下：少林與華山地位平等，共襄盛舉。」

“…….”

清明的嘴張得能塞雞蛋。

「那……方丈。那個……我、我就隨口一問。」

「何事?」

「您最近可曾尿褲子？或記不清自己在哪……嘎啊!」

清明當場向前撲倒。玄英默默收回踹了他後腦勺的腳。

「失禮了方丈。這傢伙偶爾會神志不清……」

「這位長老是?」

「弟子玄英。」

「……記下了。」

法整眨了眨眼，似乎沒想到華山長老中竟有人能壓制清明。
漢化 來自小風 車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店 鋪

「阿彌陀佛。」

法整輕誦佛號平復驚色，直視玄從。

「盟主。」

「……在，方丈。」

「自然明白這些尚不足夠。以華山現今所得與未來道路為代價，這一切都太過微薄。」

清明突然彈起來瘋狂點頭。法整淡然道。

「但即便如此，盟主大人也必須接受我的提議。」

「……這又是什麼意思?」

「若盟主大人僅是華山掌門，拒絕我的提議也無妨。但既為天友盟盟主，就絕不能拒絕我的提議。」

玄從露出不解神色，法整便莞爾一笑。

「理由很簡單——正因為天友盟是天友盟。試問，當九派與天友盟像現在這般對立時、彼此分裂僅維持最低限度合作時、以及放下一切重歸一體時。」

玄從的面容凝固了。

「這三種情形中，哪種更便於應對他們?哪種能拯救更多人?」

「那當然是……」

玄從雖未說完答案，卻與回答無異。這原是三尺童子都能當場作答的問題。

「我相信天友盟為百姓而戰的初心絕非虛假。這份真誠早已被諸位所證明。」

法整環視在座眾人。

「故斗膽懇請——少林願先放下成見。也請諸位莫因自尊而錯失拯救蒼生、匡扶天下的機會。拜託了。」

眾人屏息般陷入沉寂。因法整正緩緩垂首行禮。

面色鐵青的唐群嶽狠狠咬住嘴唇。

‘這是……將軍了。’

天友盟歷來高舉的大義，誓死守護的價值，正是「協商」。這堪稱天友盟的根基。

如今這協商卻化作最鋒利的匕首抵住了咽喉。

‘法整……’

唐群嶽對法整驟然生出徹骨寒意，不自覺地攥緊自己大腿。

彷彿有人正用粗大繩索緩緩地……極緩地勒緊脖頸的壓迫感席捲而來。





第1164章


第1164章 我們該當如何(4)

‘原來如此。’

宗利形嘴唇微顫，望著垂首的法整背影。

‘難道……’

起初他以為法整瘋了。

讓華山重歸九九派，並交出所有可讓渡之物——九九派其他門派怎會接受?

這無異於向天友盟無條件投降的宣言。

但當法整最後那句話出口時，宗利形終於明悟其真意。

‘根本不會有任何損失。’

承認綠林為正派能對九九派有何損害?認可塞外門派為中土門派，難道他們就會突然棄巢湧入中原紮根?

唐家與南宮家不過迴歸原位。實質上少林只需承認華山即可。

當然，在少林主導的九九派權力格局中樹立華山這個對立面，對少林樂見之事。但……

‘與外部存在天友盟相比根本不值一提。’

不。細想之下，樹立華山為對立面對少林未必是壞事。除非少林地位穩如磐石——可眼下少林分明正處動盪，不是嗎?」

在這種時候如果出現一個從外部來與少林對立的門派會怎樣?

那些不願被華山奪權的其他門派必定會集結到少林旗下。如今少林遭受攻擊固然有法整失策的原因，但更因為少林本就凌駕於其他門派之上。

人總是想方設法要把站在最高處的拽下來。

‘但人最厭惡的從來不是站在高處者，而是後來居上者。’

沒人會希望頭頂多出兩個壓著自己的人。這樣一來少林反而能獲得重整旗鼓的機會。

‘越想越覺得完美。’

若華山接受這個提議，法整就能一躍成為統合正派對抗四派連和魔教的英雄。是甘願放下身段為天下犧牲的英雄!

更荒謬的是這本就是法整分內之事。若順其自然本該如此，如今卻要歷經波折才戲劇性達成。

世人向來不就對戲劇性結局比順理成章的勝利更感興趣嗎?轉禍為福這個詞正是為此而存在的。

‘您意下如何，玄從?’

宗利形的目光刺向面色僵硬的玄從。

當然若天友盟拒絕提議就白忙活了，但這幾乎不可能。拒絕的瞬間，天友盟至今標榜的大義與價值都會摔得粉碎。

留下的只會是貪戀權力罔顧百姓犧牲的罵名。

可到底有什麼理由能拒絕這個提議?

宗利形看得見——那個嵌在玄從肋間的法整匕首。瞬間刺穿皮肉、劈開骨頭捅破肺葉的匕首。

「呃……」

玄從痛苦呻吟般倒抽冷氣的瞬間。

「為什麼…為什麼非得是我們?真要這樣的話不如少林加入天友盟!讓九派八家和五大世家加入天友盟不也一樣嗎?」

趙傑雖未想通卻本能察覺不妙，顧不得華山三弟子身份對少林方丈失禮大喊。

法整非但不責備，反而露出欣慰笑容。

「當然可行。但那樣行不通。」

「……為何?」

「百姓也是與我們並肩作戰的人。他們更熟悉哪個名號?」

「……這……」

法整長嘆一聲。

「說來慚愧，其他九派八家恐怕不願解散聯盟加入天友盟。那隻會造成新的分裂。」

「可、可為什麼只有我們……」

「所以才來懇請諸位。我想不出更好的辦法了。」

法整環視眾人。

「原則只有一個：匯聚力量往更好的方向拯救更多人。若有更高明的辦法請務必指教，合理的話我定當遵從。」

“…….”

怎麼可能有那種辦法。

連留在此處的人們也都完全認同了。如今法整所說的方法正是對抗那四派聯盟與魔教的最強手段。

‘要和九派一方並肩作戰?’

方才還絞盡腦汁想方設法增強戰力的舉動此刻顯得如此愚蠢。當然那些努力並非徒勞，但九派一方的名號確實龐大到讓人產生這種念頭。

唐群嶽輕輕咬住嘴唇說道。
漢化 來 自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

「方才您承諾給予華山同等地位。但這終究只是空談吧?現實中真能實現嗎?」

「為何認為不可能實現?」

「即便少林認可，其他門派也不會承認。」

法整莞爾一笑。

「這有何可憂?屆時請在場諸位相助不就行了?」

“…….”

「縱使改換門庭，諸位建立的羈絆也不會消失。豈不比那些虛妄的承諾地位更可靠?」

「九派一方情況有些……」

「唐家主。世間本無完美之事。」

法整搖頭道。

「若什麼都不願付出，半點不肯讓步，所謂和睦妥協不過是痴人說夢。」

法整緩緩將視線轉向玄從。

「您說是不是，掌門?」

玄從竟笑出了聲。

方才因他身為天友盟盟主，眾人始終以盟主"相稱，此刻卻像對待九派成員般喚他"掌門"。真是巧妙的措辭。"

「敢問方丈。」

「但說無妨。」

「為何要做到如此地步?」

法整以堅定不移的目光注視玄從。

「掌門此刻定在懷疑貧僧的誠意。」

「……確實如此。」

「那便直言相告。此刻的貧僧極其自私、露骨且充滿慾望。」

「咦?」

「後世若有人議論'那個叫法整的瘋和尚胡作非為，把天下變成邪教巢穴'——這等話語貧僧半句都不願聽聞。」

玄從渾身一震。

「若這番話聽來像脅迫，只因貧僧心意至誠。縱成不了拯救天下的英雄，也絕不做禍亂世間的逆賊。否則死後有何顏面見少林列祖？不如永墮無間地獄受苦。」

玄從指尖微微顫抖。

法整雖只是平靜吐露心聲，在玄從耳中卻如鋒利警告——若拒絕此議，淪為逆賊的便是他玄從。

明知對方並非此意。

「故而貧僧要補做本該完成之事。縱然後悔永遠太遲，往事不可追，但總勝過永不悔改。」

「……此言極是。」

玄從再也無法判斷。

眼前之人既像懷揣劇毒的惡蟒，又似超脫塵緣得道高僧。

不，或許這兩者本就是一體。

‘看不透啊。’

無法理解。法整的行為和目的雖與先人如出一轍，但他所作所為的結果卻將華山逼入絕境。至高之善反而如同劇毒之惡般折磨著他。

‘或許……掌門從一開始就是如此。’

但凡認定某物為是，便會竭盡全力貫徹這份正確。在此過程中不懼犧牲，甘受顏面掃地之辱，連瞬間的屈辱也頑固忍耐。

沒錯，這只是至今為止法整在他們對立面展現的模樣。唯一不同的是如今法整的目標已變成與他們同行。

能說這是錯誤的嗎?

‘我該如何是好?’

所有人都望著玄從。

方才還熱情討論天友盟未來的眾人，此刻卻滿臉茫然地只盯著他的嘴唇。

在場這些大人物們已悉數被法整玩弄於股掌之間。

不，當真一個不落?

玄從的目光自然轉向某人。那個總在他陷入絕境時為其開路之人。

「九派一方的華山麼……」

未等玄從視線觸及，清明慵懶的嗓音已如水般流淌在室內。那聲音自然吸引了所有人的注意。

「倒也不壞。只要掌門說的條件都能遵守的話。」

「若無信任不妨立誓。代價是我的項上人頭也無妨。」

「既然您都說到這份上了。」

清明聳了聳肩。

「那九派一方現在要變成十派一方了?這名字可真夠難聽的。」

法整呵呵笑了起來。

漢 化  來自 小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
「名稱有何要緊?九派一方雖指九個門派，但早已成為某種象徵。即便九派一方容納十一個門派，世人也會理解的。」

「倒也是。」

抱臂的清明晃了晃腦袋。

「掌門。」

「何事?」

「您比想象中厲害。說實話沒想到會被逼到這種地步。」

法整聞言露出莞爾笑容。

「能讓天下聞名的華山劍俠這麼說，看來我的提議確實不錯。」

「高興得簡直想跳舞呢。您是從何時開始謀劃的?」

「放下執念便自然得見。」

「……看來我也該信個佛教什麼的。」

清明認輸般搖搖頭。一直凝視他的法整再次開口。

「所以意下如何?你的答覆?」

「……想不出拒絕的理由。老實說若拒絕此事，華山怕是要被天下人罵到氣絕身亡。」

「只因這是正確之事。不是嗎?」

「……那套大義名分本是我的佩劍，沒想到會被掌門舞得這般漂亮。」

清明咂舌重重嘖了一聲，微微舉起雙手作投降狀。

「那就當您答應了?」

「暫且如此吧。雖不知日後如何，但現在先表態願意積極商討總沒錯。」

「好。老衲亦非要此刻便得答覆。你且慢慢考慮。」

法整的笑容透出成竹在胸的自信。清明盯著他忽然說道。

「不過在之前，我有個問題要問。」

「是什麼?」

「您說之前是為了救更多人?為此放下了一切?」

「正是。」

「當真嗎?」

「當然當真。」

「啊，這樣啊?」

清明嘴角微揚。兩人帶笑的目光相遇的瞬間。

「那海南派怎麼辦?」

「……海南派?」

「對，海南派。被四派聯圍困在江南盡頭的海南派。」

“…….”

「聽完再決定吧。說說看，您打算怎麼處置他們。」

在場屏息的人們瞬間看清了——清明冰冷刺骨的視線貫穿法整的模樣。





1165話


1165話. 我們該當如何?(5)

白色袈裟下露出的素手輕執紅色酒杯。

張一笑仰頭緩緩眨眼，凝望空中明月。良久沉默望月的他將視線移向手中酒杯。

杯中酒滿得幾乎溢位。倒映的月影隨漣漪搖晃。

「我歌月徘徊……」

他唇間洩出呢喃般的低吟。

「我舞影零亂。」

張一笑將酒杯緩緩傾至唇邊。

「醒時同交歡，醉後各分散……」

空蕩的杯中再無酒與月。張一笑卻只是靜默凝視空杯。

「是李白呢。」

胡嘉明走近低聲說道。

「不知蓮舟大人喜好詩仙之作。」

「……李白啊。」

張一笑吟誦般輕笑。

「不喜歡。不如說……反倒厭惡。」

「您是說李白?」

張一笑的視線移向江面。江上搖曳的月影映入眼簾。

「李白……據說為撈水中月溺亡。」

“…….”

「愚蠢至極。」

張一笑猛然將手中酒杯擲入江中。杯起漣漪攪碎了江月。

但晃動的月影很快恢復如初。靜默如初。

「那不過是幻影。無論如何都抓不住。可即便如此……」

張一笑唇角浮起淺笑。

「它永不消失。所以只能看著。像著了魔。」

「天上不是有真月亮嗎?」

「夠不著啊。」

張一笑像要把頭向後甩般仰首。

「天上的月亮拼死伸手也碰不到。但水裡的月亮似乎觸手可及……。」

“…….”

「所以李白才溺亡吧。他定是無論如何都想得到那月亮。」

半闔著眼久久凝視水中月的張一笑，突然將視線轉向胡嘉明。

「如何?嘉明。我看上去也像在撈水中月嗎?」

胡嘉明聞言淺笑。

「難說。雖不知此，但我知曉觸及月亮的方法。」

「……什麼方法?」

胡嘉明默默走來，在張一笑面前放下新酒杯，斟滿了酒。盛滿的酒杯上，月亮再次浮現。

「就在這裡。」

“…….”

「喝了會消失，但重新斟滿不就又有了嗎?不必惋惜消失的月亮，再倒上酒便是。」

張一笑哧哧地笑了起來。

「真正聰明的人另有其人啊。」

張一笑伸手端起胡嘉明斟的酒緩緩飲下。

默默注視這一幕的胡嘉明用略顯沉重的嗓音開口。

「奪命獨虎說服失敗了。」

張一笑沒有回答，只是望著江面。

「他說寧可死也不願追隨練主。」

見張一笑仍不答話，胡嘉明低聲說道。

「……別無他法，已處決了。」

「嗯。」

張一笑緩緩開口。

「有家眷嗎?」

「聽說福建那邊有妻兒。他本人離家少說也有十年了……」

「薄情之人啊。」

「這類人不都如此麼?」

「給遺屬送夠用一輩子的錢吧。」
漢化 來 自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚同名店鋪

胡嘉明沒有應聲，只是看著張一笑。

「怎麼了?」

「或許有些僭越……但他是向練主舉叛之人。愚鈍到認錯主子，最終做出錯誤選擇的人，何必對其家眷……」

「錯了啊……」

張一笑再度轉頭望向江面。

「是啊……蠢到投靠萬金大夫，又蠢到死守忠誠。人非犬類，卻是活得像狗的天下頭號蠢貨。」

「正是。」

「不過……說來，那當真算錯嗎?」

「……練主?」

張一笑哧哧笑著。

「世間事若都能明確分對錯，還有什麼難的?只需判定誰對就行。」

“…….”

「但嘉明啊……人各有自己的‘對’，不是嗎。」

胡嘉明緩緩點頭。

「所以艱難。誰都沒錯，可選的路卻只有一條。」

「那該如何是好?」

「有人會說服，有人會以理壓制。有人等待，有人哀求，還有人會被感化。但我只是……」

鏘!

張一笑手中的杯子喀啦裂開，隨即粉碎。

「踐踏奪取罷了。那是最快的方法。」

張一笑拿起半滿的酒瓶慢慢傾斜。溢位的酒緩緩流入江中。

「對被踐踏者雖無愧疚，一杯薄酒總還能給吧?嗯?」

胡嘉明輕輕晃了晃頭。

「遵命。」

「好，就這麼辦。」

「是，那麼。」

胡嘉明躬身退下後，張一笑的視線再度投向江上明月。

‘誰是對的呢……’

虛無得毫無意義。

* * *

法整的嘴唇靜靜閉合。

清明的透明目光正冰冷地壓迫著他。猶如一把冰凍結成的鋒利刀刃深深刺入肺腑深處。

不知不覺間黑暗降臨，在點著燈火的房間裡，似乎只有那道目光在炯炯發亮。

這並非初次見到這種目光。已經目睹過好幾次了。

而每次法整都必須竭力隱藏自己的本意。為的就是避開這個連半百都未活到的孩童眼中，那股難以名狀的刺骨寒意。

沒錯，刺骨寒意……

雖是現在才說出口的話，但那份刺骨寒意或許正是恐懼的另一種形態。只不過他自己都沒意識到，這是從絕不該令人恐懼的物件身上感受到的恐懼。

法整靜靜閉上眼睛。

當坦率承認內心想法後，心情反而平靜下來。來到此處時，法整早已預見到會面臨這樣的時刻。

‘華山劍俠。’

無論怎樣試圖理解都難以理解之人。總是與他前進方向背道而馳，卻達成他連想象都做不到的成就之人。

其存在本身便是對法整的威脅，也是對少林的威脅。

因此法整至今都竭力試圖控制華山劍俠。但在深之又深的參悟後終於明白，自己為何會一直畏懼清明。

‘只因不屬於我，因無法囚於掌中才心生畏懼罷了。’

若少林出現如清明這般人物，法整當真會畏懼他嗎?會視其為威脅而戒備壓制嗎?

不，絕不會如此。說不定反而會比任何人都樂見其成。畢竟這是能填補當今少林所缺之物的存在。

這意味著什麼?

‘若無法理解，留在身邊即可。’

當對方不再是敵人的瞬間，恐懼自然也會消散。

因此法整得出的結論只有一個。無論如何都要將少林與華山劍俠收入囊中。為此要準備他們絕對無法拒絕的提案。

法整緩緩睜開眼。

「施主。」

清明沉默地與法整對視著。用絲毫未變的目光。

「坦白說……來此之前我就預見到此刻了。」

「……什麼意思?」

法整莞爾一笑。

「雖不知你會問什麼問題。也不知你會作何反應。但我料定施主定會拿出我預料之外的招數。」

法整微微笑了。

「畢竟至今向來如此。」

清明的嘴唇輕輕顫動。他也直覺到此刻的法整與往常不同。

「所以來此之前，我立下了一個原則。」

「是什麼?」

「無論被問到怎樣的問題。」
漢化  來 自小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

法整用毫不躲閃的目光凝視清明。寸步不讓地迎接著清明的視線。

「都絕不再口出妄語。」

清明皺起眉頭。

「雖是佛門弟子分內之事，但從出家人嘴裡說出來實在荒唐。這等於承認之前都在滿口謊言。」

「或許吧。」

「……看來少林也到頭了。身為方丈竟能面不改色說這種話。」

見清明略帶譏諷，法整搖了搖頭。

「我從未試圖自己說謊。但有時候，連真相也會變成謊言。」

清明輕輕咂舌。因為他明白法整話中的含義。

「您這是在說不會用‘我會努力’‘竭盡全力’這種不用擔責任的套話吧?」

「阿彌陀佛。」

法整低聲誦唸佛號。

「正是。身處此位，有時不得不說出非謊言的謊言。自己也不認為是謊言。因為確實打算踐行所言。但……隱瞞部分真相不過是另一種形式的謊言。」

法整凝視著清明陷入沉思。

‘真是荒唐。’

怎會演變至此?

在他眼中清明亦是天下英雄。如今這點已無人能否認。

若他真以少林方丈身份守護江湖、匡扶正氣為畢生志向，本應對清明這類人物出現感到欣喜。

但……就在不久前，清明的存在不過是他心中滿溢的困惑，僅此而已。

「所以我就直說了。」

他心知肚明。

此刻該說的是精心包裝的謊言。那能讓他的立場更有利。

畢竟表態會為救海南竭盡全力並不難。說希望天友盟協助也不難。

但法整明白：那不過是形式不同的謊言。他不是已下定決心了嗎?在此地絕不吐露半分虛言。

「你問過我，所謂‘為多救一人竭盡全力’是否屬實。」

「……是問過。」

法整微微頷首。

「好，那我就坦白說。」

法整幽深的目光與清明的視線在虛空中相撞。

「少林……我並無意解救海南。」

那聲音太過平靜。反而更尖銳地刺入在座眾人胸膛。





第1166章


第1166章 真是我錯了嗎?(1)

清明逼視法整。

眼睛本身未變。但所有人都感覺到清明眼神傳遞的意味已然不同。

「您清楚自己在說什麼嗎?」

「很清楚。」

「可……」

「聽我說完。」

“…….”

法整截住話頭繼續道。

「此外，我也不會讓任何與少林同道的門派南下。」

「方丈……」

「他自然包括在內。」

法整的目光同時籠罩清明與其身後端坐的玄從。

「對天友盟也將正式請求：無論議和結果如何，都請剋制南下之舉。」

清明面容驟然冰冷。

「若拒絕呢?」

「我會阻攔。」

法整平靜作答。

「將傾盡所能予以阻攔。」

又補充了句本不必說的話。

「縱使代價是令少林痛徹心扉。」

濃重沉默籠罩室內。

不聞一絲呼吸聲。

不僅因法整話語分量太重，更因其神情氛圍異常凝重。

格格不入。

法整的發言意味著太過殘酷。追求非法之人豈敢口出此言。

但與其話語中的含義相反，法整說話的態度卻嚴肅到甚至令人覺得崇高。

那格格不入的兩者共存著，給旁觀法整之人傳遞著難以言喻的怪異感受。

「我說過了。」

清明冰冷的聲音打破這怪異氛圍蔓延開來。

「您現在知道自己正在說什麼嗎?」

法整隻是平靜地注視著以可怕的無表情厲聲質問的清明。

「當然知道。」

「不，您似乎並不明白吧?」

清明的嘴唇微微張開露出牙齒。壓抑不住的激烈情緒從他身上不斷滲出。

「您說會為多救一人竭盡全力。」

「正是。」

「海南派就不是人了嗎?」

清明的聲音冰冷到幾乎能感受到殺氣。

聽到這句話的法整沒有回答，只是靜靜閉上眼睛。

似乎連這態度都令他不滿，清明的聲音更加激動。

「我問您——那些被邪派包圍在中原最南端，每日懷著肝膽俱裂心情堅持的人們，難道就不是人嗎？」

“…….”

「他們也是人。而且是選擇與掌門同舟共濟之人。是進入九派一方的框架努力至今之人。」

當然清明對海南派本就沒有好感。

原本清明就對九派一方所屬門派不可能有好感，更何況海南派不就是奪走華山應有地位的門派嗎?

雖不至於對海南派懷有特別的惡感，但完全沒理由對他們投以善意目光。

但即便如此，掌門的表態已足夠激起清明的怒火。

「覺得矛盾嗎?」

「矛盾?」

清明的嘴角扭曲出譏諷的弧度。

「不是矛盾而是詭辯吧。要不就是虛偽!」

「阿彌陀佛。」

法整洪亮地念誦佛號緩緩睜眼。

那瞬間清明臉上閃過一絲驚色。因為他看到遭受激烈譴責的法整眼神與先前毫無變化。

法整用低沉至極的目光直視清明。

「或許看起來如此。不，也許你說得對。」

“…….”

「沒錯。你是對的。少林理應救他們。但我要問：那便是唯一的正確嗎?」

清明的臉微微扭曲，似乎難以理解法整的言論。

「為何這麼說?」

「您不知道才問的嗎?那……」
漢化   來自小 風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「因為這是理所當然的應盡之義。」

法整截斷清明的話頭說道。

然而清明非但不怒反而點頭。因為法整說的正是他想表達的內容。

無需冠以"大義"之名，救助危難之人本就是天經地義。

「那麼我問你，華山劍俠。」

法整靜靜開口。

「若有能救百人之法。江湖人，佛門弟子是否理應施行?」

「這是自然。」

「即使代價是犧牲千人?」

“…….”

清明閉上了嘴。

「別再問了。」

但法整並未停止說話。

「只能選擇其中一條路。救百人的路與救千人的路。該選哪條?」

「什麼歪理……」

「真是歪理嗎?」

法整搖了搖頭。

「海南位於四派聯最南端。要救他們就不得不與四派聯衝突，這無異於九派一房率先向四派聯宣戰。必定會引發全面戰爭。」

「你怕這個?」

「怕。」

法整面不改色地點了頭。

「怕到渾身起雞皮疙瘩。想到那場戰爭會死多少人，我連覺都睡不著。」

“…….”

「你就不怕嗎?」

清明沒能回答這句話。

因為這份心情彼此並無二致。

「這是無法避免的戰爭。」

「我知道。我比誰都清楚。」
漢化  來自 小風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

法整也沒有否認清明的話。

「但華山劍俠。縱是無法避免的戰爭，方式也有差別。若我們深入敵陣執行魯莽計策，本不必死的人也會送命。」

“…….”

「要救的海南百姓之外，或許還會多死數倍之人。而這……真是俠義之舉嗎?」

「若非不顧私利行事，便不配冠以俠義之名。」

聽到這話的法整緩緩搖頭。

「我說啊，華山劍俠。」

“…….”

「我不會死。」

法整口中洩出一聲低嘆。

「任何作戰我都不能親臨前線。」

「那是……」

「讓不會死的人以俠義之名將他人趕入死地，這算什麼事?」

清明的眼中閃過一絲怒意。

「總是這套說辭。」

“…….”

「梅花島那會兒也聽過。為了大家。迫不得已。為救更多人必須忍耐。結果呢？」

“…….”

「不就是慫了嗎?方丈!」

法整喉間溢位空洞的笑聲。

「問我是不是慫了?」

「是。」

「荒唐的問題。這不是明擺著嗎?」

「……啊?」

「你就不慫嗎?」

“…….”

法整與清明的目光在虛空中相撞。但那一瞬，二人都察覺到了。

彼此眼底深藏的那份無可奈何的恐懼。

唯有明白自己的選擇會致人死地者，方能擁有的恐懼。

「關於梅花島，我也反覆想過。想了很多次。」

“…….”

「我究竟做錯了什麼。犯了什麼過失。是否當初選擇有誤。」

法整轉頭看向南宮度偉。

南宮度偉正用幾乎不帶感情的眼神瞪著法整，但被注視的法整隻是神色淡然。

「最終我得出了結論。華山劍俠，還有南宮少家主。即便重來，我的選擇也不會變。那時我仍會眼睜睜看著南宮死去。」

「……方丈!」

南宮度偉把牙齒咬得咯咯作響。

但法整面對南宮度偉的怒火，只是搖了搖頭。

「我說，華山劍俠。」

「說說看。哪兒。」

「你真認為我該帶著其他人去梅花島嗎?」

「這不是理所當然的嗎?」

「那我問你。在你們來之前，若我率少林和崆峒攻上梅花島，結果會怎樣?」

「那個……」

清明閉上了嘴。

應該能救出來。少林絕不弱。

但是……若不顧前後衝進去，那裡流的血絕不會少。

首先張一笑腦海裡駐紮在河對岸的少林眾人會消失。恐怕會從四面合圍發動總攻吧。

「比留在那裡的南宮死更多人。不是嗎?」

“…….”

「而且那還只是單純計算數字時的說法。若論實際戰力，恐怕連比較的價值都沒有。為了救出倖存的南宮家幼子們，我們已不知失去了多少本該成為討伐邪派利劍的人才。你真認為我當初該選擇那條路嗎?」

聽到這句話的南宮度偉面容扭曲了。

「方丈。」

「……但說無妨。少家主。」

法整用略顯壓抑的聲音點頭道。即便強如他，在南宮度偉面前說出這番話似乎也並不輕鬆。

「或許方丈所言並無差錯。」

南宮度偉咬著嘴唇繼續道。

「可即便如此，華山還是來了。唐家也拼上性命相助了。」

“…….”

「您不覺得這正是兩派之間的差異嗎?」

法整突然呵呵笑了起來。

「我說，南宮少家主。」

「是。請講。」

南宮度偉用挑釁的眼神盯著法整，彷彿在說有種你就說下去。

「所以我一直在思考。為何天友盟能做到我未能做到的事。可知我找到的答案是什麼?」

「……這個嘛。」

南宮度偉已經做好了準備，無論法整給出什麼回答都不會接受。因為無論說什麼都不過是辯解罷了。

但法整接下來的回答，卻讓這樣的南宮度偉也大驚失色。

「因為太愚鈍了。」

「……啊?」

法整隻是平靜地回答。

「因為我比那些華山劍俠更愚鈍，沒能找到不傷分毫就對付他們的方法。」

“…….”

南宮度偉的眼睛瞪得前所未有地大。

「這、這……。」

「而且少林比華山更愚鈍，沒能找到不流血就能取勝的方法。只是因為我們能力不足罷了。」

南宮度偉的身體開始瑟瑟發抖。

他萬萬沒想到會從法整——而非其他任何人——口中聽到這種話。

那個高傲的自尊心天下無人能及的存在，不正是法整嗎?

「不承認這點，一切就都扭曲了。華山和唐家不得不成為做了不該做之事的地方，而我們明明做了正當之事卻要蒙冤捱罵。所以我心生魔障也不奇怪。畢竟就錯在最初。」

“…….”

「但現在只能接受了。我們只是沒有那個能力罷了。那麼我再問一次。少家主，你真認為我們該為了救南宮，用不足的力量染紅長江也要前往梅花島嗎?」

南宮度偉最終沒能回答。

看到那反應的法整閉上眼睛撥出佛號。

「世間確實存在啊。凡人無論如何都無法企及之人。他們縱使拼命追趕也無法跟上，能輕而易舉做到平凡之輩做不到的事。」

聽到這話所有人都用餘光瞥向某人。此刻方丈所指之人是誰，在場眾人都心知肚明。

「但是啊。」

睜眼的法整目光穿透清明。

「分不清只有自己能做和不能做之事，強求所有事都順應自己，不過是冠以他名的暴力罷了。」

“…….”

「敢問華山劍俠。」

法整的聲音緩緩流淌而出。

「當真錯了嗎?」

清明的嘴唇緊緊抿住。

那微微顫抖的唇角，道出了他此刻的心境。





1167話


1167話. 當真錯了嗎?(2)

「啊……」

白天嘴裡不自覺地漏出呻吟。

就連他也未曾料想法整會說出這種話。

法整是誰?不正是那千年少林的方丈嗎?即便他當真如此認為，作為少林方丈之身也不該宣之於口。

但白天發出痛哼的最大理由……

是因為對法整的話產生了共鳴。

正是那句天才將自身方式強加於凡人，不過是以暴力為名的說辭。

沒錯，感同身受。或許正因是白天，比任何人都更深有體會。

因為他同樣刻骨銘心地感受過。

清明引領他們的方式用殘酷來形容都嫌不足。而白天又是其中活得格外艱辛的那個。

只要他稍顯疲態，對修煉流露一絲牴觸，那些追隨他背影的弟子們就會率先崩潰。

五劍追隨著清明的背影，但與其同行的眾人所見的並非清明之背，而是與他們同樣苦修不輟的白天之背。

所以白天至今無論有何不滿都緊閉雙唇，始終走在最前列追隨清明。

但也因此不得不對那番話產生共鳴。畢竟最絕望於那個無論怎樣努力都抓不住反而漸行漸遠背影的人，正是白天自己。

怎會沒想過呢?

或許這是錯的，或許從一開始追逐的就是無法企及的幻影。誰能斷言從未懷疑過追逐不可得之物終將毀掉一切?

而現在法整正說著白天曾想過的話。甚至是白天都未能說出口的那些話。

「這算什……」

連清明也語塞般，未能將脫口的話接續下去。只是怔怔望著法整。

「貧僧說錯了嗎?」

丟擲問題的法整輕輕搖頭。

「細想來梅花島上無人選錯。若說有錯，唯有做了不該做之事的南宮皇罷了。」

南宮度偉咬住嘴唇。法整用歉意的目光凝視著他，但並未修正所言。

「為了彌補他的過錯而將其他人引向犧牲，這不是我會做的選擇。若真如此，我或許會得到俠肝義膽的評價，但那個評價的代價將是其他人的鮮血。」

「我……」

「是啊。對，正是如此。但你可以不流血就救下南宮。對。僅僅就是那點差別罷了。彼此都站在各自立場做了最佳選擇。我說，華山劍俠。你真認為我該犧牲少林與丐幫前往梅花島嗎?」

清明咬得牙齒咯吱作響。

「作為辯解不覺得太牽強嗎?」

“…….”

「這世上有的是明知力有不逮卻仍為俠義賭上性命之人。若只做力所能及之事，正派之名早該丟棄了。」

「或許吧。」

法整唸了聲阿彌陀佛，用澄澈的目光凝視清明。

「那我問你。若同樣情形再現，你會前往梅花島嗎?」

「這還用問……」

「即便代價是華山弟子死上幾個也無妨?」

「你……!」

霎時殺氣從清明身上迸發。這根本不是人該說出口的話。

但法整隻是用漠然的眼神看著怒意翻騰的清明問道：

「十個以內能接受?」

“…….”

「二十呢?三十?還是五十?」

「……方丈。」

「不，換個說法。」

法整的視線越過清明投向後面的五劍。以及旁邊咬唇的慧然。

「在場這些人如何?就算他們全死了，你救出南宮少家主和剩餘之人，就能心滿意足地點頭稱頌死得其所嗎?」

清明閉上了嘴。就在這一刻白天察覺到了。

以往清明在爭論中沉默的次數不少。但那多半是等待對方發言。因無話可說而緘口的情況極少。

但現在，偏偏是這個清明竟無法回應方丈的話。

「不。應該不會吧。或許你早已成了廢人。畢竟你不可能不知道那全是你選擇導致的結果。」

“…….”

「那麼我問你。」

法整以斬釘截鐵的聲音開口。

「你憑什麼因他人做不到你自己都做不到的事而責備他們?」

“…….”

「並非要指責你的偽善。那本就不是偽善。你定是抱著承受華山犧牲的覺悟前往梅花島。那份心意是真的。」

眾人紛紛點頭。

清明當初多麼激烈反對前往梅花島，大家不是看得清清楚楚嗎?

「但問題在於。你心底某處存著即便去梅花島，也能不付大代價解決的自信吧。我說錯了嗎?」

“…….”

「對。這就是你。你就是這種人。」

法整微微笑了。

放下一切後終於看清。承認自己是罪人，理解清明所見與自己不同後，終於看清此人是何模樣。

他無法理解清明的理由只有一個。

‘華山劍俠此人，總把未曾親歷之事當作親身經歷般對待。’

而且是個能計算出他人無法計算領域之人。在旁人眼中看似魯莽至極的事，在華山劍俠腦海中卻如掌中觀紋般清晰可見。

這般人物，尋常之輩又如何能理解?

「但我可沒那份自信。」

“…….”

「所以你不妨回答看看。即便失去華山半壁江山，你真會直奔梅花道嗎?往後餘生，你真有信心為恪守俠義之道而活嗎?」

清明的臉扭曲了。

他不敢貿然作答。因他知曉這個回答將成為枷鎖。若此刻應下，往後華山遭遇類似情形時，就必須次次不顧性命衝入敵陣。

清明淪為偽君子倒無妨。他本就不是在乎虛名之人。

但此刻被對話枷鎖束縛的並非清明，而是旁聽者們。縱使清明願意，他們也絕不會眼睜睜看他獨墮深淵。

「這就是華山的方式。」

「您認為這是錯的?」

法整緩緩搖頭，回應代替清明開口的白天的提問。

「豈會?好得很。了不起得很。老夫只有無限豔羨。貧僧畢生所求，也不過是少林能站上這般位置。」

“…….”

「但貧僧做不到。實在做不到。老夫終究是器量不足之人。那麼道長，且問一句——貧僧當真錯得如此離譜?」

白天垂首無言。

法整亦是血肉之軀。為救外人而犧牲門下弟子——避開這般抉擇，身而為人又何錯之有?任誰都難出苛責之言。

縱可指責少林派德不配位，卻無法一味批判法整個人選擇失當。

正因同屬華山——正因是視同門性命重於己身的華山，這話反倒更說不出口。

「貧僧沒有錯。為得此解，我已放下太多。」

法整淡然的眼中掠過短暫悔意。

「但……華山亦無錯。反倒更正確。比貧僧更甚。」

“…….”
漢化   來自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

「豈不可笑?無人有錯，卻只顧互相指摘。」

「繞了半天就為說這個?」

「且聽我一言，華山劍俠。」

法整長嘆。

「望你稍加體諒。」
漢 化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪

“…….”

「貧僧終究成不了你。可為何因不及你便橫加指責?這對老夫也太殘忍。」

“…….”

此刻，沉默許久的趙傑突然提高嗓門：

「方丈此言差矣。」

法整轉頭看向趙傑。

「何以見得?」

「話是沒錯。但既承認這點，難道沒有其他選擇?」

眾人困惑地望向趙傑。他們實在想不出還有什麼選擇。

「若方丈自認不如清明那廝，不該讓九派納入華山，而該讓九派加入天友盟。這樣清明不就能調動九派了嗎?」

“…….”

「問題不就迎刃而解？為何非要更聰明更識時務之人遷就方丈？為大局著想，那樣不是更好嗎？」

瞬間，似乎有人因那番話產生共鳴，開始點頭附和。

雖然知道現實中是不可能的事，但不管怎樣，那也不失為一個最佳方案吧?

但聽到這句話的法整，用對清明都未曾顯露過的冰冷眼神射向趙傑。

「你是真心認為那是對的嗎?」

「是!是對的!」

「我本猶豫該不該說這話，但既然話題都到這兒了，我也就直說了。」

「……是?」

「將華山劍俠推向死地的都是些什麼人?」

趙傑瞬間打了個寒顫。因為那聲音實在太過肅殺。
漢化 來自 小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪

「玄從。」

掌門咬住了嘴唇。

「長老們。」

玄英與玄商低下了頭。

「以及在場的諸位。」

“…….”

「至今為止，你們只是驚歎於華山劍俠取得的諸多成就。對能做到你們做不到之事的英雄一味依賴。所以才會想著：只要假裝拗不過那傢伙的蠻橫就行了。這樣華山劍俠就會像往常一樣再次成為正確的一方。」

“…….”

「賭上我的性命就行?連我的死也準備好了?」

法整怒目圓睜地掃視眾人。

「給我聽清楚了。當這種局面反覆出現，當華山劍俠獨攬大權的局面反覆上演時，你們迎來的不會是你們英勇就義!」

法整的聲音狠狠抽打著所有人。

「而是在救下你們之後，化作冰冷屍體的華山劍俠。那才是終有一日在場諸位必須面對的現實。」

這是眾人隱約心知肚明的事實。然而這個被刻意模糊迴避的事實從法整口中傾瀉而出，刺痛了每個人的肺腑。





1168話


1168話. 真的是我錯了嗎 (3)

「什……」

趙傑慌張地環顧四周。

但沒有人開口為他辯解。因為這番話並非只說給趙傑，而是說給他們所有人聽的。

「說什麼……」

「難道不是嗎?」

法整搖了搖頭。

「你們當中是誰提出該去海南的?」

“…….”

「華山劍俠是自己想去的嗎?」

法整的目光洞穿白天。白天不自覺地像罪人般低下頭。

「就算他真想去，你們也該攔住。因為海南之行誰最危險再明顯不過。」

“…….”

「但就算不知道，你們最終還是會去海南吧。而打頭陣的自然還是華山劍俠。」

誰都沒能說出否認的話。

因為他們心裡也清楚，最終很可能就是那樣。

華山的事不一直都是這樣嗎?

「華山至今做過多少連魯莽都不足以形容的事？萬人幫的事就算了，北海呢？長江呢？還有杭州又是什麼情況？」

每提及一樁事件，眾人的面部就抽搐一下。

「其中有哪件是不危險的?有哪個地方是不用賭上性命的?」

“…….”

「而衝在最前面的，理所當然永遠是華山劍俠。」

趙傑咬住了嘴唇。

因為那平鋪直敘的陳述，在他聽來就像在譴責他們一直把清明那傢伙推到最危險的前線。

「多少次賭上性命，多少次活著回來。而那些功績全都轉化為華山和天友盟的榮光。追隨他的人自然也論俠義、論自己的活躍表現。但是……。」

法整用僵硬的眼神環視眾人。

「我倒要問問各位，若當時最前線沒有華山劍俠，你們真能豁出性命去戰鬥嗎?能做到死也不在乎、貫徹俠義嗎?」

“…….”

「不會吧。對，應該不會。」

法整的聲音斬釘截鐵。

「你們不可能做到。迄今為止你們之所以能鼓起勇氣對抗強敵，不過是因為華山劍俠擋在你們前面。你們只是誤以為那勇氣是自己生出的罷了。」

白天把牙齒咬得咯咯響。

儘管內心火燒般刺痛，但無法反駁任何一點的事實讓白天痛苦不堪。

「當然這並非說你們錯了。眼前若有華山劍俠這樣的人，想依靠他不是再自然不過的事嗎?可是……」

法整緩緩搖頭。

「最終這種依賴會成為推搡華山劍俠後背的手。等到哪天把他逼入死地，你們才會後悔。才會醒悟自己究竟幹了什麼。」

法整將視線從白天身上移開，再度轉向趙傑。

「難道連少林也要去依靠那樣的華山劍俠嗎?我什麼都做不了，所以就該把更重的擔子壓在他肩上?」

「這……」

「這至少不是少林的方式。更不該是身為掌門的我該做的事。」

趙傑像是窒息般攥緊拳頭。

無法反駁。

坦白說，趙傑從某個時刻起就不再認為法整是什麼了不起的人物。

他作為少林掌門的身份或許顯赫，作為武人的武功值得敬重，但作為一個人，趙傑覺得既不值得尊敬也無須戒備。

因為迄今為止法整展現的模樣，永遠比清明慢半拍而後悔，或是與清明想走的方向背道而馳最終出醜——僅此而已。

但此刻趙傑與在場其他人不得不痛切地意識到。

為何這法整能成為少林掌門。坐上少林掌門之位的人是何等了不得的人物。

他們甚至忘了，這些年來能勝過法整的並非華山派，也不是他們，而始終只有清明一人。

「明白嗎，華山劍俠？」

“…….”

「迄今為止你做著誰都不敢想象的事卻毫不在意。那成了你的力量，也成了追隨者的路標。但……」

面對法整投來的視線，清明輕輕咬了下嘴唇。

「你也該察覺到了。不可能沒發現。那和在懸崖邊緣舞劍沒有兩樣。」

“…….”

「就算成功十次，只要失敗一次就會失去所有。不，或許成就越多，失去時就越痛。失去你最不願失去的東西。」

法整靜靜詢問清明。

「不覺得吃力嗎?」

“…….”

「有依靠之人無法體會的心境啊，唯有自覺需肩負責任者才能承受這份重擔。想必越來越吃力了吧。倚仗你的人日益增多，局勢愈發兇險，要繼續維持這般局面，你除了更加拼命之外別無選擇吧?」

法整惋惜地說道。

「明知盡頭有何物，卻無法停下吧。這就是你正在走的路。與赤足永行荊棘叢並無二致。起初不過是細小擦傷，但隨著傷口漸增，那些滲出的血滴終將積少成多。終有一日，鮮血會多到浸透全身無法忽視吧。」

或許就在此刻。

清明或許首次遇見了理解自己的人。

那個理解他所作所為、所度人生的人。

「但華山劍俠，路不止那一條不是嗎?」

法整掃視著其他人。

「若與我們同行，你便無需揹負如此重擔。少林與九派雖仍力有不逮，老衲也依舊愚鈍，但替你分擔些重量還是做得到的。」

“…….”

「所以別再固執了。」

清明仍以充滿不信任的眼神盯著法整。

「真意外。」

「何出此言?」

「沒想到方丈口才這般了得。」

分明是句帶刺的話。對少林方丈說這種話無論如何都不恰當。

但法整聽後非但不惱，反而呵呵笑了起來。

「活久了連貧僧都能聽到你的誇獎。」

「您覺得這是誇獎?」

「難道不是?」

清明搖了搖頭。

再沒有比徹底放下自我之人更難對付的了。面對無懼受傷、不會動怒的物件，任何挑釁都無濟於事。

此刻清明正深切體會著這個事實。

「話說得倒是油滑，可誰能保證這些漂亮話不是包裝您私心的糖衣?我們已被方丈騙得夠慘了。既然本無信任基礎，光說句‘相信我’怎麼可能取信於人。」

「且聽我說，華山劍俠。」

「願聞其詳。」

「就當你所言不虛，這一切都始於老衲過度的貪念。」

「想必是的。」

「那老衲說的話可有錯?」

清明皺眉。他實在不明白法整想表達什麼。

「這個嘛……」

「並非如此。」

法整斬釘截鐵地說。

「你們堅守盟約亦可稱為一種貪念。人活著本就是為了追求心中所求不是嗎?」

“…….”

「大義並非多麼崇高。當私心不囿於一己貪慾，而指向更廣闊天地時，私心便成了大義不是嗎?」

法整如得道高僧般喃喃道。

「老衲唯願天下能更從容渡過此劫。為此該做什麼再清楚不過——整合分裂的正派，凝聚力量，還有比這更好的選擇嗎?」

這番話沒有半分動搖。絲毫都沒有。

所以聽到那句話的人也會不自覺地點頭贊同。

「還有我懷揣的小小私心。那份私心所造就的大義將會掃清你前行路上的荊棘。終將引領華山之路。」

清明沉默地瞪著法整。

「只需明白一點。」

“…….”

「雖然聽起來像辯解，但人非聖賢孰能無過。重要的不是從過錯中學習並前進嗎?」

法整閉眼合掌。

「阿彌陀佛。我所犯的過錯全都瞭然於心。故在此低頭謝罪。還望你也體諒我這不成器之人。」

清明不自覺地攥緊又鬆開自己的手。

人非聖賢孰能無過。重要的是不停留在過錯中繼續前進。

感同身受。心領神會。清明正是全力踐行那句箴言之人。

「方丈。」

「但說無妨。」

清明深深嘆口氣後開口。

「就當方丈所言句句在理。」

“…….”

「但那結論不過是放任海南赴死的袖手旁觀。這罪孽該由誰來承擔?」

「還能是誰?自然該由我承擔。」

「……您認為這是憑您一條命就能擔下的罪業嗎?」

「或許不能。是啊，我這條命或許不夠。但是……又能如何?難道因獨力難支就要他人流血?或是要求旁人共同擔責?」

“…….”

「我不入地獄誰入地獄？我願全盤承受這一切。若能助江湖脫此危局，多救一人，縱入千丈硫磺火海亦當含笑。」

法整莞爾一笑。

「該說的都說完了。現在只剩選擇。你們是否接受我的提議。」

法整短誦佛號起身。

「不奢望即刻答覆。三日後我再來拜會。掌門。」

「要、要走了嗎?」

「望掌門做出正確決斷。貧僧已知該往何處。願掌門亦然。告辭。」

法整深施一禮，帶著宗利形向外走去。

他離去的房間裡瀰漫著難以名狀的氛圍。

無人開口，無人對視。

就在此時。

唰。

清明突然起身，默然離去。

「……清明啊。」

白天望著那背影時漏出的呢喃，在室內無依地飄蕩。





1169話


1169話. 真是我錯了嗎 (4)

咯吱。咯吱。

緩步走出天友盟莊園的法整仰首望天。

本想望見明月，可惜雲翳蔽月。

法整遺憾輕嘆，隨即搖頭。

‘但云翳終有散時。’

縱使濃雲密佈，也難永遠遮蔽月光。

只要耐心等待月亮就會重現身影，待到黎明降臨太陽終將升起，這不正是世間常理嗎?

「幫主。」

宗利形似有感嘆地開口道。

「我宗利某對幫主的慧眼真是佩服之至。」

「……是嗎?」

「是的幫主。沒想到您竟會對天友盟提出這般提議。即便最終未能實現，但五派八門中誰能拒絕給予華山與少林同等許可權的提議呢?」

「會實現的。」

「是。其實……啊?您說什麼?」

法整平靜地回答。

「我在那裡說的每句話都絕非虛言。我提出的所有建議都將實現。」

「幫、幫主。華山……」

漢 化  來自 小 風車 吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
「華山有這資格。他們早已自證了這份資格。」

“…….”

「而且……」

法整緩緩搖頭。

「這件事本該早就完成。旁人不知，我們難道還不清楚嗎?」

「……可幫主。那不過是前代的事罷了。」

「我也一直用這話搪塞至今。但如今想來，實在是不像樣的藉口。簡直要讓人臉紅。」

“…….”

見宗利形如吞了蜜的啞巴般盯著自己，法整莞爾一笑。

「若真想將前代與現今徹底割裂，就該連前代創下的榮光也一併捨棄。既不願為前代所為擔責，又想以五派八門掌門的身份坐享其權，豈非厚顏無恥?」

「話、話雖如此。」

「對華山的承諾會全部兌現，他們失去的聲譽也將恢復。還要讓天下知道他們昔日所為。」

「……那為何不在盟內明言?」

「那不該是談判籌碼。把分內之事說得像施恩，本就令人羞愧。」

宗利形困惑地望向法整。

「但幫主，反對聲不會小。」

「不會。若華山與少林相互認可，五派中無人敢輕易反對。武當已失話語權，終南……嗯，終南也因長期封山喪失地位。」

“…….”

「其餘門派無甚可失，沒必要與華山對立。簡單說就是華山填補海南空缺，取代名存實亡的武當罷了。」

「……這麼想倒也不錯。」

雖仍疑惑事態能否真如法整所言順利，宗利形終究沒把這份疑慮說出口。

與其說不想指出，不如說難以指摘。

原本法整就非易與之輩，如今的他更與往日判若兩人。

當今天下能在法整面前暢所欲言者，怕是屈指可數吧?

「所以真要扶持華山……」

「理應如此。」

法整微微頷首。

「非為奪取，是為融合。華山創立天友盟已自證其領袖資格。若不給這般門派應有地位，只會埋下新禍根。」

“…….”

「不該合力阻止他們嗎?在大義面前，自尊和權利都微不足道。」

「……方丈所言極是。」

宗利形點了點頭。

細想起來他們其實沒什麼可失去的。華山這種不容小覷的門派獲得超出實際戰力的待遇雖有些令人不快……

‘但也不得不承認他們的功績。’

最終大家都會接受的。

「我似乎有些誤解方丈了。」

「是嗎?」

「是的方丈。說實話……我原以為您是因為擔心少林地位被動搖才敵視華山。」

「少林，少林啊……」

法整搖了搖頭。

「少林雖是我棲身之所，但少林本身不能成為目的。少林只是座寺廟，傳播佛法普度眾生便足矣。」

「弟子愚鈍，不解此話深意。」

「江湖若亡，少林還有何意義?橫豎都要化作塵土。」

“…….”

宗利形聞言似懂非懂地沉默片刻。

「總之真是絕妙的計策。他們很難拒絕這個提議。若非方丈，誰能想出這等主意?」

「絕妙……」

法整再次搖頭。

「非也。掌門。」

「嗯?」

「絕妙的不是我，是華山。」

「……您過謙了。」

「非也。試想若非華山擔任天友盟首領，我豈能向他們提出這等建議?」

「這……」

法整苦笑出聲。

「絕無可能。天下哪個門派能比肩九派一方、超越五大家，登上盟主之位後還會因虛無縹緲的大義名分讓位?」

宗利形不自覺地點頭。

若立場互換，宗利形是玄從，會聽法整提議嗎?絕無可能。定會當場拂袖而去，視作無稽之談。

「正因是華山才會聽我說話。正因是華山才會考慮我的提議。所以絕妙的是華山——是讓這番話得以說出口的華山。」

法整低誦佛號。

「我早已知曉。早該明白的事實。卻因執念與貪慾矇蔽雙眼未能看清他們……如今局面皆是我一手造成。」

「豈會如此？方丈為天下殫精竭慮誰人不知？」

「方向錯了，滿盤皆錯。」

法整低語著再次望天。

「所幸為時未晚尚可挽回。只是連挽回都要仰仗他們的仁慈……實在羞愧。」

法整喉間洩出一聲嘆息。

正如他對宗利形所言，換作其他門派根本不會認真聽他說話。

遠的不提，單是昨日的法整自己，若玄從來說同樣的話，怕會當場嗤之以鼻下逐客令。

本是做好捱罵受辱的準備前來，他們卻未出惡言，反而認真傾聽深思。

‘慚愧啊。’

該做的事已經做了。但那件事如此苦澀，全因他們的態度所致。

「幫主。他們會接受提議吧?」

「大概會的。」

法整的頭緩緩點了一下。

「不，必須如此。否則真正的危機就要降臨了。」

四魈聯並非全部。

幫主如今也相信魔教會捲土重來。

既然承認清明比自己高明，自然沒有理由不信他的話。

縱使立場不同導致道路分歧，也不該嘲笑華山劍俠會因愚鈍而杞人憂天。

「那個……幫主，屬下有句話不知當講不當講。」

「但說無妨。」

宗利形偷瞄著法整的臉色開口道。

「倘若……雖然可能性微乎其微，若他們拒絕幫主的提議……屆時您作何打算?」

「不會有那種可能。」

「可俗話說萬一還有個一呢。」

法整喉間洩出一聲嘆息。

「那便是我看走眼了。若非如此，便是他們拘泥小節而失了大局。」

“…….”

「但我相信不會如此。他們心繫天下的赤誠毋庸置疑。華山掌門玄從真人也好，那些華山劍俠也罷，俱是磊落人物。」

宗利形躊躇片刻才小心翼翼道。

「屬下仍覺得幫主過於高看他們了。」

「只盼莫要如此。」

法整轉頭將寂靜的莊園收入眼底。

‘現在該輪到你們苦惱了。’

想必是場艱難的抉擇。

他們終究是凡人。要親手摧毀苦心經營的天友盟基業，談何容易。

天友盟承載著他們的全部理想。放棄這份理想，恐怕比法整放下執念與尊嚴更為痛苦。

這份代價沉重到難以向任何人輕易啟齒。

即便如此，法整仍期盼他們作出正確選擇。

‘天下不可分裂。’

否則絕無可能抵擋四魈聯與魔教的連番進犯。

而且……法整確信。

若他們拒絕提議繼續魯莽行事，終將自食惡果。

對亟需抵禦邪魔外道的江湖而言，這將是無法挽回的損失。

清明有攪動乾坤的武力與謀略，法整則有完美駕馭這把利劍的權柄與手段。

縱使清明運籌帷幄，終南武當豈會聽憑調遣？但法整正是能壓服這些名門傲骨，令其遵從清明號令之人。

若清明與華山衝鋒在前，法整攜少林坐鎮後方，再統御天下正道如臂使指，何懼四魈聯與魔教?

‘與我聯手方為上策。別忘了好運不會永遠眷顧你，華山劍俠。’

法整闔上雙眼。

喉間滾出低沉的呼嚕聲。

當他再度睜眼望天，陰雲依舊吞噬著月輪。

「天色陰沉啊。」

「據說要連下數日雨。」

「……是啊。看起來是這樣。但過了那幾天後，明亮的月亮不是會再次升起嗎?」

似乎仍留戀般再次瞥了一眼庭院的法整緩緩挪動腳步。

他能做的都已做完，現在只需等待。雖說會是一日如年般的等待。

「走吧。應該有很多需要提前處理的事。」

「是。掌門。」

兩人邁開了腳步。

遮蔽天空的烏雲愈發濃重，將降臨庭院的黑暗染得更加深沉。

連同連呼吸聲都滲不出的寂靜。





1170話


1170話. 真的是我錯了嗎 (5)

法整離開後，留在房內的人們維持著曖昧的沉默三三兩兩散去。此刻比起互相商討對策，更需要各自整理思緒——眾人以沉默達成了共識。

因此留在房內的只剩華山掌門玄從與長老們。

「掌門。」

玄商剛輕聲開口，一直沉著臉沉默的玄從便抬頭看向他。

「……您如何看待方丈所言?」

玄從默然凝視燃燒的燈盞，以沉重聲線開口。

「玄商。」

「在，掌門。」

「……燈芯似乎快燃盡了吧?」

玄商瞥了眼燈盞點頭。

「明日會更換新的。」

「燃盡的燈芯換了便是。但若是無法替換之物逐漸耗盡，又當如何?」

玄商閉口不言。他明白玄從要討論的絕非僅是燈芯。

玄從苦澀地低吟。

「是明知卻刻意忽視的事實。所以方丈的指摘更令人痛心。」

玄商唇間漏出嘆息。

若在平日，此刻玄英早該尖銳地插話，如今卻只是繃著臉保持沉默。

「諸位不都心知肚明嗎?」

“…….”

「如今的華山就像燃燒清明這根燈芯的燭火。燈芯燃燒得越旺，光芒就越盛……但光芒越盛，燈芯消逝得也越快。」

「誰讓他這麼燃燒的?」

玄英突然暴怒喝問。

「不是阻止過嗎!說過多少次不必如此!可他自己非要橫衝直撞我們能怎麼辦!攔得住早就攔了!」

平日玄英是華山上下最疼惜清明之人。此刻對清明惡言相向的緣由顯而易見——他在責備正陷入自責的玄從。

「玄英啊。」

「當初那小子……」

「當真毫無阻攔之法?」

玄英聞言短暫沉默，緊緊抿住嘴唇。

「你知我知。阻攔方法總歸是有的。」

玄從很清楚。清明不會違抗他的命令。雖會反抗勸說，但若到最後意見仍無法統一，終將遵從玄從之言。

所以玄從不也始終懷著對清明的感啟用到現在嗎?

‘那本是體貼。’

不，或許該稱作信念。

但此刻，這份始終令人感激的體貼與信念，正刺痛著玄從的胸膛。

無法否認。因為至今將清明與五劍不斷逼入絕境的不是別人，正是玄從這個事實。

「掌門。」

玄商長嘆一聲開口道。

「請不要自責。任誰都會不得不那麼做的。」

「……是啊。」

「清明不是我們能以常理衡量之人。連天下法整大司馬都承認其在自己之上的孩子不是嗎?」

玄從露出苦笑。

若真那麼想，心裡或許會好受些。

但玄從明白。清明這個人身上，存在著荒謬的強悍與難以理解的脆弱。

玄英用不耐煩的語氣開口。

「所以，您要怎麼辦?接受法整的提議嗎?」

「這個嘛。不知道啊。」

「我可不樂意。那傢伙嘴上說著道歉認錯，但那種話怎能輕信?擺明是想把天友盟踩在腳下的伎倆。」

「嗯。也可以這麼看。」

玄從嘆了口氣。

「但盟主不是已回答了這份質疑麼?若那份私心與為天下的大義同向，我們便沒有拒絕的理由。」

「理由，理由!那破理由有什麼了不起的!」

玄英煩躁地喊道。

「這理由說辭我早就聽膩了。噁心!憑什麼別人都不在乎的大義名分，偏要我們受這份罪?」

「玄英啊……」

「天友盟是怎麼建立的!」

玄英咬緊嘴唇。

「是，知道!天友盟不是我們而是清明那混蛋建的!所以他開口我們就得照辦是吧？但我們就不能主動提議解散天友盟嗎？」

玄從深深嘆息。

「玄英，清明他……」

「若那混蛋不會主動開口，就該我們主動拋棄一切嗎?」

玄從苦笑。

「好好想想盟主的話。清明那小子不是會扛起重擔就往死裡拼的型別嗎?」

「那讓他拼不動不就得了!天下路千萬條，攔他就非得解散天友盟爬回九派一方的地盤嗎!」

玄從欲言又止，玄英卻瞪圓怒目而視，顯然還有話說。

「明明可以邊守護邊妥協，為什麼總要走極端!」

「這不止關乎保護清明。還不明白嗎?盟主說為救蒼生需天友盟與九派一方聯合，這話哪裡有錯?」

「因為正確，就要把至今一切推進糞坑低頭認命是嗎?」

「……玄英，我們是道人。」

「對，道人。世上哪有我們這樣的道人？同屬道家的武當席捲錢財權勢，佛家少林屹立北斗之巔，而我們道人連自己的飯碗都踢開，是啊！可不是嘛！」

“…….”

「守著那份了不起的道人自尊活著到底有什麼不同?知道幾年前連弟子們的粥都供不上的日子嗎?」

「住口。」

「掌門!請坦白說。您從未怨恨過嗎?把曾經鼎盛的門派搞成這副爛攤子，對那些不負責任收徒的前輩們——真的一次都沒怨恨過嗎?」

玄從緊緊閉上了眼睛。

怎會沒有?被怨恨啃噬的夜晚十根手指都數不過來。

「現在的華山還沒到那種地步。」

「是。曾經的華山也很興盛。比現在更了不起呢。」

“…….”

玄英咬著嘴唇說道。

「我不明白，掌門。真的不明白。」

「玄英啊……」

「一輩子作為華山道人活著。結果反而不知道什麼是道了。初入華山時自己立下的志向很堅定，現在連當初為何要當道人都想不起來了。」

玄從口中溢位嘆息。並非因玄英的話失望，而是自己也深有同感。

「要為那個連是什麼都不知道的道，再讓孩子們拱手相讓嗎?是要叫他們放棄嗎?」

玄從搖了搖頭。

「玄英。華山……我們想打造的華山不正是這樣的地方嗎?前輩們也是……」

「是，掌門。前輩們也是如此。所以我們也要這樣吧。要對孩子們那樣說吧。要讓出去。要交出來。說這是為了所有人的正道天理。」

“…….”

「但掌門。華山曾因死守的大義和道理徹底衰敗過。又奇蹟般重新走到今天。」

玄英咬住了嘴唇。

「而且……您現在這個選擇也會成為留在華山追隨的孩子們的指路牌吧。他們會學著認為這是正確的。」

「我……」

「或許這個選擇終將再次毀掉華山。那樣我們的後輩就要原原本本重蹈我們的覆轍。」

玄從閉上了眼。這話比至今聽過的任何話都更痛更刺骨。

「不，恐怕更糟。至少我們運氣好遇到清明那廝，沒親眼看著華山招牌被摘。但後輩們能有清明那樣的‘好運’嗎?若沒我們這樣的運氣，怕是會見識更慘烈的下場吧。」

「給老子住口，混賬!」

「什麼!住什麼口!」

玄商突然暴喝，玄英也寸步不讓地瞪眼發火。

「別搞錯了。掌門！您能在那裡高談闊論道義，不是因您多年來守道繼義。不過是仗著天上掉餡餅的運氣，把別人掙來的披在身上，才讓本該被當乞丐趕走的您裝得像個仙風道骨的道士！」

「這孽障!」

「玄商!」

「這話不過分嗎!」

玄商暴跳如雷，玄英咬緊牙關瞪著他。

「我說錯了嗎?」

「喂，臭小子。再怎麼說也……」

「那些口口聲聲追求大義與俠義的大人物們，看來是聽不得逆耳忠言啊?」

玄商閉上了嘴。玄英用微微泛紅的眼睛瞪著玄從。

「若想談論大義、道義和俠義，就請用那了不起的大義和道理做出點成績再說。在坐在孩子們用血汗換來的高階床榻上高談闊論之前!」

玄從的頭不由自主地低垂下來。

這時玄英壓低的聲音鑽進了他的耳朵。

「對現任掌門來說那或許是正確的。但我很好奇——若真到了需要摘下華山牌匾的境地，當年在無數不眠之夜中煎熬的前任掌門，是否也會做出與現任掌門相同的決定。」

“…….”

「若不同，原因只有一個。孩子們用血汗掙來的東西讓掌門肚腩上堆滿了肥油。除此之外還能有什麼?」

「給我住口，你這混賬!」

終於忍無可忍的玄商暴喝一聲站起身來。他眼中翻湧著兇戾之氣。

「越說越不像話了!你何時變得如此放肆!這是對掌門該說的話嗎?」

「是。確實‘不該’。」

但玄英只是用冰冷的眼神盯著玄商和玄從。

「對那位因俠義而天下稱頌的玄從真人，我‘怎敢’說這種話呢?」

「你、你這廝竟敢一而再!」

玄英站起身。盯著玄從厲聲道。

「無論作何選擇我們終究只能遵從。但掌門，至少在做決定前請想一想——以所謂大義俠義之名拋棄孩子們流血打拼的成果，是否只是您追求清高的自我滿足？」

說完這話的玄英粗暴推門而出。

望著玄英帶起冷風的背影，玄從緊緊閉上了眼。他唇間漏出一聲沉重的長嘆。





1171話


1171話. 連回答都給不出的傢伙 (1)

「嗯——」

林素炳輕輕搖晃手中的摺扇。

「原來還有這樣的對話。真有趣。」

南宮度偉用略帶不悅的眼神看著林素炳。連旁邊坐著的孟昭、雪素白也不例外。

‘連我自己都搞不懂了。’

胸口發悶是事實。所以想找個人傾訴。但那個‘人’何必非得是這個男人?

可南宮度偉的腳還是莫名走到了這裡。期間與林素炳同席的塞外宮主們自然加入了談話。當然落座後那場面實在說不上自然……

「所以其他人反應如何?」

「要說反應嘛……」

該怎麼說才能傳達那種氛圍?

南宮度偉從不認為自己口拙。但要準確描述當時微妙的氣氛並不容易。

好在林素炳很聰明。聰明人不需要完整複述就能在腦中還原場景。

「大概明白了。」

就像現在這樣。林素炳看著南宮度偉的表情就猜到了眾人的反應，低聲笑了起來。

「嗯，這個該怎麼說呢……確實很法整風格，專挑痛處戳啊……」

林素炳悄悄瞥了眼南宮度偉。

「聽到那話的人反應倒是相當新鮮呢。」

「您說新鮮?」

「對。很新鮮。這不是眾人皆知的事實嗎?」

南宮度偉不自覺地對著林素炳凝視自己的透明目光嘆了口氣。林素炳說道：

「天友盟本就是這樣的地方。這裡真有人是被‘華山’這兩個字吸引來的嗎?」

這話讓南宮度偉啞然，連雪素白和孟昭都沒能接話。

「不對。聚集在此的眾人，都是被‘清明’二字吸引的。就算華山過去做過與現在相同的事，若主導者不是華山劍俠清明道場，天友盟絕對無法成立。」

「……這話倒沒錯。」

抱臂的孟昭沉重地點了點頭。

他也是看到清明的可能性才決定與華山聯手，自然對林素炳的話深有共鳴。

「但反過來說，天友盟正是需要華山劍俠清明做出犧牲才能成立的地方。」

「犧牲這種說法就……」

南宮度偉皺眉露出不贊同的神色。

「我們南宮從未要求清明道場流血。大家被華山吸引是因為清明道場展現的俠義與人品，而非指望他替我們擋箭。」

「……暫且不論把‘人品’這個詞用在那位身上有多荒唐。」

林素炳假咳一聲，用略顯陰鬱的目光看向南宮度偉。

「不過南宮少主說得也不算錯。您追隨清明道場是因其英雄事蹟，而非犧牲精神。」

南宮度偉點了點頭。

當年他向華山求助時，清明毫不猶豫拔劍直奔梅花島。那身影他永生難忘。

那些終日掛在嘴邊的俠義。

在那一刻，他真切體會到踐行俠義者的背影會給最渴求之人帶來怎樣的震撼。

「但這…歸根結底是一回事。」

「啊?」

「因為所謂英雄事蹟，本質上就是‘危險至極的勾當’的另一種說法。」

「……不，這怎麼……」

林素炳露出若有若無的譏笑。

「當然南宮少主想說英雄事蹟的核心是俠心而非危險…但果真如此?若清明道場剿滅山賊時懷著與赴梅花島相同的心境，您會給這兩件事同等評價嗎?」

「這……」

林素炳露出「果然吧」的嗤笑。

「可笑的是並不會。因為人們只看‘誰做了什麼’。所以同樣是剿匪，名門弟子輕鬆完成就是分內事，而平民賭上性命就會成為感人美談。」

見南宮度偉沉默，林素炳聳了聳肩。

「換句話說，我們越是評價和稱讚華山劍俠的俠心，世人越是相信和追隨天友盟的俠義之心，清明道場就越會被困在俠義的牢籠裡。」

南宮度偉緊緊咬住了嘴唇。想說不是，卻想不出反駁的理由。現狀不正是如此嗎?

「所以天友盟終究只能建立在華山劍俠的犧牲之上。南宮少主想必也設想過與邪派聯盟和魔教的戰鬥吧，在那想象中清明道場在做什麼呢?」

「那個……」

話到嘴邊卻說不下去。唇間漏出一聲嘆息。

衝在最前方廝殺。戰得最慘烈。

雖率領眾人綻放最耀眼的光芒，但南宮度偉也不得不承認——那最耀眼之處，正是最危險之地。

「請記住，南宮少主。這世上存在著不珍惜自己性命，能面不改色重複魯莽之舉的瘋子。」

南宮度偉不得不承認，他認識的人裡最符合這個描述的正是清明。

「當然這類人大多都死了。但……百萬分之一，千萬分之一……不，或許數百年才出一個。」

林素炳猛地攥緊摺扇。

「會有那種幹了瘋狂之事卻僥倖活到最後的人。可知世人如何稱呼這類人?」

「……如何稱呼?」

「稱之為英雄。」

“…….”

此刻英雄二字聽來已不似褒獎。

林素炳譏諷地看著這樣的南宮度偉。

「在南宮少主的想象中，所有戰爭結束後清明道場會成為英雄吧。難道不是嗎?」

漢 化 來自小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪
這話聽起來彷彿將清明推入地獄的正是南宮度偉本人。所以他羞愧得抬不起頭。

「那麼……」

這時，沉默許久的雪素白突然開口。

「綠林王閣下是不同的嗎?」

林素炳瞥了眼雪素白，咧嘴笑道。

「有什麼不同?他也不過是寄生在清明道場身上——對此心知肚明。」

“…….”

「不過……難說。我不知道明知故用之人，與假裝不知將人慢慢推下懸崖者孰更惡劣。當然若能活著從懸崖回來倒能成為英雄……」

旁聽的孟昭皺眉插話。

「綠林王閣下諷刺過頭了。」

「諷刺?」

「華山劍俠所行本非他人強迫，眾人不過是被其道路吸引。這樣的人在凡夫俗子眼中註定耀眼。」

「嗯。」

林素炳看向孟昭的眸中閃過一絲異彩。

「所言極是。只是我如今才為這顯而易見的事實震驚，這般作態實在滑稽。」

「適可而止吧。」

「是，遵命。」

林素炳爽快退讓。

為緩解尷尬氣氛，孟昭轉向林素炳問道。

「那麼，綠林王閣下意下如何?」

「您這話是什麼意思?」

「您認為華山會接受少林的提議嗎?」

「嗯哼。」

林素炳饒有興趣地笑著撓了撓自己的臉頰。

「反過來我倒想請教二位宮主打算如何回應?看來這場變動是避不過了。」

「……只要承諾能兌現，對我們而言倒也不算太壞的提議。」

「啊?」

聽到孟昭平靜的回答，雪素白猛地一驚。

「宮主大人!您要接受那個提議嗎?」

「冷靜點，雪宮主。」

孟昭搖了搖頭。

「華山劍俠與法整不可同日而語。說到底，要我們信任少林本就不易。」

「是!這是自然。」

「眼下當然該選華山。畢竟華山有華山劍俠坐鎮。」

「是。我也這麼……」

「但百年之後的華山還會有華山劍俠嗎?」

“…….”

雪素白沒有作答。

「百年後少林仍是中原北斗。他們必會記得前任方丈的承諾。可……百年後的華山會如何就難說了。」

「這……」

雪素白欲言又止。因為孟昭所言非虛。

「我個人不願與少林聯手。但身為宮主必須承認，天下沒有門派能拒絕少林伸出的手——尤其我們這等塞外門派。」

“…….”

「為一己好惡罔顧宮眾，豈是宮主所為？誰能保證後世不會因我今日決斷貽誤宮門而怨懟？」

雪素白深深低下頭。

「但恪守與多年來關照塞外的華山之義，亦是宮主本分。故無論盟主作何決斷，我惟願追隨。此乃天理。」

林素炳輕嘆一聲「嚯哦」，轉頭看向雪素白。

「雪宮主呢?」

「我……」

見雪素白支吾難言，林素炳會意頷首。

「明白。其實這才是最中肯的態度。」

「所以?對我的問題有何答覆?」

「說實話綠林這邊倒是希望您能拒絕。雖說眼下少林不至於驅逐綠林，但特殊優待怕是難維持。」

「戰後論功行賞也會被壓後?」

「正是。所以私心盼著您拒絕……不過……」

林素炳展扇半掩面龐。

「……但此番法整帶來的籌碼實在精妙。恐怕這次……連盟主和華山劍俠都難以回絕。」

「可他們向來拒絕所有提議？這次未必就會破例吧？」

「因從前那些提議都符合他們救世濟民的大義。但此次不同。試想若拒絕提議，天友盟獨面四霸聯時——」

孟昭瞭然點頭。

「……所有因力有不逮而流的血，都會算在那二人頭上。」

「不錯。那選擇反倒會害死更多人。所以談何容易呢?」

孟昭嘆了口氣。真是件難事。

「雖然這是必須面對的現實……但沒想到會以這種方式到來。少林的方丈果然不可小覷。」

林素炳的視線轉向敞開的窗戶。

「我也很好奇。當一個人發現自己堅信的一切，反而可能傷害他本想守護的東西時，究竟會做出什麼選擇。」

聽到這話，南宮度偉沉重地長嘆一聲。

感受著凝重的空氣，林素炳凝視著被雲半掩的月亮。

‘會是個漫長的夜晚啊。’

對他如此，對所有人都是如此。

尤其對某個人來說，這夜晚恐怕會格外漫長。





1172話


1172話. 連回答都給不出的傢伙 (2)

距離莊園不遠的江邊，聚集著熟悉的面孔。包括白天在內的五劍和慧然。或許他們正是此刻與清明最親近的人。

他們隔著一段距離坐著，茫然地望著流動的江水。

很安靜。

只有蟲鳴聲和長江浪濤拍岸的聲音在靜靜蔓延。

這些人聚集的地方向來喧鬧。所以此刻的寂靜才顯得格外陌生而尷尬。

呆望著往來浪濤的尹鍾轉頭觀察其他人的表情。

‘很凝重啊。’

不，準確地說不是凝重，而是大家都有些發愣。

「師兄。」

「……嗯?」

似乎察覺到他的視線，趙傑悄悄看向尹鍾開口。

「師兄怎麼看?」

「……是說方丈的話嗎?」

「是。」

尹鍾嘴裡漏出一聲低嘆。

問怎麼看。平時這該是個簡單的問題，但此刻卻格外難以回答。可這也不是能隨便搪塞過去的問題。

「這個嘛，我也不知道。」

尹鍾嘆息般低聲說著，搖了搖頭。

「其實邏輯上沒什麼錯吧?」

「不是，這也叫話嗎?」

聽到尹鐘的話，趙傑突然提高了嗓門。

「不是……。既然這樣何必問我。你自己想怎樣就怎樣。」

「因為您說得太離譜了!什麼叫沒錯!」

「……那你是覺得方丈說錯了?」

「師兄也還差得遠呢!」

趙傑咂舌道。

「要論話裡有沒有邏輯，朝廷那些學士哪個會說錯話?都是寒窗苦讀考上去的大人，誰不會說符合邏輯的話!」

「……這跟現在的事有什麼關係?」

「可他們還不是互相爭執誰對誰錯!有邏輯不代表就都對。重要的是哪個更正確。更何況這話出自不可信之口，對錯又有什麼意義?」

“…….”

「比言語邏輯更重要的是對人的信用和信任。至少我是這麼學的。方丈本就是可信之人嗎?」

尹鐘錶情複雜地凝視著趙傑。

向來不會在辯論中輸給趙傑的尹鍾，這次卻無言以對。畢竟他也不信任法整。但是……。

「傑啊，你的話也不是沒道理……但這樣就能全部解決嗎?」

「那問題出在哪兒?」

「問題在於我也在想著同樣的事。」

趙傑一時語塞般支吾著咬住了嘴唇。

「你不是這樣嗎?」

「我……」

他欲言又止地垂下了頭。

白天靜靜注視著再度沉默的兩人，將視線轉向慧然。

「大師。」

「……請說吧，白天施主。」

「有個問題請教。只是確認而已，還請不要誤會。」

慧然輕輕點頭後開口，彷彿早已知道白天要問什麼。

「人心難以窺測，縱使旁觀也未必能盡知。但至少在我看來，方丈所言並無虛假。」

「……原來如此。」

白天苦澀地點頭。這本就是無需確認的事。

方丈沒有說謊的理由。若在合併天友盟後被發現所言不實，他將面臨遠比現在更猛烈的反對。

屆時會失去名分與實利，甚至可能將主導權讓給天友盟。堂堂少林方丈怎會做自斷根基之事?

「那個，師叔。」

「……說吧。」

唐素素悄悄觀察白天神色。見她這般罕見神情，白天沒來由地心頭一緊。

「不知師叔怎麼想……我覺得方丈的提議看起來並不算壞。」

「素素!」

趙傑提高嗓門時，尹鍾用嚴厲目光制止了他。

「這……」

趙傑狠狠咬住嘴唇。唐素素看著他和尹鐘的反應，輕嘆著繼續道：

「其實……我完全理解趙傑師兄不信任方丈和九派一方的說法，也明白大家難以放下經營至今的天友盟。只是……」

「不必顧慮，直說無妨。」

「……是，師叔。」

唐素素點頭後再次開口：

「但和九派聯手確實更有勝算，這是事實呀。」

「說點人話!」

趙傑再次發作。

「憑什麼把指揮權交給他們!誰能保證法整那混蛋不會把我們扔到最危險的地方?他絕對幹得出來!」

「傑啊!」

白天厲聲喝止。

「注意言辭。」

「……抱歉。」

看到慧然垂眸的神情，趙傑意識到失言尷尬致歉。同樣的話本該更顧及慧然感受。

「我話是有點過，但老實說我覺得和他們聯手可能更危險。」

「更?」

唐素素直直盯著趙傑。

「現在這樣還能怎麼更危險?」

「……啊?」

「說說看吧，師兄。在這裡到底要怎麼變得更危險。十個人進入敵人寥寥的江南，和魔教戰鬥的人們，到底做什麼才會變得更危險?」

「不，那個……」

「不是早就反覆說過了嗎。這樣會死的。清明師兄這樣真的會死。他以為自己身體是布偶之類的吧。以為無論受多重的傷睡一覺就能好。人的身體根本不是那樣的!」

其他五劍實在不敢直視唐素素。

「這次……是，這次戰鬥確實一次就結束了。但您知道的吧。戰爭本來就不是那樣的。那師兄又會過度消耗身體到瀕死，既不能好好休息也無法治療，再次奔赴戰場。但是……」

唐素素環顧其他人。

「誰能阻止得了他?」

“…….”

「不可能吧。這次不也沒做到嗎。甚至連我也沒能攔住。不，是沒攔。還在旁邊煽風點火說要一起去。」

「素素啊……」

「現在想想當時真是瘋了。要是真死了誰，餘生都會活在悔恨中，到底是哪來的膽子。」

白天看到了。唐素素拼命保持鎮定的指尖正在微微顫抖。

‘也是啊。’

唐素素是醫師會更甚吧。因為若有人死去，她會比其他人感受到更大的責任。明明從沒有人要求她這樣做。

「……和九派聯手作戰會有什麼不同?」

「如果是盟主至少不會把師兄往死路上送吧。畢竟戰爭結束前必須讓師兄活著。而且能把想拖著破爛身體再上戰場的師兄按住。」

「盟主為什麼?」

「因為那樣有利可圖!」

唐素素怒視著趙傑。趙傑咬緊了嘴唇。

「不是指望那邊發善心。只要不是傻子都明白。無論如何讓師兄活到最後才符合利益。」

「那我們來做……」

「攔得住嗎?真這麼想嗎，師兄?我們能攔住清明師兄?」

“…….”

「他腦袋充血沒第一個衝出去就算萬幸了。」

唐素素顫抖著說道。

「我好害怕，師兄。怕真的眼睜睜看著那個人死掉……」

當咬得牙齒咯咯響的趙傑正要開口時，始終保持沉默的劉逸雪說話了。

「不單是清明的事。」

「……啊?」

「我們同樣身處險境。」

劉逸雪淡漠的目光掃過在場所有人。

「至今無人喪命反而更不可思議。」

「那是……」

白天半張的嘴又閉上了。反正眾人都心知肚明。

「是的師兄。是清明。」

「……沒錯。那傢伙在戰鬥中還一直護著我們。」

「所以本人更危險。」

「對，是這樣。」

白天短嘆一聲似在感慨。

這是眾人皆知的事實。但從未像此刻這般真切體會。

盟主的話將他們一直逃避的現實拽到眼前。

「那以後用拳頭攔著不就行了?」

趙傑仍強硬地表示無法認同。

「請適可而止地說這些軟弱的話。華山能走到今天這個地步，有誰幫助過我們?現在卻想依賴別人?若真有心相助之人，早就該出手了!」

「阿杰。」

「不，師叔!我承認自己是個粗人，但並非蠢貨。我想說的是……」

「正如師妹所言，問題不止在於清明。」

「……啊?」

白天環視眾人開口道。

「你們真的不怕死嗎?」

「這不是廢話!」

「想清楚再回答。」

“…….”

白天聲音裡沉甸甸的分量瞬間堵住了趙傑的嘴。

白天用略帶憐憫的目光看了眼咬緊嘴唇的趙傑，再度開口。

「我們向來以命相搏。若為道義而死，從來說的都是無所畏懼。」

「……是。」

尹鍾彷彿贊同般點了點頭。

漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
「但……老實說我也有疑問。那究竟是我甘願以性命貫徹意志的決心，還是……在自以為不會死的安逸中虛張聲勢的狂言。」

「師叔!」

「不是說你們如此。」

“…….”

「是指我自己。我……」

白天短暫地緊閉上眼。似乎要理清內心翻湧的紛亂思緒。

「天友盟當如何?清明那廝又當如何處置?」

他緩緩睜眼搖了搖頭。

「那是後話。連我們自己都目標未明，有何資格議論其他?」

眾人如被吸引般凝視著白天。

「在討論掌門之言與天友盟未來前，先問問自己吧。」

白天的語氣平靜卻堅決，沉穩而鋒芒畢露。

「我們向來宣稱願以性命貫徹的那些信念，是否真能做到。以及……」

他冰冷的目光掃過每個人。

「是否已做好覺悟，為守護心中道義，不惜將身旁同門推向死亡。」

這話讓所有人面色慘白。

白天不容喘息地繼續逼問。

「當某日，我在戰場被利劍穿胸，漸漸冰冷死去時。」

“…….”

「看著身旁已成殘屍的同門弟兄，是否真能毫不後悔。」

刀鋒般的話語刺入眾人如澆冰水般發冷的胸膛。





1173話


1173話. 連回答都做不到的大人們 (3)

眾人神情各異。

趙傑面容扭曲，慧然臉色微白地小聲嘟囔著反對。

唐素素一副一碰就要哭出來的表情，身旁的劉逸雪雖仍面無表情，眼神卻比平日更顯晦暗。

而最難揣測神情的尹鍾，輕輕嘆了口氣。

‘總是被這種問題絆住手腳。’

每到這種時刻，就真切體會到世間不會按所學那般運轉。

所學皆崇尚道義。名門正派眾人皆如此受教。執劍者當捨生取義，這本是理所當然的修行之路。

而後又學。珍視同門更甚己命。

這些教誨字字無錯。

但是……若他們誓死捍衛的俠義將比自身更該珍視的師兄們也逼上絕路，那究竟為何還要堅守俠義？

「……這話未免太過極端了。」

趙傑沒好氣地頂撞，白天搖了搖頭。

「你不是也察覺到了嗎?」

“…….”

「老實說在場沒人沒這麼想過。對吧?」

白天抬起頭。此刻竟無人敢直視他。明明沒做錯什麼，眾人卻像心虛似地悄悄移開視線。

「我偶爾也會這麼想。或許正因從未失去，我們才能至今毫無顧忌地談論俠義。」

「胡說……師叔。哪有門派比華山失去得更多?」

「是你失去的嗎?」

「啊?」

「華山失去的東西原本屬於你嗎?」

趙傑被問得啞口無言。白天凝視著他嘆了口氣。

「我們是華山門徒。所以把華山的遭遇當作親身經歷。但……冷靜說，失去一切的是華山，非我們。客觀想想，入門後我們可曾失去過什麼?」

趙傑深深低下頭。

失去?怎麼可能。他們拜師時華山已爛到無可救藥，而清明那廝入主後更是荒謬地蒸蒸日上。

諷刺的是，正因拜入失去最多的門派，他們反成獲益最多的人。

「沒捱過打的人不知疼痛。沒捱過刀的人不懂輕薄利刃多可怕。所以……從未失去的我們，怎會真正明白失去者的痛苦。」

白天嗤笑一聲。

不可笑嗎？若有個從未挨刀的傢伙說'老子不怕砍，捱上百八十刀也不怕'，你們會怎麼想？」

趙傑輕咬嘴唇。還能怎麼想?定會嘲笑這沒捱過刀的愣頭青在虛張聲勢。「

我忽然覺得，或許我們至今高喊的口號，不過是沒捱過刀之人的狂妄。正因未曾失去，才敢嚷著願為信仰犧牲。」

白天緩緩垂眸。他們總在賭命。總為信念而戰。但是……

「回想起來，我大概是個相當懦弱的人。」

「師叔……突然說這個幹嘛?」

「去杭州時，我心中毫無猶豫。只有篤定。覺得這是華山弟子分內之事。」

「這不是理所當然嗎？怎算懦弱？」

「可我在想，若當時清明不在……」

「……」「若沒有他，僅我們前往杭州，我真能毫不猶豫地出發?你們能做到嗎?」

尹鍾搖頭。

「師叔。這假設沒意義。俠義不就是要挑戰不可能，不惜以身犯險嗎?」

「是嗎?」

白天的嘴角微微扭曲。

「能贏的時候不計得失地戰鬥叫做俠義，不能贏的時候不進行無謀之戰反倒成了俠義啊。」

“…….”

「再問一次。你們真覺得沒有那傢伙就能去杭州嗎?既然相信這是對的，難道就能不顧自己性命和身邊師兄的性命去踐行俠義嗎?」

沒人能回答。相當長的沉默痛苦地持續著。靜靜等待回答的白天沉重地開口了。

「不然的話，我們一直呼喊的俠義終究只是未嘗失去之人的狂妄……不，不過是絕不會失去之人的懦弱罷了。這和背後站著父親的三歲孩童高喊‘我是不忍十歲兄長不義之舉的堂堂男兒’毫無區別。」

「阿彌陀佛……」

短促佛號後 慧然用沉靜的目光望向白天。

「白天施主。您想說什麼?」

「是要您承認。也是要您思考。」

“…….”

「如今回想起來，我們至今從未真正擺脫過清明的陰影。甚至從未有過在清明那廝不在的場合戰鬥的經驗。

」慧然的表情驟然僵硬。

聽聞此言才恍然驚覺，他們至今經歷的戰鬥有多麼不自然。

「過去幾年華山歷經無數激戰，從陝西小門派一路登上天友盟首領之位。」

“…….”

「但經歷了那麼多事，華山卻從未將戰力一分為二。甚至連小分隊作戰的經驗都沒有，在同一戰場分兵兩路的情況也未曾有過。知道這意味著什麼嗎?」

劉逸雪咬牙切齒。白天看到這表情後點了點頭。

「沒錯。那傢伙從沒讓我們在他視線之外戰鬥過。無論什麼戰場，他都想把華山所有人都護在自己能庇護的範圍內。」

“…….”

「但現在不行了。不，是絕不能這樣了。」

眾人紛紛點頭表示認同。白天長嘆一口氣。

「雖然說得頭頭是道，但我也沒有什麼高明答案。這該是我們共同思考的問題。而一切不都該從認清自己立場開始嗎?」

「……您說得對，四叔。」

「遵守協議是對的嗎?即使捨棄海南也要救更多人是對的嗎?為了救素不相識的人，讓我珍惜和深愛的人赴死是對的嗎?我真的為了遵守協議就不怕死嗎?」

白天將腦海中浮現的念頭雜亂無章地羅列出來。沒必要刻意梳理。因為這並非需要統一答案的問題。

「每個人重視的東西不同，優先考慮的事也不同吧。但是……沒錯。找到這個答案的方法似乎只有一個。」

白天的聲音低沉得沒有盡頭。

「總有一天當我們站在戰場中央時，必定會有人走向死地。必定。」

“…….”

「那時關鍵不在於你們能否走進死地。只有明知身邊的同伴走向死地卻不阻攔地放行，你們至今主張的協議才能成為真理吧。」

尹鐘的肩膀顫抖起來。那話語實在太過殘酷。

「若華山真是追求'協議'價值之地，就該明白不僅我的性命，連華山門徒的性命都該為協議捨棄。我去就行。說什麼'讓我比其他人去死'不過是逃避選擇的託辭。」

「……師叔。」

「你們真能做到嗎?」

這次依然沒有等到回答。

「好好想想吧。我們究竟要做什麼。這真是唯一的路嗎。若非如此，是否現在就該另擇他途。」

趙傑把嘴唇咬得更緊了，幾乎滲出血來。向來淡然的劉逸雪指尖也在微微發抖。

所有人都在動搖。

「若做不到，不如聽從掌門的提議。這樣至少華山流的血能與他人相當，得到與他人相同的結果。不必以協議之名承受更殘酷的結局——我會促成此事。」

」白天站起身來。

他面色平靜。但瞭解白天的人都能看出，那平靜表情下藏著前所未有的冷峻。

「仔細思量吧。我會將你們的結論轉達給上面。」

當白天轉身欲離時，尹鍾叫住了他。

「師叔。」

白天腳步頓住。尹鍾問道：

「師叔已有答案了嗎?」

「這重要麼?」

“…….”

「對錯由己決斷。莫問他人，更無需商議。至少自己性命如何處置——該問你自己。」

」尹鐘的頭垂了下去。

白天無言地看了眼尹鍾，毫不留戀地離去。留在原地的眾人如石像般呆立良久，短暫對視後沉默著各自轉身離去。

無比沉重的月光壓在他們肩頭。

白天遲緩的腳步聲在黑暗中迴響。

‘真難啊。’

越想忍耐，嘆息卻止不住漏出。

「好難……」

若在幾年前，根本不必如此苦惱。只需以變強為目標，只需操心華山復興。

和那些不靠譜的師弟師妹們吵吵鬧鬧地努力就夠了。

但如今……世道逼他們抉擇。吶喊著要他們扛起與力量相稱的重擔。明明還沒揹負多少，肩膀卻沉得彷彿要被壓垮消失。
漢化 來 自 小風 車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪

‘原來如此。’

與強敵戰鬥——至今才明白這句簡單的話竟蘊含如此深意。

那意味著要與至今守護的一切——生活、人際關係、價值觀，所有這一切為敵。

‘那會是怎樣的戰鬥?’

百年前經歷更殘酷戰鬥的先輩們，究竟看到了什麼感受到了什麼?若此刻他們在白天身旁，究竟想傳達什麼?

白天將目光轉向月亮。

時光流逝太多，世界也徹底改變。百年前的聲音已無從聆聽。唯有那輪明月，仍如百年前般懸在原處……

突然望著月亮的白天表情凝固了。不，其實他的視線朝向的是月亮下方。

半掩在屋簷上的月亮。

有個人的背影映入眼簾。與月亮半重疊的，略顯落寞的肩膀。





1174話


1174話. 連回答都給不了的傢伙。(4)

清明沉默地望著天上的月亮。

在那白得近乎無情的月亮上，重疊浮現出青問的臉。那張熟悉又令人懷念的臉正對他盈盈笑著。

「可笑……」

清明撅起了嘴。

「連回答都給不了的傢伙。」

終究無可奈何的埋怨。以及無可奈何的思念。

明知已是陰陽兩隔，這種時候卻仍會不由自主地想起那張臉。

盯著與月亮重疊的青問的臉，清明略微提高聲音說道。

「不，不是那樣的。」

嘴角漏出撲哧一聲笑。

「我都多大歲數了，哪會被那禿驢的碎碎念打擊到。說什麼都左耳進右耳出。我又不是沒見過那些光會耍嘴皮子的傢伙。」

不以為然地擺了擺手。但隨即他用略顯疲憊的聲音嘀咕道。

「只是……」

像是有些猶豫般頓了頓，他抬起頭。望著沒有云月的、無盡漆黑的夜空。

「不是因為那禿驢說的話……只是重新審視了自己的處境。本來儘量不去想的。」

與旁人猜測不同，法整的話中最讓清明動搖的是'自己必須站在最後方'這句。

因為這句話沒錯。

清明也不是傻子。統帥全域性者本該坐鎮最安全處。這點道理他當然懂。所以當年與魔教交戰時，他不也千方百計阻止青問親臨前線嗎?

理由很簡單。當時的清明還不具備統領整個華山的器量。就算清明再強，若在失去青真後又失去青問，華山就會失去核心而無法發揮真正實力。

沒錯。領袖就是如此重要。

明知如此，清明卻始終站在最前線。並且不斷進行近乎魯莽的戰鬥。只因對自身經驗的絕對自信。

但……清明也明白。從前世延續至今的'天運'絕非永恆。

若繼續現在這種方式，終有一天會如法整所言——華山弟子們將親眼目睹清明冰冷的屍體。

而華山隨後迎來的恐怕就是覆滅。無人能倖免的徹底毀滅。

「我哪有那麼了不起……」

清明勉強擠出故作輕鬆的乾笑。

想到毀滅這個詞實在荒唐。清明再拼命又能頂幾個人?等現在華山的小輩們真正成長起來，能做的事遠比清明這種人多得多。

「……是啊，這樣才對。」

清明仰著頭無力地喃喃道。

他確實是這麼想的。

若那白天能成為稱職的掌門，追隨昔日青問的腳步；若那尹鍾能成為真正的道人，補全華山缺失的'道'——

如果趙傑能成為華山的衝鋒隊長，劉逸雪能成為華山追求的劍法範本，唐素素能成為華山弟子們的嚴師。

其他弟子們也都能各司其職的話，華山就會成為比青問執掌時期更強大更了不起的門派。

正因為是長久守護他們的清明，才能如此確信。

雖然總把他們當毛頭小子輕視苛責，但他們確實是出色的人才。甚至遠非當年的清明之流可比。

是啊。一定……一定會那樣的。

所以更令人惋惜。

「很無情吧，掌門師兄?」

清明淒涼地笑了。

「只要十年……真的就能做到那樣。就算我不引領，那些傢伙自己也能走到那一步。」

可世間向來如此，從不給予他們足夠的時間。

清明也深知這點，所以自重返人世後從未停歇地引領著華山。往更高處，哪怕只高一點點。但終究沒能及時抵達。

若是十年後，清明會毫不猶豫在前線為多救一人而戰。因為身後有無數人能接替他的職責。

但現在不行。如今清明的死將給華山帶來無法估量的損失。為多救一人，清明絕不能上前線。沒錯，要救更多人就必須……

「真是諷刺啊。」

清明苦澀地笑了。提問的是他。問該如何處置海南。這本該是法整無法回答的問題。

但不知是否法整有意為之，這問題反而回到了清明身上。

就像少林需透過海南證明其主張的大義，如今清明也必須證明自己所說的俠義為何物。

終有一日清明必將面對。

那個為救一名華山弟子或許要犧牲所有同門的時刻。

屆時他將如何抉擇?

極端而言，若為救陷入陷阱的白天一人，除卻讓整個華山衝擊魔教總壇外別無他法……究竟該作何選擇?

是無視白天吐血哭喊的勸阻，與眾人共赴黃泉?

還是自撕耳膜、刺瞎雙眼，以斷臂之心轉身離去？

「……師兄。」

清明喃喃低語。

「您可真是位了不起的人物。剛要觸及就又遙不可及……」

本就沒想過超越青問。但原以為自己多少能體會他當年的感受與煩惱。

可每到這種時候才驚覺，昔日青問究竟跨越了怎樣的困境。

「華山之劍啊……」

清明嗤嗤笑著。

真能那樣就好了。不必思考，只管揮劍。

清明嚮往的正是這般位置。無需自尋煩惱，盡情戰鬥卻不必負責的位置。

但他心知肚明。

他成不了華山之劍。或許終將歸位，但此刻無法成為完整的劍。華山無人能自如揮動他這把劍。甚至無法正確舉起名為清明的劍。

那麼只能自己行動了。必須用自己的意志和自我去思考、選擇。

「掌門師兄。」

緩緩呼喚的清明低聲笑了出來。

「對不起。我太不自量力了……」

當他要去救青真時，青問攔住了他。那時清明毫不掩飾情緒，直接對青問發洩了怒火。

但現在他明白了。那有多麼不知分寸。

一個無需為選擇負責的人，不該對那個必須全盤承受選擇代價的人說出那樣的話。

「可是……我還是不太懂，師兄。」

清明茫然的目光望向了月亮。

「我知道必須做出選擇，卻不知道該選什麼。所以一拖再拖，最終到了這般田地。」

他曾以為只要把華山弟子培養得更強，在敵人現身之前讓他們足夠強大，或許就能避免被迫做出荒謬的選擇。不，他如此堅信著。

雖然曾因師兄們不敢直面逼近的死亡而發怒，但比任何人都更逃避他們面臨的死亡的，正是清明自己。

因為見過太多死亡，所以刻骨銘心地明白：同伴突然消失是多麼痛苦的事。

所以他不敢選擇。

他無法像法整那樣說‘救更多人是對的，就該拋開私情果斷捨棄’，也不能帶著所有人赴死後救出一人還笑著說幹得漂亮。

若真面臨那種局面，清明只會束手無策，徒然癱坐在地不知所措。

而這終將導致華山覆滅。清明的猶豫，清明的優柔寡斷，會把華山推入萬劫不復的深淵。

「本以為活得久了自然就能成為大人。」

他已經活得夠久了。不，是久到過分。本該斷絕的生命被硬生生延續至今。

「可是……或許有些人註定無法長大。我便是如此。」

此刻若有青問在身邊該多好?

若有能替他做選擇、替他負重前行的人在此。哪怕不是青問，就算是青真還在的話……

「太貪心了。」

清明搖了搖頭。

懷念已逝之人毫無意義。這份思念不過證明此刻的清明有多軟弱，僅此而已。

清明瞥了眼手中的酒瓶。盯著裡面一滴未少的酒看了半晌，終於嘆著氣開口。

「帶酒杯了嗎?」

沒有回應。

但清明頭也不回地說，彷彿早知如此。

「我沒帶酒杯。」

咯吱。咯吱。

隨著熟悉的腳步聲，白天晃到他身旁並肩坐下，突然搶走清明手中的酒瓶。

「連酒杯都不用的人裝什麼樣子。」

白天仰頭對著瓶口咕咚咕咚猛灌。清明默默凝視著他的側臉。

「咳。」

白天皺著眉頭放下了酒瓶。

「真烈。」

「這才叫酒。」

清明接過白天遞迴的酒瓶。但與往常不同，他並未沾唇，只是輕輕擱在身側。

默默注視這一幕的白天將視線投向遠方，開口道。

「你在這兒幹嘛?」

「不幹嘛。」

「是嗎?」

凝望天際明月的白天緩緩啟唇：「我放心了。」

「什麼?」

「你也……」

白天流露的嗓音平靜無波。卻莫名帶著難以名狀的震顫。

「原來你也是人啊。」

長江上的明月，被浪濤咬碎了輪廓。





第1175話


1175話. 連回答都做不到的傢伙 (5)

這話來得突兀。至少對清明而言。所以他只能歪頭盯著白天。

「說什麼廢話。我當然是人了。」

「有時候覺得不像。」

「現在是在罵我吧?」

白天噗嗤笑了。

‘聽起來確實奇怪吧。’

正因為彼此心知肚明。

清明並非完人。作為人類的清明滿是缺陷。

性格尖銳，死腦筋，過度自信常導致失誤。對已知領域確信不疑，對陌生領域卻愚鈍得可笑。逼迫他人時不懂留情，也學不會接納與己見相左的事物。

所以清明無法理解白天的話。但白天的立場截然不同。

有這些缺點就意味著清明是不完美的人類嗎?白天從不這麼想。

雖然脾氣臭，卻因此樹敵為零。雖諸多不懂，卻能將不擅長的事全權託付並絕對信任。雖逼迫過甚，但最終無人因此放棄或背離。

雖不接納異見，但最終總證明自己正確。雖不完美，結果卻完美。那麼造就這結果的清明本人，不也算完美嗎?縱與世俗定義的完美形貌相異。

所以偶爾會疲憊。追逐那種完美。但是……

「突然想到的。覺得你終究是個人類。」

「無聊。」

清明也沒再開口。白天抓起他放下的酒瓶仰頭猛灌。清明看著他那副模樣無奈發問。

「吃錯藥了?平時滴酒不沾的主。」

「總有這種時候。」

「人說突然反常會短命……」

隨口玩笑的清明突然收聲蹙眉。白天輕顫眼角淡然回應。

「別操心。我肯定比你活得久。」

「……或許吧。」

白天偷瞄清明的神色。

或許清明自己都不知剛才答了什麼。只是無話可說才隨口應付。

但往往這種時候才見真心。若是幾年前的清明，絕不會用隻言片語草草帶過。

他忘了。或者說，更準確的說法是刻意忽視了。

清明絕非完人。不，即便堪稱完美之人也絕非‘全能’。他既是凡人便有極限，終究存在獨力難支之事。

‘只能忘記。’

每當覺得這次那混蛋肯定無計可施時，那該死的傢伙總用行動證明預判錯誤。

但白天必須牢記。

能承擔再多也不意味著輕鬆。鍛鍊不會消解艱辛，捱過千萬次刀砍也不會對利刃加身毫無痛覺。

傷痕終會殘留，痛苦呻吟的記憶永不消散。

必須銘記。誰都可以遺忘，白天必須銘記。見白天沉默，清明開口。

「不問?」

「問啥?」「你不是為這個來的?」

「所以問啥?」

清明滿臉困惑地看向白天。

「不就是想問我準備怎麼答覆那個狗屁掌門混賬嗎。」

「不好奇。」

「……啊?」

「說了不好奇。」

白天漠然應答後灌了口酒。清明眉頭緊鎖。

「不好奇?」

白天臉上寫滿不耐煩。

「等著自會知曉答案，提前聽來有何不同?」

「但你可能試圖說服我啊。」

「我說你就會聽?」

「當然不聽。」

「那說服個屁?」

「也是啊?」

清明恍然點頭，隨即又歪頭露出更困惑的表情。

漢 化   來 自小風 車吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪
「那你來幹嘛?」

「……真可笑。」

「啥?」

「我是你師叔，你是我師侄。同門數年朝夕相對的交情。」

「……所以?」

「居然還需要專門找理由才能坐旁邊喝酒。」

清明狐疑地審視白天，彷彿要洞穿其意圖。內心似乎因首次聽聞此言而慌亂。

但白天依舊淡漠。

「喝就完了，要啥理由。」

他食指指向雲間半掩的月亮。

「瞧，月色不錯。」

「陰得要死啊?」

「這才叫意境。」

「……師叔。晚飯吃錯東西了?」

白天低聲輕笑。
漢 化 來自小風車吱扭吱 扭 。閒魚 同 名 店 鋪

未曾察覺的——或毋需在意的——鴻溝此刻撼動了他。

甚至記不清上次與這傢伙閒聊是何年。不，或許根本從未有過。

「不是，所以到底為啥來？」

「哈……」

白天嫌惡地皺了皺眉。

「看小屁孩獨自對月發癲可憐，來陪陪你。誰讓我是師兄。」

「……真吃錯藥了?不怕捱揍?」

「反正你平時也沒少打，小鬼。」

「那倒確實。」

清明用看神經病的眼神瞥他，餘光掃向月亮。

「給。」

白天遞過酒瓶。

清明用呆愣的眼神盯著突然遞到面前的酒瓶，緩緩伸手接住。然後慢慢湊到嘴邊傾斜。

望了一會兒月亮的白天突然開口。

「不過……」

「你說過不會問的。」

「不是要問。只是好奇。」

「但今天真是瘋了吧？我們管這叫‘提問’啊!」

白天滿不在乎地擺擺手問道。

「為什麼要做到這種地步?」

「嗯?」

「原因我知道。大概明白。你在害怕什麼。但是……那是全世界都要承擔的事，不是你一個人該拼命硬扛的。」

“…….”

「就算你擔心的事真的發生，世上也不會有人責怪你。可你為什麼表現得像這一切都該由你負責?」

這個問題讓清明噗嗤笑了。但浮現的笑容漸漸從臉上褪去。

「……這個嘛。」

他理所當然認為這些是該自己做的事。

但真是這樣嗎?

過去清明也竭盡全力了。或許方法不算完全正確，但沒人能否認他做的事最終拯救了世界。

可為什麼他要像白晝說的那樣，像個罪人般獨自承擔所有?明明可以躺平說‘我盡力了剩下的你們看著辦’，也不會有人指責。

甚至青問在場也沒法責備他……

「……這個嘛……」

重複著說過的話，清明支支吾吾擠出窘迫的臺詞。

「我也不清楚。為什麼我會這樣。」

「……是嗎?」

「就是，呃……感覺就是這樣。」

白天沉默凝視清明的側臉。心想：又是這種表情。那種望向遠方的眼神。

「總得有人做。除了我。」

“…….”

「就是那個……呃。」

清明使勁抓了抓頭。

「其實我既不是多有責任感的人，也不喜歡領導別人。我就是個遊手好閒，專對別人指手畫腳的傢伙?閒下來就灌酒那種。」

「人渣啊。」

“…….”

一時語塞的清明搖了搖頭。

這並非虛言。過去的清明確實如此。在魔教猖獗前的太平歲月裡，他是華山派最遊手好閒的浪蕩子。

那也是他人生中最安逸快樂的時光。

怎麼就成了現在這樣?

「總之不是我自願變成這樣的。」

「那別做不就行了。」

「可沒那麼容易。」

「為什麼?」

「沒人了啊。」

清明面無表情地嘆氣。

「除了我沒人能做了。我甩手不幹也沒人接替，沒人能做到我這種程度。」

“…….”

「要是我也撒手不管，眼看就要完蛋，實在沒法坐視不理。」

“…….”

「結果事情就越攬越多。」

如果時間再多些，或許現在還能偶爾在華山享樂。和師兄們打鬧嬉笑，互相捉弄，用這樣的方式填補漫長時光。

又能怪誰讓這時光太短暫呢?

「話雖如此，我也沒指望誰能替我扛。這本就是該我自己擔著的事。」

因為本該替我扛的人已經不在這兒了。

清明這麼想著。

或許正因過去沒能分擔他該分擔的，如今才不得不獨自扛起所有。

若真如此，這一切都是他理應承受的。

「所以別瞎操心。等我做到實在扛不動的時候，自然會甩手不幹。現在只是覺得還沒到極限而已。」

絮叨著突然意識到說了廢話。清明尷尬地乾咳一聲。

「嘖。我也真夠嗆，居然跟東龍說這些。」

「要死了真的。」

清明嗤笑著又灌了口酒。像往常那樣咕咚咕咚痛飲後，用袖子抹了抹嘴角。表情稍顯明朗，嗓門也比方才高了半分。

「別擔心。很快就會好的。」

「嗯?」

「人活著總有這種時候。不過是亂七八糟的事想多了。」

“…….”

「過個一兩天就能想通。到時候就恢復原樣了。操心我還早一百年呢，東龍。」

「放屁。」

白天噗嗤笑了。

短暫的沉默籠罩在兩人之間。不算太沉重，只是略帶寂寥的靜默。

白天怔怔望著超越月亮、夜空與雲層的某處，緩緩開口。

「要是……不，要是我們再強些。你的煩惱會不會少一點?」

彼此錯開視線的兩人之間，這句低語久久盤旋。





1176話


1176話. 有事稟報 (1)

清明笑出了聲。

「不過東龍這份自信倒是值得誇獎。變強了這麼多還嫌不夠?想想當年……」

「說了別提當年。我明明警告過。」

「哎喲!是是是，小的哪敢啊?」

見白天瞪眼，清明誇張地舉起雙手作投降狀。待白天長嘆一聲，他立刻笑著灌了口酒。

半晌，他緩緩放下酒瓶，溫熱的嗓音從唇間淌出。

「師父……師兄們也都盡力了。」

“…….”

「不是客套話，我真這麼想。他們已經做到極限了。個個都拼到油盡燈枯。」

「你心裡有數就好。」

「就是有點複雜。有時候看著他們就想‘怎麼能菜成這樣?這算人嗎?’。」

“…….”

漢 化  來自 小 風車 吱扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
「有時候又覺得‘這群傢伙除了修煉啥都不會。真夠拼的。’。」

「選一個，只能選一個。」

清明噗嗤笑了。

「我知道的。大家都在往死裡練。也都想多幫上點忙。」

老實說挺感動。

雖然總罵他們不成器，但清明清楚每個人都在如何拼命幫自己。

「只不過我們要扛的事太大了。就算分攤開來也夠嗆。」

「即便如此。」

「那也會成為力量。」

清明用拳頭抵住自己的嘴使勁按了按。像是說了不該說的話。隨後長呼一口氣說道。

「不是我一個人完成的。我這種獨處時就什麼都做不成的傢伙。」

這是不摻半點虛假的真心話。

清明很清楚。每當他有所行動時，總有人相伴左右。

立於華山之巔時有青問引領，青真在後方支撐；與最強之敵交戰時是唐保守護著他的後背。

若沒有他們，清明不過是個尋常強者。正因有他們，清明才能成為梅花劍尊。

「沒有師叔和師姐師兄們，我走不到今天。當然還有掌門與長老們，其他華山同門也是。」

「平日絕不會說的話語正不斷湧出。

或許明天清晨就會恨不得永遠抹去此刻的發言，但現在只想任憑心意說個痛快。

「尤其對師叔真是滿懷感激。」

「那傢伙配嗎?」

「……我收回。剛才腦子短路了。」

輕笑一聲的清明隨即搖頭。

「總之別瞎操心。師叔把他該做的都做到極致了。完美到無可挑剔。」

「小崽子就剩張嘴厲害。」

「我是大人了。」

「行啊，繼續嘚瑟。」

清明嗤笑著仰望月亮。

或許他真是永遠長不大的人。這個念頭始終未變。

但這樣的他也有必須成熟的時刻。至少該裝出大人樣的時候。

當年幼者投來信賴目光時，連未長大的孩子也得挺直腰板扮可靠。

或許人人皆如此?

當越來越多人視你為大人時，即便未成熟也會不知不覺活成大人模樣?

若有青問、青真，哪怕唐保那混蛋在，清明可能仍是那個長歲數不長腦子的華山瘋徒。

但這裡沒有青問，沒有青真，也沒有唐保。

清明眼前只有注視著他的、尚未圓滿的孩子們。終將展翅綻放耀眼光芒的璞玉。

所以必須繃緊肩膀。就算稚嫩也要竭力挺直脊樑。

‘原來是這種心情啊，師兄。’

似乎明白了。

為何青問顯得那般高大。如何能如此堅定不移。

塑造青問的，或許正是清明仰望的視線。當青問引領清明時，清明也在無形中支撐著他的後背。

世間沒有單向的關係。看似無意義的瑣碎都蘊含深意。

就像這場無聊對話，這些無聊玩笑，正驅散清明腦中淤積的迷霧。

‘所以我也該更像個大人才行。’

清明嘴角浮現淺笑。

「活久了連東龍也能派上用場。」

「……想打架是吧?」

「這是誇獎。」

「您說得可太對了。」

白天苦著臉嘟囔道。清明看著他噗嗤笑了。

「別擔心。一切都會好起來的。」

“…….”

「什麼四敗蓮，魔教崽子們，統統打爆。總有一天還要讓華山成為天下第一門派。」

清明深深嘆了口氣。

「雖然想到將來華山掌門不是師叔就是尹鍾師兄，實在讓人憋屈。」

「那你去當啊!」

「……當真?」

「不。我收回。快把這話忘了吧。求你了。」

看著驚慌失色的白天，清明咯咯直笑。突然——

「嘿咻!」

他猛地從座位上彈起來。

「……突然起來幹嘛?」

「我想通了。」

「嗯?」

清明聳了聳肩。

「簡直不明白之前為什麼要糾結。謝啦師叔，多虧你。」

「……胡說什麼。」

白天一臉荒唐地盯著清明。

「酒還沒喝完呢。」

「啊?」

清明將手中的酒瓶對準嘴巴，突然仰頭後傾。瓶內酒液嘩啦啦灌入喉嚨。

「喂、喂……!」

「咕哈!」

一口氣喝乾酒瓶的清明晃著空瓶咧嘴一笑。

「現在沒啦?」

「……瘋子。」

「嘻嘻嘻。」

奸笑的清明唰地躍下屋簷。

「師叔也別浪費時間了快去睡。明天照樣要練功的。」

「……別人正擔心你呢。」

「誰擔心誰?師叔擔心我?哎喲，可折煞我了。」

「但這小子?」

「託您的福。」

清明轉身旋步。

「明天見啦，師叔。」

隨即頭也不回地晃悠著走了。

「喂，臭小子!我話還沒說完……」

白天的喊聲終究沒喚回清明的回頭。

「這小混蛋……」

呆望著那道背影的白天最終搖了搖頭。抬頭望向月亮。

被雲層遮掩的月亮泛著朦朧微光。

「……好歹把酒給我留下啊。」

悵然的聲音空洞地消散在夜空。

時光飛逝。

三日內院生活並無大變。依舊充斥著被嚴苛修煉折磨的呻吟，以及折磨他們之人的高聲喝令。

表面平靜的日常轉瞬流逝，終於到了與法整約定的日子。

「考慮得如何?」

清晨被召集的眾人聞言，五劍臉色頓僵。

「有答案了?」

尹鍾長嘆一聲率先開口。

「師叔。」

「說吧，尹鍾。」

「……當然考慮過。想到快揪光頭髮。」

眾人聞言紛紛點頭。

這三日睡眠屈指可數。即便精疲力竭回到住處也無法入眠。憂慮已塞滿他們的腦海。

尹鍾環視眾人後搖頭。

「不知他人如何，但我實話實說——至今仍不明白。何對何錯。」

白天以無比認真的表情傾聽著他的話語。

「如果只是我一個人需要賭上性命的事，我隨時都願意。如果我的死能救其他人，即便那會造成未來的重大損失，我也心甘情願。」

這番話讓幾人露出了贊同的神色。
漢化  來 自小風車吱扭吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

「但是……為了救一些人而把另一些人推向死亡，這種事我辦不到。如果現在那趙傑說要為救百姓去送死，我可沒信心放他走。」

趙傑輕輕咬住了嘴唇。

「這原本就不是該分對錯的問題。世上沒人能回答那個提問。師叔，我真的認真思考過了……抱歉，我沒能找到答案。」

尹鍾滿臉愧色地深深低下頭。但白天非但沒有責備他，只是平靜地微笑著點了點頭。

「辛苦你了。」

「……是。」

「其他人呢?」

見無人開口，白天的視線自然轉向劉逸雪。於是劉逸雪一反常態地輕咬嘴唇答道：

「不知道。」

「這樣啊?」

「無論發生什麼我都會衝在最前面戰鬥。但是……我無法要求師弟們也這麼做。」

「嗯。」白天像是認同這個說法般點了點頭，這次目光移向了趙傑。

趙傑使勁撓了撓自己的腦袋。

「師姑和師兄都找不到的答案，我能有什麼辦法?」

「……本來就沒指望你。」

「啊?」

「沒事。所以呢?」

「……老實說，我原以為只要我自己願意拼命就行。可是……當我賭上性命遵守約定時，這可能變成對不願這麼做之人的強迫。」

聽到這話，眾人都驚訝地看向趙傑。被這反應嚇到的趙傑反問道：

「啊不是，怎麼了?我又沒說錯話?」

「……這小子居然也會動腦子。」

「長大了啊，長大了。」

「這樣下去遲早能成人。」

「你們這些傢伙!」

見趙傑炸毛，白天噗嗤笑著攔住了他。

「好了，辛苦啦。素素呢?」

「師叔。坦白說雖然沒法叫別人去送死，但我覺得可以說‘一起死’。」

「是嗎?」

「嗯。只要不是獨自活下來就行對吧。」

「嗯。所以素素是那個立場啊?」

「可是……師叔，雖然能要求師兄們同生共死，但將來有新弟子加入就難辦了。那些孩子該活著。哪怕我們死。」

幾名弟子聞言點頭。

「所以我也迷茫了。光想著要守護，卻沒考慮過為了陌生人可能導致想守護的人犧牲。而且……我想守護的與華山想守護的或許並不相同……」

唐素素低下頭時，劉逸雪輕輕撫摸了她的肩膀。

「慧然師父怎麼看?」

「阿彌陀佛。」

慧然閉目誦唸佛號。

「施主。佛陀教導我們要將佛法傳遍世間拯救眾生。」

「是。這正是佛門教誨。」

「區分守護物件的優劣，不過是對小緣分的執著。救更多人方為正道。」

白天正點頭時。慧然苦澀地笑著說道。

「但是……若真能如此，我不就成佛了嘛，哪還是凡人啊?」

「倒也是。」

「……仔細想想那位壓根不算僧人吧。」

「是個破戒僧。」

慧然的臉瞬間漲得通紅。

「我、我什麼時候破過戒!」

「沒有嗎?」

「大家都這麼傳呢?」

「這、這個……」

慧然漲紅著臉連連唸佛號。白天長嘆一聲整肅表情環視眾人。

「看來諸位都認真思考過，這很好。思考後感覺如何?可有答案?」

「沒有。」

「……老實說找不到。」

「這問題本來就沒有答案。」

白天點了點頭。

「不錯。這是無解之題。但你們要明白。我們可以直接說沒有答案，但掌門大人和清明那傢伙必須設法找出本不存在的答案。」

曾體會過決策者心境的人們神情凝重地點頭。

「所以今日無論聽到什麼答案，都絕不可怨恨或指責選擇有誤。明白嗎?」

「是，師叔。」

「謹遵教誨。」

「我們哪有資格質疑。」

「很好。」

白天似已滿意地轉過身。他的眼神比往常更為深邃。





1177話


1177話. 有事稟報(2)

屋內聚集著多人。

華山掌門玄從與華山長老們。

以及實際擔任天友盟副盟主的唐群嶽。

四人面色僵硬地注視著一個人。

但被注視的清明卻只是笑眯眯的。

「真的……」

玄從語塞般清了清嗓子再次問道。

「真的沒問題嗎?」

「嗯。反正。」

清明聳了聳肩。

「其實答案早就定好了不是嗎?」

「即便如此……」

「掌門有其他想法?」

玄從深深嘆了口氣。

「……我的想法倒也相差無幾。」

「嗯。既然我的想法與掌門一致，就更無需糾結了。」

清明的視線轉向唐群嶽。

「對家主您實在抱歉。」

「這不是你該道歉的事。」

唐群嶽搖頭道。

「唐家並未受損。如今作為天友盟二把手的地位，比當年五大家族時期還高出數倍。」

唐群嶽用溫情的目光看著清明。

「不僅如此。原本只考慮家族利益的四川唐家，託你和華山的福，學會了何謂名門正派的立身之道。這才是無可替代的寶貴經歷。」

「咳。怪難為情的。」

「不，你足以自豪……」

「說實話四川唐家以前確實有些毛病。自私又刻薄。哎呦，想想就……」

“…….”

唐群嶽的眉毛劇烈抽搐起來。

「……總之。」

「是。」

他嘴角漏出輕嘆。

「其他門派掌門都已表態完全遵從華山決定，應當不會反對。但我有個問題。」

「請講。」

「你真的甘心嗎?」

“…….”

唐群嶽以無比認真的表情繼續說道。

「即便那是更正確的道路，但讓你放棄迄今取得的一切成就的決定並無二致。縱使華山重獲九派一方的威名，即便能獲得與少林同等的地位，亦是如此。」

清明閉上了嘴。

「你想打造的並非僅僅是地位吧?」

「呃，話雖如此……沒關係。」

話音剛落，一直陰沉著臉坐著的玄英嘀咕著‘沒關係個鬼。該死的’，看到玄商兇惡的表情後咬住了嘴唇。

「我也明白。什麼同等地位、九派一方。那些話根本毫無意義。實際上這就像用現金換匯票。不管匯票上寫著多大金額，一夜之間都可能變成廢紙不是嗎?」

漢化   來 自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店鋪
「你很清楚嘛。可為何還要?」

「天友盟原本就不是目標而是手段啊。」

清明聳了聳肩。

「並非因為想讓華山成為了不起的門派才建立天友盟。是為了守護更多人，才在天友盟的名號下團結起來的。但若因執著於手段而放棄更安全的路，就是本末倒置了。」

「你信法整嗎?」

「當然不信。」

清明斬釘截鐵地說。

「我相信自己和華山。還有加入天友盟的其他門派。您覺得我會乖乖聽那個大王禿驢的話嗎?痴人說夢。那傢伙連腦子都沒有!」

“…….”

略顯憤慨的清明嗤笑著繼續說。

「所以先暫且加入。與其在暴雨中硬撐，不如先躲進討厭鬼家的屋簷下。」

唐群嶽搖了搖頭。

「越聽越難以理解。」

「……哪部分?」

「對我們而言天友盟不就是那個屋簷嗎?」

“…….”

唐群嶽直視清明的眼睛。

「矛盾啊。照此邏輯，可以說天友盟為協商放棄了一切。也能被讚譽為江湖未來作出重大決斷。但我們不正是要失去本不該失去的屋簷嗎?」

清明閉目不答。

「我認為天友盟內我們共享的不僅是力量。我們不是看到了更深遠的東西嗎?如今卻選擇只顧變強變安全……」

清明緩緩睜眼。

他的眼神無比沉鬱。

「從某個時刻起就察覺到了。」

「……指什麼?」

「或許我正奔向既定結局，只是刻意忽視那個結局罷了。」

唐群嶽沉默。因清明話語的分量太過沉重。

「父母都希望孩子正直成長。希望他們不向不義屈服，堅守正道，懂得扶助弱小。」

「確實。」

「但沒有任何父母會希望自己孩子替別人去死。」

“…….”

「或許會為既成事實流淚稱讚。但沒人會讓自己孩子跳進火海救人。」

唐群嶽閉上了眼。

他似乎明白清明想說什麼了。

「可是不知從何時起，我竟將華山、將華山門徒推向了那個火坑。華山的名聲越響亮，華山越是成為了不起的地方，他們就會越危險。」

清明聳了聳肩。

「當然不止華山，天友盟也是如此。只是舉個例子。」

「……我明白。」

「不知何時開始，我做了這樣的夢。我們擊敗四派聯盟，擊退天魔，戰勝所有人，最終江湖迎來和平。所有人都能幸福的時刻。」

「這不正是我們所期望的嗎?」

「但那夢裡沒有華山。」

「……」「華山也好，唐家也罷，南宮家也是……綠林與塞外的兩派也是。誰都沒有。」

清明面無表情地望向天花板。

「結果來說是好事。大家都守護了想守護的，實現了想實現的。可是……我卻笑不出來。」

那聲音雖然平淡，卻莫名透著悽絕。

「因為什麼都沒改變。因為結局依舊。」

「這番話語難以理解，但其中蘊含的情感卻真切可感。那份濃重的苦澀與悔恨。」

「我只是隨心所欲地行事，不知何時起華山竟成了締造大義的宗門。而所有人也不知從何時起，都認為必須為大義賭上性命。」

「你……」

「這條路的盡頭會有什麼呢?」

唐群嶽終究沒能回答。

「往後杭州那樣的事還會反覆發生。因為是天友盟。因為是華山。因為是唐家。理所當然要衝在最前面浴血奮戰。」

這番話讓唐群嶽不得不點頭承認。

想否認也無法否認。天友盟的一切不早已開始呈現這種趨勢了嗎?

「那麼終有一日，我們或許會面臨用自己犧牲換來的一切卻被他人獨佔的結果。」

那就是昔日華山走過的路。

那個讓清明痛徹心扉，發誓絕不再重蹈覆轍的過去。

但多麼可笑啊?即便那般怨恨後悔，不知不覺間清明也走上了相同的路。

越是理解青問，越是瞭解過去，他的選擇就越與當年的華山如出一轍。

他害怕連結局也會相同。

「所以呢。」

清明再次聳了聳肩。

「若我真是了不起的俠士，或許會說這樣也好。但坦白說我這人狹隘自私，看不慣自己拼命爭取的東西被別人坐享。只要我變得更懦弱些就行。」

「你……」

「這樣才對。」

清明嗤笑一聲。「

那些該死的傢伙現在就算叫他們惜命也不會聽，讓他們像別人那樣戰鬥也做不到。所以得由我來阻止。讓他們不必更危險，不必更辛苦。」

「但……你不是屢次說過這樣做無法戰勝魔教嗎?」

「方法總能再找。反正本來從一開始就沒有答案。」

「太不負責任了。」

「我知道。」

清明長嘆一口氣。

「但這就是我的極限了。再難了。剩下的得和那位大王禿頭商量看看。雖然不太可靠，但在某些方面他比我看得更清楚。」

唐群嶽用沉重低垂的目光望著清明。

「……你也長大成人了啊。」

「聽起來像是在說我變懦弱了。」

「要說是誇獎也算誇獎。畢竟人不能永遠只靠意氣活著。」

清明嘴角浮現苦澀的微笑。

答案很容易得出。只不過他重新思考了自己最想守護的究竟是什麼。

他想守護的是華山，以及華山弟子們。還有華山的未來。

不是江湖，不是中原，不是天下，正是華山。

當初對青問那句'要守護華山未來就必須守護天下'強烈反對的人，不正是清明嗎?

但不知何時起，他也走上了和青問相同的路。所以現在必須改變這條路。

「盟主也是同樣的想法嗎?」

「我也只不過是個小人罷了。」

玄從搖了搖頭。

「正如清明所言。我雖不敢以那些孩子的父母自居，但世上哪有父母會希望用鮮血換來世界和平?」

“…….”

「只盼那些孩子能少流一滴血。即便這個選擇會讓其他人流更多血……那也該由我來承擔這份罪孽。」

「我明白。完全理解。」

唐群嶽閉著眼睛點了點頭。

他們必須保護百姓，守護天下。但對唐群嶽而言唐家如此，對華山弟子們而言華山亦是如此。

或許比天下蒼生更珍貴。

讓這些人赴險而談大義，或許只是被理想衝昏頭腦者的狂妄之舉。

所以唐群嶽理解他們。正因兩人都將華山看得太重，才會做出這般決定。

「二位的意願我明白了。」

不會有太大改變。

只是進入更大的圍欄而已。那裡將有成為九派之一的華山，還有加入五大家族的唐家與南宮世家，塞外門派和綠林也會同行。

名稱改變也不會消弭這份羈絆。

所以改變的只有一點。」

「那麼。」

唐群嶽略帶苦澀，艱難地分開粘連的嘴唇說道。

「天友盟就到此為止吧。」

聽到這句話，所有人都閉上了眼睛。

彷彿不敢直視彼此的面容。





1178話


1178話. 有話要說 (3)

趙傑攥緊拳頭。本非有意偷聽。只是來請安時偶然飄入耳中的話語。

但此刻他懷著何種意圖聽那些話並不重要。因為內容比那些重要百倍。

胸腔中有股熱流上湧。

有人猛地抓住他不管不顧要衝進去的肩膀。

趙傑難掩激動猛地回頭。但看清按肩之人後，這個怒火中燒幾乎要當場吼出來的青年頹然垂下了頭。

白天。

他神色無比堅決地搖著頭。

發出噤聲訊號的白天將趙傑往後拽去。那隻手上傳來的力道讓人感受到不容反抗的意志。

趙傑無力地被拖行著，離掌門居所越來越遠。直到這時白天才鬆開手，用嚴厲的目光盯著趙傑。

「不是說過嗎?無論掌門作何選擇，都必須無條件服從。」

「可是……可是，師叔。」

「那些長輩們比你糾結十倍，痛苦百倍。不是你哭鬧撒潑就能改變的事。」

“…….”

趙傑的肩膀垮了下來。

‘……該死。’

他怎會不明白?正因為理解白天的用意，這一路都在強自鎮定。可翻湧的情緒卻不受控制。原來他比自己想象的更在乎天友盟。

其他同門的心情似乎也相差無幾。雖不敢公然附和，但周圍列席的五劍臉色也都相當難看。

「哈啊……。」

尹鍾嘴裡漏出一聲壓抑的嘆息。

「雖然早有預料……但真到眼前還是覺得不是滋味。」

漢 化  來自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同名 店 鋪
「是嗎?」

白天直直看向尹鍾。

「嘴上說難以抉擇，心裡其實早就有所傾向了吧。」

“…….”

「嗯。總比優柔寡斷強。」

見白天要輕描淡寫帶過話題，趙傑終於忍不住提高了嗓門。

「師叔。可這也太——」

白天沉默地轉頭看他。

「我知道這是無解難題。但至少該聽聽我們的……」

「放肆。」

打斷他的是劉逸雪。她一反常態用冷冽的目光瞪著趙傑，嚇得他一個激靈。

「師姊……」

「這是掌門的決斷。」

他咬著嘴唇說不出話，齒間發出咯咯聲響。

「師妹說得對。」

「師叔……」

白天的語氣也比平時嚴厲數倍。

「你不是華山弟子嗎?」

“…….”

「決定華山方向的是掌門。徵詢弟子意見是掌門的權利，而非義務。」

「但……」

「既是華山弟子，縱有異議也該遵奉掌門諭令。連這道理都要我重新教你?」

趙傑頹然低頭。白天看著他緩緩搖頭。

「華山給予弟子的自由度，其他門派想都不敢想。這是因掌門英明。該感恩才是，別把往日優待當作理所當然。」

「……是。」

聽著兩人對話的尹鐘錶情複雜地開口。

「師叔別太苛責。他到底是心裡難受才口不擇言。」

「難受也不是胡言亂語的藉口。」

「那您平日怎麼不讓他閉嘴?」

空氣驟然凝固。白天用難以捉摸的眼神看向尹鍾。而尹鍾迎著視線寸步不讓。

兩道目光在半空短兵相接。

「知道您對掌門做出的選擇評頭論足感到不滿。但華山原本不就是允許這種事的地方嗎?」

「允許?」

代替白天開口的劉逸雪眼睛微微眯起。

「放肆。」

“…….”

白字輩兩人與清字輩兩人如對峙般相對而立。就在周遭空氣即將凝固的瞬間，唐素素無力地嘟囔道。

「……會不會是您當時沒法聽進去呢?」

四人同時看向唐素素。

「要是聽進去了……大家一起做決定的話，責任不也該共同承擔嘛。」

“…….”

「聽進去了的話……」

尹鍾緊緊閉上眼睛。

深深嘆出一口氣的他，終於睜眼向白天低頭致意。

「抱歉，師叔。是我欠考慮了……」

「無妨。不必掛懷。」

白天輕描淡寫地結束了話題，但劉逸雪看向尹鍾和趙傑的目光依然冰冷。對玄從感情極深的劉逸雪，顯然仍對兩人質疑掌門決定的行為耿耿於懷。

白天肅然道。

「都聽好。」

「……是。」

「那位不可能不知道我們在外面聽著。」

“…….”

「即便如此仍繼續說明，意味著認為我們應當先知情。這份體恤要心懷感激。」

「……是。」

白天凝視二人片刻後說道。

「世上不存在讓所有人滿意的完美選擇。終究只能推進自己認為更正確的方向。不選擇不負責之人，沒資格評判擔責者的對錯。」

「謹記教誨。」

「嗯。」

白天微微頷首。

「先回住處吧。掌門很快會召見。」

白天不等回應便轉身離去，周身透著冷意。劉逸雪、唐素素和慧然也相繼離開，目送那道快步遠去的身影時神色略顯複雜。

「……對不起師兄，都怪我多事。」

只剩二人時趙傑嘆息著道歉，尹鍾卻斷然搖頭。

「不必。你無需道歉。無論何人何種處境都能暢所欲言，這不正是華山本色?」

「……可是。」

「夠了。」

尹鍾輕拍趙傑肩膀。

「你做自己就好。」

「……師兄。」

他對趙傑淡淡一笑，轉而凝視遠處白天漸行漸遠的背影。

能理解。是啊，能理解。作為在場最年長者，相信掌門選擇並化解潛在不滿本就是白天的職責。但是……‘至少不該用那種說辭的，師叔。’

盯著那道縮小的背影，尹鍾冷著臉轉開視線。

「走吧。」

「是。」

二人沉默著向居所走去，腳步沉重。

* * *

清晨時分，兩人緩步走向天友盟居住的別院。

身著少林象徵性黃袍的法整，以及護衛般跟隨其後的宗利形。

宗利形瞥了眼神情愜意的法整，莞爾一笑。

「方丈今日心情甚佳。」

「……是嗎?」

法整難得地露出了略顯尷尬的表情。

「慚愧。想到長久以來苦思的事情終於要解決了，內心的喜悅便顯露在臉上。」

「哈哈。怎麼會不這樣呢?」

笑著回答的宗利形悄悄抿起一絲得意的笑容。

法整是那種輕易不會在臉上顯露情緒的人。巨人之所以為巨人豈是無緣無故的?但連這樣的法整都無法完全隱藏情緒，可見天友盟的問題有多敏感。

宗利形問道。

「能聽到好訊息吧?」

「應該可以。」

聽到回答後他點了點頭。但似乎仍有顧慮，微微皺起了眉頭。

「不過，盟主。我固然相信您說的話……但還是有些擔憂。按您所說，那位華山劍俠根本是個捉摸不透的人……」

「不會的。」

法整搖了搖頭。

「我知道您在擔心什麼。天友盟確實是個結構詭異的地方。華山的掌門、唐家的家主、綠林的首領和南宮的繼承人、塞外的宮主們齊聚一堂，但真正決定天友盟方向的卻是個乳臭未乾的小子。」

宗利形點了點頭。

雖然確實難以理解，但想到那位華山劍俠此前的作為，也不能貿然否定其合理性。

「華山劍俠是個反覆無常的人。至少在外人看來如此。所以您擔心他會突然改變主意?」

「正是。畢竟耳聞目睹了太多……」

「但這次不會發生那種情況。」

「哦?」

面對宗利形的追問，法整搖了搖頭。

「因為華山的掌門正是玄從。若是普通掌門，遇到這種事肯定會抽身而退——畢竟難以承擔自己選擇帶來的後果。」

「確實如此。」

宗利形何嘗不是這麼想?這件事的影響絕非區區一個掌門能承擔的。

「但玄從這個人，這種時候絕不會退縮。因為他知道，只要自己推遲做選擇，所有選擇的責任就會全壓到華山劍俠身上。」

「啊……」

「阿彌陀佛。」

法整低聲誦唸佛號。

「所以玄從絕不會把這次的選擇權交給華山劍俠。就算華山劍俠想改變主意，這次玄從也會以華山掌門的身份壓制他。這樣日後就算出問題，他也能揹負罵名退場，保全華山和華山劍俠。」

「竟然做到這種地步……」

「了不起的人物。正因如此才令人敬佩。」

輕聲說著的法整嘆了口氣。

「正是玄從這種秉性會讓這次的事情順遂。我們該慶幸的是，這位掌門是難得的賢者，而天下聞名的華山劍俠又古怪地始終維護著自家掌門的命令。」

「真是精妙。」

宗利形連連點頭。

法整嘴上說著是運氣好抬舉對方，但真正厲害的，不正是這個精準把握對方性格、將其引入無法抽身境地的法整嗎?「

所以現在請放下對他們的戒備之心。如今他們已成為一家人，要共同對抗敵人。宗利形掌門不是應該率先垂範嗎?」

「銘記，我會銘記於心。」

「阿彌陀佛。」

法整露出淡淡微笑。隨後短暫望向庭院，平靜地邁開腳步。

「走吧。拖延太久也不是辦法。」

「是，方丈。」

兩人朝庭院走去。

隨著庭院漸近，法整的眼神愈發深邃。

‘現在一切終於要步入正軌了。’

雖然繞了很遠的路，但結果來看或許比直接前來取得了更好的成效。

天友盟所屬門派比過去更強了，而少林與九派一方也已能完全接納他們。

‘如今只差最後一針了。’

絕不能功虧一簣。正當他在腦海中確認最後一步時，庭院大門終於開啟。

一群繃著臉的人出來迎接法整與宗利形。





1179話


1179話. 有事稟告 (4)

「恭迎方丈。」

當法整走近時，玄從臉上彷彿從未有過陰霾般綻放燦爛笑容相迎。

「能再見到您不勝欣喜。雖時日短暫，可還安好?」

法整對這樣的玄從合掌回禮，相視莞爾。

「託掌門掛念，一切無恙。為防變故，連房門都未踏出。」

法整的玩笑讓玄從嘴角微揚。旁人或許看不出，但華山長老們清晰捕捉到那笑容裡滲著的苦澀。

在這種場合先開玩笑，說明遊刃有餘。主動權已掌握在法整手中。

「請入內。」

「是。多謝掌門。」

唐群嶽微微蹙眉說道。

「方丈。此刻還是稱盟主更為妥當。」

法整閉目頷首。

「所言極是。是老衲失禮了。懇請盟主海涵。」

「不，不必。稱呼何足掛齒。我雖為天友盟盟主，卻也是華山掌門，二者皆無錯。」

漢化  來 自小風 車吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
玄從擺手示意入內，法整依引前行。

差異顯而易見。與上次來訪時的氛圍截然不同。出來迎接的人們明顯比那時更顯拘謹——儘管彼時雙方積怨更深。

這般氣氛讓法整心中略感雀躍。

不僅因他們心存敬畏，更似已從氛圍中聽到了答案。

‘隔閡需逐步消弭。’

彼此有過節，積攢過惡感，縱使立場轉變也不可能立刻談笑風生。今後法整的角色至關重要。若他不能展現包容，反不如不相融合。

雖有此負擔，法整仍能微笑。既已翻越最高山，餘下瑣事何足掛齒?

法整環視四周後開口。

「不過，華山劍俠未曾出席嗎?」

「啊，這個……」

玄從霎時漲紅了臉。

「抱歉。那孩子身體有點不舒服……」

「盟主。我並非因您未出迎而責備您失禮。只是有些在意那人是否不參加這次會議……」

「不。正在裡面等候。」

「啊，那就好。」

這時法整才又愉快地點了點頭。

不出迎卻參加會議，豈不是意味著情感上雖未接納他，但仍會遵從華山與天友盟的決定?

‘你就是這種人啊。’

當然，若那位華山劍俠赤腳跑來迎接他，便是再好不過的事。

但法整明白。那不過是貪念罷了。畢竟誰都無法隨心所欲驅使華山劍俠。若動了這般貪念，必將付出代價。

華山劍俠是需要極其謹慎對待之人。老實說法整自己也沒有能完全掌控的自信。

通常稱這類人為雙刃劍，但在法整看來，華山劍俠並非雙刃劍，而是無柄之劍。任何人想握住這把劍，都得做好斷指的準備。

‘但華山劍俠。幸好我握有那劍柄。’

法整的視線釘在前方玄從的背影上。

玄從正是能讓無人能持的華山劍俠這把劍落入他手中的鑰匙。雖無法親自驅使清明，但唯有玄從能牽動那位清明。

而法整正是能驅使玄從之人。那麼歸根結底，與他直接驅使華山劍俠又有何不同?

‘掌門。掌門的選擇絕無錯誤。即便我處掌門之位也別無他法。這不正是執掌門戶者必須承受之重嗎?’

法整在心中默語，閉目輕喝一聲。

即便是玄從，要向九派一方再度低頭進門，心中又豈會舒暢?

但玄從從一開始就不存在其他選擇。

一派掌門最優先考慮的，不是成就門派榮光，也不是構建更強勢力。而是讓門派存續傳承。

尤其是親眼見證門派墜入深淵直至面臨摘匾危機的玄從，更不可能有其他選擇。

法整感到一絲悲涼，又喝了一聲。

「請用。」

「是，盟主。」

法整以利落動作步入室內。寬敞房間裡已坐著一人。與室內端坐者視線相接的法整笑著先開口。

「久違了。」

「三天前不是剛見過?」

「三日便是長久。往後該多走動才是。」

「說得像已成定局似的。不怕到時候臉上掛彩?」

「那與此無關。」

「嗯?」

法整望著清明咧嘴一笑。

「縱使今日得不到想要的答覆，像現在這般互相疏遠總非好事吧?所以多走動才是正理。」

清明嘴角抽動。法整強行壓下快要翹起的嘴角。

因在小小口角中佔了上風?

不，不是那樣的。清明閉口不言的原因，正是因為玄從。並非在論理上輸了，僅僅是玄從出面就讓他閉上了嘴。

若是從前，看到華山劍俠優待那個除人品外無可取之處的玄從，或許會感到些許嫉妒。但對現在的法整而言，這模樣只讓他覺得無比踏實又歡喜。

「話留待日後再敘。」

「遵命。」

法整正欲在中央落座，玄從卻指向內側。

「方丈，請移步這邊。」

法整瞥了眼玄從所指的上座，搖頭拒絕。

「不必了，盟主。此刻我的位置就在這裡。」

「但是……」

「這樣我心裡更舒坦些，還望成全。拜託了。」

「……既然您說到這個地步。」

玄從點頭走向上座。其餘人也陸續入內尋位就坐。

嗒。

隨著關門聲響起，室內陷入寂靜。法整未打破沉默，先環視在場眾人。

首先是華山掌門與長老們、華山劍俠，以及被稱為五劍的幾人和慧然。

此外有唐家家長唐群嶽與少家主唐霸、南宮世家少家主南宮度偉與塞外雙宮主。連綠林王林素炳也在列——雖然他緊貼門邊一副隨時要走的模樣，顯然極不自在。

‘這些便是天友盟的中樞了。’

能參與決定天友盟走向的場合，需兼具地位與資格。連華山五劍和少林慧然都在場雖有些蹊蹺，但既獲眾人認可，法整也不便置喙。

畢竟此處仍是天友盟。

法整深深吸氣。

‘終於走到最後一步了。’

若以時間衡量，事態進展堪稱倉促。但若演算法整苦心籌謀的時日，這絕非輕易抵達的境地。

漫長煎熬的果實，此刻終要直面。

「盟主。」

法整開口。讓眾人先發言不合禮數，令他們久陷這般氣氛亦非待客之道。

「雖不合規矩，但懇請今日暫免虛禮。我等處境已不容從容，更重要的是——我實在難以繼續忍耐了。」

「……明白，方丈。」

「盟主。以及在座諸位。」

法整緩緩掃視室內每一張面孔。

「首先要致謝。因各位鼎力相助，單憑少林與九派之力無法解決的事得以實現，救不了的人得以生還。」

“…….”

「其次要正式致歉——為我等未能坦然接受事實，行事狹隘之過。」

法整低頭行禮，玄從急忙勸阻。

「快、快請起，方丈。」

「不，盟主。」

法整搖頭。

「無論聽到何種答覆，時過境遷後便再難啟齒。故欲在得知答案前先行表態。事態至此，少林過錯佔七分。不，該說是我的過錯。」

「方丈……」

「對不起。」

法整再一次深深地低下了頭。圍坐在他周圍的人們看到這一幕，全都露出了複雜的表情。

能正式接受方丈的道歉固然是好事，但眼下的狀況讓人無法純粹為此感到高興。

抬起頭來的法整以無比嚴肅的表情再次開口。

「天友盟追求的目標，九派同樣不會忘記。你們讓江湖重拾正在流失的東西，這份功績我們也絕不會遺忘。」

“…….”

「若要細數天友盟的作為，就算花上整日也不夠，但如您所知，如今天下局勢不容樂觀。因此……」

所有人的目光都緊盯著法整。

「我以少林方丈身份，同時代表九派一房與五大家，希望得到諸位對先前提議的答覆。」

這句話從法整口中說出得比預期更快。玄從不自覺地閉上了眼睛。

「盟主大人。現在能請您答覆嗎?」

法整同時觀察著玄從和清明的表情。雖然心中已有七八分預料，仍覺口乾舌燥、五臟俱焚。因為這答覆的重要性，天下無人比他更清楚。

但他沒有催促玄從。因為玄從的內心想必同樣——或許比他更加煎熬。

短暫的沉默。對當事人而言卻如億萬年般漫長。

「關於先前所說的……」

玄從終於開口。

「現在答覆方丈的提議。」

法整不自覺地攥緊拳頭。全部神經都集中在玄從的嘴唇上。

「天友盟……」

玄從口中吐出嘆息般，卻無可挽回的話語：

「決定接受方丈的提議。」

話音剛落，清明的雙眼緊緊閉合。

彷彿永遠不會再睜開。





第1180章


第1180章 有事稟告(5)

踏入這個房間時，沒人料到玄從會說出這句話。
漢 化   來 自 小 風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

可當真從玄從口中聽到預料中的話語時，眾人仍覺呼吸凝滯，只能沉默。

不是很奇怪嗎?

天友盟對他們而言意義非凡——是遮雨的屋簷，是擋風的牆。

但客觀來說，九派一房與五大家同樣能擔此任。甚至比天友盟更早肩負這些職責。

所以嚴格來說並無本質不同。重要的不是歸屬，而是門派貫徹的意志不是嗎?

可明明知道這些，玄從的話為何仍令人如此心寒？

法整的表情微妙難測，凝重與釋然交織。

「盟主大人……」

「不過。」

未等法整接話，玄從搶先開口，彷彿不讓他終結話題。

「在那之前……有件事需要確認。」

迎著玄從沉重的目光，法整緩緩點頭。

「請說。」

玄從平復微亂的呼吸，沉靜說道。

「方丈曾說這一切並非只是方丈與少林的私慾，而是為了大義之事。」

「是的，正是如此。」

「方丈還說所謂大義是為救更多人。這份心意可有改變?」

法整毫不猶豫地點頭。

「當然，盟主。」

「那麼能否承諾，今後統領九派一房與五大家乃至天下正派時，此志不變?」

「我承諾。」

或許因回答得太快?玄從望向法整的眼睛微微眯起。

「方丈……」

「絕非輕率作答，盟主。」

法整搖頭似已料到玄從心思。

「不是未經思索的回答，只是無需思索。若未做好覺悟，我豈會來此?」

“…….”

「盟主。天友盟若指摘我，我可一笑置之。但同屬九派之人的指摘，實在痛徹心扉。」

漢化 來自小風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪
玄從喉間溢位沉吟，似明瞭這份心情。

「所以……我怎會口出奸邪謊言?怎會有半分猶豫?」

「……我明白您意思了。」

玄從長舒一口氣再度開口：「

方丈所言曾屬天友盟的各派將受平等對待之事，也必當遵守。」

「阿彌陀佛。」

法整斬釘截鐵似覺此事亦無需考慮。

「合而為一乃善，分而對立非善。但更惡者，莫過於合而復分。」

「……確實。」

「阻止此況正是我之職責。既已合一，豈能落得不如從前評價?我定殫精竭慮防止九派再度分裂。」

玄從重重閉眼。這回答不過不失，無可指摘。是了，無可指摘。

玄從唇邊漏出一絲苦笑。

‘原來我在找茬啊。’

明明心中已有結論，卻直到此刻仍在尋找推翻決定的藉口。

‘是貪念啊，貪念。’

玄從不自覺看向他人。眾人皆注視著他。那些目光讓胸口某處無端刺痛。

或許時間並不長。比起玄從沉重壓抑的過往，與這些人共度的時光說短暫絕不為過。

但時間雖短，那一道道目光的分量卻不輕。何為對?何為錯?此刻仍彷徨混亂。

玄從自認並非了不起的人。但這選擇無法推給他人。無論選哪邊，都必付出代價。

‘雖不知何為正確……’

若這選擇需代價，若需有人揹負汙名，那人自當是玄從。縱使選錯，他人也能踏著玄從前行。

那是玄從作為天友盟盟主享受榮華富貴時必須揹負的重擔。那是他這段時日能向信任自己之人展現的最大誠意。

「盟主大人。」

法整似乎察覺到他內心的掙扎，用溫和的聲音開口道。

「您覺得我不夠可靠的心思，我完全能夠理解。」

「不，方丈。不是不可靠……」

「換作是我面臨相同處境，也會像盟主大人這般苦惱猶豫。這絕非輕易能作出的回答。」

“…….”

「但是，盟主大人。」

法整的目光比任何時候都要沉重晦暗。

「掌門之位本就是要扛起這一切的人，不是嗎。」

玄從閉眼點了點頭。雖立場不同，唯獨這句話他不得不認同。

所謂掌門就是承受這份沉重的人。無論門派大小，無人能夠例外。

片刻後再度睜眼的玄從，神情比先前舒展了許多。

‘只要由我來揹負就好。’

他最該警惕的並非天友盟失去實際利益。也非喪失他們的立場與主體性。

而是失去可能性。進而失去未來。必須警惕那些引領天友盟的年輕武者們被瑣事絆住腳步，逐漸喪失綻放光彩的可能性。

‘我本不就是熬過寒冬之人嗎?’

原以為是春天，看來春天尚未到來。那就繼續等待吧。待到那些花朵盛放之時。是天友盟又如何，是九派一幫又如何?

只需成為滋養他們的養料，靜候那時到來便好。

玄從的視線轉向清明。

那張臉乾淨得看不出任何表情。分明是不願給玄從增添負擔才隱藏了情緒。

玄從知道。在那張無表情的面具下正翻湧著無數情感。

‘清明啊。’

玄從時常被那副表情刺痛。

那緊抿的唇角蘊含的意志唯有一個。對掌門的敬重。以及對華山未來的執著。名為清明之人眼裡永遠只看得見華山。

所以玄從總忍不住想問。

‘那你掌心裡握著的究竟是什麼?’

玄從能做的，唯有替他分擔些肩頭重擔。

「方丈。」

「在，盟主大人。」

「……我願相信方丈的意志。」

法整臉上瞬間掠過激烈情緒。搭在袈裟上的指尖微微顫抖。

「我仍分不清何為正確何為錯誤。但……我認為這是當下我能做到的最好選擇。」

「盟主大人!」

法整重重頷首。

「定當如此。不，我會讓其成真。必讓天下人都讚頌玄從真人為蒼生作出的英明決斷，證明統一的正道才是真理。」

「唯獨請務必守住這句話。這一切都是為了保護更多人而為之，請千萬記住這點。」

「必當銘記。」

玄從心情沉重地點頭。這種場合拖得越久只會徒增傷痛。不如由他獨斷專行，甘願承受怨懟。

下定決心的玄從終於掀開緊閉的唇。

「我玄從以天友盟盟主之資格……在此宣佈……。」

「等、等一下!」

那一刻，始終坐立不安的趙傑發出近乎慘叫的喊聲。

「掌、掌門!不，盟主大人!至少聽聽其他人的……!」

「閉嘴。」

「師叔!」

趙傑猛地轉頭瞪向白天，眼中燃起怒火。

「說了讓你閉嘴。」

「這……!」

霎時趙傑眼中湧起怒意。那雙眼裡翻滾著本不該讓師兄看見的赤裸情緒。

但白天用冰冷的目光鎮壓了這樣的趙傑。趙傑沸騰的眼神與白天寒冰般的視線激烈碰撞。

短暫的沉默後。

終究被氣勢壓制的趙傑將嘴唇咬出血來。腦袋無力地垂了下去。

室內氛圍更顯凝重。

眾人都不忍目睹這般景象而移開視線。此刻場景正是天友盟現狀的縮影。

雖然內心吶喊著不要這樣，理性卻壓制著這份情感。所以不得不理解。無論是忍無可忍的趙傑，還是壓制趙傑的白天。這一幕對所有人都是煎熬。就連清明也靠著牆仰視天花板——移開了目光。
漢化   來自 小風車吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪

在這連玄從與長老們都未能倖免的靜默激盪中，保持冷靜的唯有白天。他默默凝視著趙傑顫抖的肩膀，隨後轉向法整低頭致意。

「抱歉，方丈。」

「無妨，無妨。不必掛懷。此乃人之常情。」

法整慈祥地輕輕搖頭。並非客套，他完全理解趙傑的反應。若他是華山年輕弟子，或許反抗得比趙傑更激烈。

真正令他驚訝的不是趙傑的反應，而是在此情形下仍保持可怕冷靜的白天。

‘華山終究是華山。’

正是玄從與清明耕耘的土壤培育了這樣的人。若將來某天由這等人物執掌門戶，華山必將成為比現在更可怕的門派。

此時白天抬起低垂的頭，直視法整。

「不過。」

「嗯?」

「雖知不合時宜，但弟子恐怕要失禮了。懇請見諒。」

「……失禮?」

法整疑惑地反問。他一時未能理解白天的話。因白天的表情與所言實在太過矛盾。

白天未多解釋，將視線轉向玄從。

「掌門。」

平淡的呼喚中，玄從唇間漏出嘆息般的呼吸。

「白天。現在不是時候……」

「弟子有事稟告。」

玄從表情瞬間凝固。他從白天聲音裡聽出了前所未有的決絕。

白天。華山首徒正用從未顯露過的眼神，堅定不移地注視著他。





1181話


1181話. 弟子有事稟告 (6)

那一瞬玄從腦海中浮現某個過往片段。

- 我想拜入華山。

那是他初次遇見那個年幼卻獨自攀越險峰的少年時的光景。

當時門派正明顯走向衰落，玄從光是熬過每一天就已很吃力。但初次見到那少年的瞬間，玄從想起了遺忘已久的「希望」二字。

沒錯。確實如此。

對於正糾結是否該停止收徒以免重蹈悲傷覆轍的玄從而言，白天的存在是或許能延續華山未來的希望。

那份希望此刻正注視著他。

「退下!」

玄商厲聲喝道。

「此刻是九派一方的首領與天友盟盟主共商未來的場合。即便獲准列席，也不代表被允許發言。不得再失禮，退下!」

但白天搖了搖頭。

「恕難從命。」

「白天!」

「天友盟本就不該阻塞言路。故弟子認為，即便在重大事宜前向掌門請教幾個問題，也不該算僭越之舉。」

「你這廝!」

「再者。」

白天看向玄從說道。

「弟子雖明白掌門行事自有考量，但與其遮掩猜測，不如問答分明更利雙方。若弟子思慮不周，待此間事了甘領責罰。」

「這小子還敢!」

玄商正要拍案而起時，玄從抬手製止。

「夠了。」

「掌門!」

「無妨。」

玄從雖搖頭示意，但素來絕對服從掌門指令的玄商此刻仍難掩慍色。

最終讓他退讓的是玄從的安撫。

「不會有事的。」

玄商長嘆一聲，終究不情不願地落座。

玄從理解玄商為何反應激烈。這不是在質疑資格，也不是在計較對玄從的失禮。

玄商是擔心即將成為九派一員的白天若言語衝撞法整會惹來禍端。

「你所言非虛。」

玄從點頭向法整致歉。

「失禮了，方丈。明知賓客在前不宜如此……」

「何來賓客之說?華山少林既已親如一家，不必掛懷。」

「……多謝。」

玄從向法整欠身後，終於正視白天。

「有話要說?」

漢 化 來自 小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
「確切說是想請教。」

「好。說吧。」

玄從神色稍霽地凝視白天。

或許這樣更好。若能妙答服眾自是美事，若應答失當惹怒眾人亦非壞事——至少能更明確該由誰來擔責。

「那麼弟子以華山首徒身份，代天友盟眾請教。」

「嗯。」

待玄從頷首，白天緩緩開口。

「掌門認為天友盟與九派一方聯手是正確的嗎?」

「正是。」

「那麼弟子斗膽追問緣由。盟主既做決斷，盟眾自當遵從。但在那之前，我們總該有資格知曉您作此選擇的理由吧。」

「真是個難題啊。」

玄從將白天和他身後的眾人盡收眼底。用複雜的眼神注視著那些正盯著他看的人們。

「因為幫主說的話沒有錯。」

「沒有錯是個好理由。但似乎不能成為完整的理由。」

「是啊。確實如此。」

玄從稍作思考整理。然後再次開口。

「因為我認同多救一人亦是大道這句話。」

「天友盟也能救更多人。」

「或許吧。但是白天啊。要達成這個目標需要流太多血了。」

短暫沉吟的玄從說道。

「要貫徹天友盟立下的宗旨，我們必須永遠衝鋒在前，永遠奔赴險境。這樣實現的並非沒有價值。反而無比重要珍貴。但是……能因此說需要流的血代價很小嗎?」

「不能這麼說。」

「是啊。我也這麼想。所以我才試圖尋找哪怕能少流一點血的方法。」

「若我們能自主選擇，就能自行決定流血的代價。但若遵從他人命令，便無法自主決定代價。」

「所以才反覆確認幫主的真意。而且我們加入九派一幫也並非必須完全服從幫主命令吧?」

玄從搖著頭補充道。

「我會守護。也會珍惜。這是我的職責，我必須用餘生來完成它。」

白天點了點頭。

「那麼掌門認為這是正確的嗎?」

白天丟擲了這個讓玄從無比糾結的問題。

「……不知道啊。」

玄從神情沉痛地搖了搖頭。

「判斷對錯實在太難。所以只是盡力而為罷了。在你們看來或許會覺得窩囊不夠格吧。」

白天靜靜點頭。

「那麼對於因守護之物而無法守護的東西，您打算如何處理?」

「……。」「我們沒流的血，會變成別人的血。若學習了大義與俠義並貫徹其道的我們，卻要漠視那些血而獨善其身，守護之物又有何價值?」

玄從閉上了眼睛。

最不願聽的就是這句話。

為了救更多人必須對垂死之人移開視線。這是多麼矛盾的話?追隨幫主終究與追隨這種矛盾沒太大差別。

睜眼看向白天的玄從口中溢位一聲嘆息。

若想搪塞或許總能找到藉口。但他是華山掌門。在弟子這樣的目光前，他不想說些敷衍的謊言。

「白天啊。」

「在。」

「和那些該守護的人一樣，你們對我也無比珍貴。」

“…….”

「你，還有其他孩子，華山。以及所有加入天友盟的人……。」

玄從的聲音裡透著深深的悔恨。「

是啊。我曾那麼說。我曾那麼教。說要為俠義賭上性命。但是……對不起啊。我是個太差勁的人，連自己說過的話都守不住。」

「掌門……。」

「我沒有勇氣看著你們以死踐行那份協議並稱贊你們做得好。只希望哪怕多一個人活下來，將來能做得更多。」

“…….”

「所以罵我吧。怨恨我吧。這全因我的無能而起。」

白天的臉色凝固了。玄從略顯疲憊地搖了搖頭。

「若已得到答覆就退下吧。讓方丈久等也非禮數。」

「那麼最後再請教一事。」

「……何事?」

「倘若掌門您並非華山掌門，只是華山普通弟子，可會對垂死之人移開視線?」

玄從閉上了嘴。幾次欲言又止，終究未能作答。

白天彷彿已從中聽出答案般說道。

「明白了。」

「不。不是的。白天，我……」

「並非如此，掌門。」

玄從眼中閃過困惑。不是?

「我已確然明白。掌門您沒有錯。」

“…….”

「掌門之位本就不該與普通弟子等同。為華山計，為天友盟計，您所作決斷皆無錯處。這點無人能否認。」

「白天……」

「只是明白了。縱使無人有錯，立場不同時抉擇亦會相異。」

聽懂這話的幾人沉重地點了點頭。

雖不知白天引導對話的用意，但聞此對答者再難指責玄從。

玄從目光悵惘望向遠方。白天平靜道。

「我慶幸您是華山掌門。」

「……多謝。」

當玄從苦笑著要遣退他時，白天又丟擲一問。

「掌門。您的決斷是以華山掌門身份所作?還是以天友盟盟主身份?」

「……二者皆是。未曾偏廢。」

「明白了。已得全部答覆。」

白天向玄從低頭行禮。

此刻玄從看見——那些憤懣難平者臉上，那些心緒翻湧者臉上，都掠過了‘認命’的神情。

縱使不甘，終究認可。這局面正是那白天一手促成。

‘……白天啊。’

何時這孩子已成長至此?玄從沉鬱的心中恍若透入一線光。

‘是了，這樣就好。’

只要能守護這些孩子，他無所不能。故可篤定前行。

但就在此時。

白天挺直脊背與玄從正面相對。

「因此……」

「嗯?」

霎時那身影在玄從眼中無比高大。

「雖不合天友盟議事情境，然事急從權。大弟子白天，以華山首徒身份向掌門請命。」

「……請命?所為何事?」

「掌門。」

四周驟然寂靜。

就連那些只是旁觀的人也直覺到將有非同尋常之事發生，屏住了呼吸。他們的視線只牢牢釘在與玄從相對而坐的白天那寬闊的背脊上。

「以華山首席弟子身份斗膽懇請。」

即便在眾目睽睽之下，白天仍以澄澈的目光與分毫未顫的聲音凜然道。

「請任命弟子為華山掌門。」

這聲音如驚雷般劈落，將將打破那岌岌可危的寂靜。





1182話


1182話. 由我承擔 (1)

白天的話語堪稱晴天霹靂。

眾人皆瞪圓雙眼呆望著他。分明聽得真切卻難以置信，甚至懷疑是否聽錯。驚駭——除此二字無以名狀。
漢化 來自小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

但旁人再如何困愕，又豈及華山門人所受衝擊之萬一?

將"華山"二字視為宿命的這群人，無不瞪大雙眼，以難以置信的目光盯著白天。

就連方才與白天激烈對峙的趙傑，此刻也如呆頭鵝般張著嘴發愣。

「這……」

清明喉間忽漏出似嘆息又似呻吟的聲音。

「這瘋子……」

縱有萬般表述，唯此語最能道盡此刻華山門人的心緒。

而比這些弟子更——不，遭受更大沖擊的玄從茫然注視著白天問道：

「你、方才說掌門?」

「是，正是。」

「……由你?」

「是。」

在這混亂與懷疑肆虐的場所，唯一保持鎮定的白天淡然頷首。

「確切而言是懇請任命為代掌門。繼任掌門需依門規履行程式禮制，但代掌門若得現任掌門令諭，隨時可受權代理——弟子如此理解。」

「話、話雖如此……」

不，此刻糾結字眼有何意義？掌門與代掌門不過稱謂之別。

此言即表白天將代玄從執掌華山大小事務。

縱局勢特殊，在恪守門規的華山，弟子斷無直接向掌門提此請之理。

「白天。你意吾已知曉，但這不合事理。你雖為華山首席，卻非首徒。上有云庵在，即便要請也該是雲庵……」

「此事已與雲庵師叔商議。」

「……雲庵?」

「是。」

白天點頭補充道。

「弟子今晨已向雲庵師叔表明心意，師叔應允了。」

「豈有此理，那小子……」

玄從嘴唇翕動似欲斥責，終又沉默。

要責備雲庵擅作主張，卻棘手於其不在場——這不正說明他無法干預天友盟與華山的重要決議麼?

‘難怪再三推拒列席。’

雲庵若在場支援白天，場面或許會稍好些，但反而會給人白天之上還有多人的印象。所以他選擇離席正是為了給白天撐腰。雲庵就是這樣的人。

玄從強壓住慌亂與困惑開口道。

「看來這不是能在此地輕率決定並說出口的事啊。」

白天點了點頭。

「是。弟子是經過長期深思才提出請求。請明鑑這絕非年輕氣盛的血氣之勇。」

「……但白天啊，你既有此心，難道不該先取得其他弟子同意嗎?看那些孩子的反應，這提議對他們而言似是初次聽聞。」

「那才更不可為。」

白天堅決搖頭。

「集結低位弟子眾志來索要掌門之位，表面形式不同，實則與以下克上逼宮無異。華山豈容此等大逆之事。」

“…….”

「因此此事必須由我獨力承擔。」

這番話讓玄從的困惑稍減。

以弟子身份說出這等話需要莫大勇氣。或許比赴湯蹈火更為艱難。

但白天連絲毫動搖都沒有。這份堅毅讓玄從也重拾鎮定。

「原來如此。」

玄從緩緩頷首。

「不，這算什麼……」

但玄英的反應與玄從略有不同。

「縱使門規顛倒，豈容此等荒唐行徑?何況還有外人在場?」

玄英眼中血絲。

「掌門，請立即治那狂徒不敬之罪。」

「且慢。」

「掌門!」

「我說且慢!」

玄從陡然迸發的威壓令玄英噤聲。待其安靜後，玄從直視白天，展現出前所未有的掌門威儀。

「若請求不當，自當按罪懲處。但需先聽其緣由。白天。」

「弟子在。」

「如你所言，萬事需有緣由。索要掌門之位的理由為何?是因我不夠格?」

「絕非如此。」

「那是因不滿我的抉擇?」

「更非如此。」

「那究竟為何?」

「正如所述，因立場不同。」

玄從沉默等待，示意繼續。

「掌門沒有錯。您無比正確。守護門人、傳承華山意志本就是掌門要務。恪守此責何錯之有?」

「那?」

「但繼承者的立場又有所不同。」

“…….”

「掌門需承前啟後，而我們沒有需要守護的後輩，當下比未來更重要。故我們該做的不是守成。」

白天語氣平靜卻堅定。

「我們該做的，是向天下證明先輩傳承之道未有謬誤。」

玄從瞳孔驟縮。

「近則從先代，遠則從百年前為天下獻出生命的先祖們，更遠則從最初在華山蓮花峰建立華山道觀的祖師爺開始!」

“…….”

「我要用這雙手、這把劍、這條性命證明，傳承延續的意志依然存在於華山，證明這份意志因無數人的信念疊加而比過去更進了一步。」

玄從緊握的拳頭開始微微顫抖。旁觀者中無人察覺這個細節，甚至連當事人玄從自己都未發覺。所有人都只是被白天說的每一句話深深吸引著。

「不能說守護年幼弟子的決定是錯的。但弟子們不顧性命要為弱者而戰，同樣也不能說是錯的。」

「……正是。」

若說這話錯了，華山的一切都將失去意義。所以這是絕不容錯的話。

「因此我真心理解並尊重掌門的選擇。但作為華山弟子，作為必須繼承華山意志的人，我們也必須貫徹自己的主張。要讓這兩個正確卻不同的意志合二為一，方法只有一個。」

白天繼續說著宣言般的話語。

「從那些畢生以傳承為使命的先輩手中，接過這份沉重的義務與責任——該由需要證明自己的人來繼承。」

“…….”

「這就是我必須成為華山掌門的理由。」

連長老們也不再發怒，只是用恍惚的眼神望著白天。

「我已將這番話轉達給雲庵師叔，並懇請師叔繼承掌門之位。但云庵師叔斷然拒絕，他說雖認同我的理念，但自己並非證明之人而是守護之者，故不能接受。」

「雲庵他……」

「若師叔如此認為，就只能由該去證明的人來繼承。如今華山最適合此任者，非我白天莫屬。」

玄從緊緊咬住嘴唇。

並非出於憤怒，而是因那個少年竟已成長到能說出這番話，眼眶不由得發熱。

‘何時變得這般……’

早知他在成長，也認為他成長得比自己期待的更出色。但孩子的成長似乎永遠會超越長輩的預期。

培育弟子者夢寐以求的或許就是此刻。洶湧而來的情感足以一次性補償所有付出。

可是……

「白天，你的心意我完全明白。但你還……」

「您要說我還不足嗎?」

白天問完便自己搖了搖頭。

「掌門，何時才算足夠?」

“…….”

「再過十年就夠了嗎?這十年過去我就能完美無缺了嗎?」

「那是……」

「在前輩眼中後代永遠不會有足夠的時候，只有合適的時機。我認為現在正是其時。」

“…….”

「若覺得不足就請引導我，若覺得不足就請指教鞭策。但這些事在我繼任掌門後您依然可以繼續做。」

玄從用難以形容的表情凝視白天。良久，他嘴唇顫動吐出一聲彷彿地面塌陷般的嘆息，問道：

「是從何時開始的?」

未等白天開口，又追問：

「從何時起有了這般念頭?」

白天微微閉眼整理思緒，然後回答。

「起因是趙傑師兄說過的話。」

「……傑兒?」

「是。聽到傑兒說一切都開始錯亂時，我對他說：你該想想自己該怎麼辦。而我也在思考：我該怎麼辦。」

「這樣啊。」

「我對找不到答案的弟子們說過：不敢為決定負責的人，沒資格對掌門的抉擇說三道四。」

“……..”

「這話對我也同樣適用。我尊重並遵從掌門的決定。但我的立場、我的想法、我的意志與他不同。可我也只是個不敢擔責之人，所以不敢不服從掌門的選擇。因此我不斷苦惱掙扎又思考，最終得出的結論只有一個。」

白天攥緊拳頭說道。

「那麼只要由我來承擔責任就好。如果不敢擔責者無權選擇，那就讓我成為敢擔責的人。」

聽到這話，守在白天身後的弟子們死死咬住了嘴唇。

‘師叔!’

尤其是趙傑，眼眶泛紅地望著白天的背影。他本以為自己的話沒被聽進去，其實不然。白天非但沒有輕視或忽略，反而比在場任何人都更認真地傾聽了趙傑的話。

「所以我要繼承下去。用這雙手，用我師兄弟和師侄們的劍，證明秉承先代教誨的弟子們走的是正道。」

白天緩緩吸氣，彷彿要將全部心意傾注在接下來的話中。

最終那道深呼吸化作名為意志的嘆息流淌而出。

「那份沉重責任，那份重擔，那些與弟子們性命等價的無可替代之物……」

“…….”

「都由我來揹負。」





1183話


1183話. 由我來揹負 (2)

不僅華山派眾人，在場所有人都用恍惚或讚歎的目光注視著白天。

誰都無法將視線從他身上移開，就連法整和宗利形也明顯露出訝異神色。

所有人重新認識了白天這個人，看清了被玄從和清明威名掩蓋的他的真面目。

「煩惱成形是在那時。但真正的煩惱早已開始。」

「……更早之前?」

「是。起因是南宮少家主。」

「咦?您是說在下?」

南宮度偉屏息凝視著白天，熾熱目光中不自覺脫口反問，隨即驚覺失言捂住嘴。

但白天無視周遭反應，只是平靜地繼續陳述。

「坦白說，南宮少家主曾是我並不看重的人物。」

“…….”

南宮度偉臉上瞬間閃過慍色，像是突然捱了記悶棍——明明剛才還被白天感動，轉眼卻聽到這種話。

「但如今的南宮少家主，已是令我連追隨的勇氣都生不出的了不起人物。」

「白、白天道長。」

「南宮少家主正帶領殘破的南宮世家走向重建，有時甚至做得優秀到無人能否認。」

玄從聞言點了點頭。

「……沒錯。正是。」

在場誰人不知南宮度偉的嘔心瀝血?

「看到那模樣，有時會讚歎，有時也會嫉妒。因為本以為縮小差距後能超越的人，轉眼間又拉開距離遠去。」

玄從像是理解般再次點了點頭。

在他們看來只是覺得了不起，但同齡的白天不可能只用溫暖的目光看待。當然會感到競爭心。

「所以我想了。怎麼會變成這樣大的差距呢?」

白天將視線從南宮度偉身上移開，看向其他人。

「那時我知道了。走在我前面的不只有南宮少家主。」

白天的視線這次停在了雪素白身上。

「雪宮主明明比少家主更年輕，卻得到了冰宮的認可。大家都相信雪宮主會成為出色的宮主，雪宮主也為回應這份期待而努力著。甚至減少睡眠。」

聽到這話，雪素白有些尷尬地撓了撓後腦勺。

「還有。」

白天的視線這次落在了半躲在角落的林素炳身上。

「綠林王也與我年紀相仿，卻出色地領導著綠林。作為神洲五霸之一的首領，那位比張一笑更年輕的綠林王隱藏身份和年齡，帶領眾人不被小覷。」

林素炳尷尬地乾咳一聲，用未展開的扇子遮住了臉。

看完這一切的白天轉頭問玄從。

「掌門。」

“…….”

「我和他們有什麼不同？我缺少什麼才不能像他們那樣？與我無異的、甚至比我更年輕的人都能出色領導一派，為什麼我還得受掌門保護，把懦弱的代價推給掌門？」

「這……」

連玄從也無法回答這話。

但白天似乎並非尋求答案，搖了搖頭。

「不是掌門的錯。但差距確實存在。所以我思考了。這差距從何而來。」

白天看向南宮度偉。

「我的結論很簡單。雖然對南宮少家主很抱歉，但若南宮家主還在世，少家主絕不會是現在這樣。」

這話可能很失禮。但南宮度偉毫不在意地點頭，像是要給予支援般開口。

「不必抱歉。這是理所當然的話。」

白天輕哼一聲繼續說道。

「最大的差距只有一個。揹負了什麼?」

他的視線投向唐群嶽。

彷彿在問唐群嶽繼任家主時是否也是如此。唐群嶽也不由自主地點頭回應。

「位置造就人。不是因為要成為家主才優秀，而是成為家主後才可能優秀。位置要求與之相稱的責任。但反過來說……」

白天將視線轉向華山弟子們。彷彿他們也需要聆聽。

「也意味著因為揹負責任，自己承受了那份重量，才能成長。」

“…….”

「未擔責者妄議與擔責者同列，不過是孩童的兒戲。若真想同列，就該學會自己扛起責任。」

他的聲音逐漸變得清晰而響亮。

「如今我明白這個道理，便不願逃避應負之責。不，我要主動扛起這份重擔。為了透過肩頭責任變得更強大，更堂堂正正。」

「白天啊……」

「所以懇請掌門。」

白天緩緩低頭行揖禮。恭敬至極，卻毫無諂媚之態。

「請您應允。」

玄從口中溢位一聲嘆息。

怎會如此磊落，怎會如此令人欣慰?難以言喻的情緒席捲了他。

這時低誦佛號的聲音掠過他耳畔。

「阿彌陀佛。」

始終靜觀局勢的法整似有不悅，試圖打斷氛圍。

「白天施主未免操之過急。所謂責任……」

「白天。」「……」

但這話被玄從的聲音生生截斷。

「我知你心意，但此事艱難異常。你當真認為自己能勝任?」

雖是沉重的質問，白天的回答卻毫無遲疑。

「獨力難支。」

「……獨力?」

「是。但掌門您也並非獨扛一切。您身邊有長老們。玄商長老為華山武學掌舵，玄英長老為華山財政操持。」

兩位長老臉上翻湧著難以抑制的情緒。

「不止公務。當朔風呼嘯，濁浪排空時，孤身者如何承受?掌門您也是因有他們才能堅持。還有云庵師叔、雲劍師叔等雲字輩師叔們，都竭力護持著您。」

「是啊。非我一人之功。絕非如此。」

「正是，掌門。我也一樣。獨力難成。但我有支撐我的人。有沉默卻最可靠的師姐，有我行差踏錯時不看任何人臉色直言相諫的師妹。」

劉逸雪抿緊了嘴唇，尹鍾靜靜閉目。

「有人教會我人有時該遵從熾熱的共識而非冰冷的理性，有人雖輩分低卻比誰都客觀調停局勢。」

趙傑猛地別開視線，唐素素深深埋下頭。

「還有……僅是在背後注視，就比任何人更能鞭策我的人。我此生都會承受那道目光。」

華山眾人凝視著白天。

這個如身上雪白道袍般熠熠生輝的人。

「問我能做到嗎?掌門。弟子，定會比任何人都做得好。大家會成就這樣的我。而且……」白天的視線終於投向清明。

「我對前塵無怨，對後輩無債。因此此刻正該由我接任掌門。在這將臨的亂世，能正確揮舞華山之劍的——唯我一人。」

凝視這樣的他時，清明的眼神如深海般沉重晦暗。但白天絲毫沒有躲避那道目光，全然地承受著。

注視了清明許久的白天緩緩移開視線，與玄從四目相對。

「所以掌門。請您做出決斷。請不要試圖相信弟子。請相信不是弟子而是華山。請相信先祖們想要傳達的意志也延續到了我身上。華山會將弟子引向正途。」

玄從閉上了眼睛。此刻浮現在他腦海中的是比遇見白天更早之前的事。

‘師父。’

誰也不願接任的掌門之位，他的師父交給了尚未準備好的玄從。直到臨終那一刻仍在掛念著玄從。

玄從熬過了那些艱難歲月。完整地度過了凜冽寒冬。若沒有玄商和玄英在身邊守護，他絕無可能抵禦那刺骨寒意。

所以他想給這兩人更多時間。讓他們不必被掌門之位的責任壓垮，能完整審視自己人生的時間。

但現在白天正對他說著。

那些時光並非虛度。那些時光、那個位置、那份重量造就了現在的玄從。

這番話令他無比欣喜同時卻也……。

玄從的沉默持續良久，尹鍾悄悄觀察著周圍的眼色。

法整那副就算不舒服也要裝得若無其事的樣子，以及宗利形那彷彿下一秒就要吼出「這算什麼行徑」的架勢。

甚至連對華山友好的天友盟各門主們，此刻也承受不住現場的氛圍。

尹鍾暗自思忖「再這樣下去怕要鬧出大事」，悄悄開了口。

「不如……今日暫且散席，改日再……」

就在這個瞬間。

「眾弟子聽令。」

玄從睜眼威嚴道。聽聞此聲，華山弟子們立即端正了姿態。
漢 化  來 自 小 風 車吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪

「是，掌門!」

玄從以深邃如秋霜的目光凝視白天。白天挺直腰桿迎上他的視線。

「發言有失體統令華山名譽掃地，此罪當誅。更膽敢要求掌門讓位，罪該萬死!」

「是，掌門!」

「不……」

「滅門」二字讓華山弟子們驚駭地望向玄從。但他的眼神冰冷得令人窒息，以至於無人敢出言反抗。

所有人都緊緊閉上了眼，唯獨白天毫無動搖地凝視著玄從。彷彿無論得出什麼結論，都會全然順從地遵循其意。

「故此，我玄從以華山掌門之權，對犯戒弟子白天施以禁武半年、囚於梅華洞之罰。」

華山弟子們猛地睜大了緊閉的雙眼。

但白天卻反而閉上了眼。欲行之事皆已行，故無遺憾。只是……

「門派必有須守之法度。此法度無論何種情形皆當恪守。失時、失序、失格之罪，任誰都無法逃脫。」

向來謙讓的玄從竟以寒冰般的聲音下令，故而無人敢置喙。唯有低頭領受。

刺骨寒意滲入每個人的胸膛。

「長老玄商。」

「在，掌門。」

「作為華山的武覺主，對罪人之罪執行處罰。」

「謹遵師命。」

咯吱。有人磨牙的聲音清晰傳來。那聲音彷彿在宣告無可挽回的破局。當那刺骨的破局將人們的胸膛生生撕裂時，玄從刀刃般的聲音越發如雷霆般灌入眾人耳中。

「且慢!」

直視著緊閉雙眼的白天，玄從傾注全部威嚴宣告道。

「以華山掌門許可權，任命華山二代弟子白天為代行掌門職權的掌門代理。所有刑罰執行皆延緩至白天卸任掌門代理之位為止!此乃華山掌門之令，不容任何異議。」

白天猛地睜開了眼睛。

原本略微模糊的世界驟然清晰，視野裡滿是玄從的身影。

玄從嘴角不知何時已浮現出柔和微笑。

那笑容如同白天初上華山時所見，如春日梅花般溫暖。

「白天。」

「……是，掌門。」

玄從柔聲笑道。

「現在起，你便是華山掌門。」

“…….”

「望你好好引領華山。」

白天低下了頭。

他的肩膀不再如先前那般昂然，甚至顫抖得令人心碎。但在場無人敢對此指摘或嘲笑。

「遵，遵命……」

白天哽咽的聲音流淌而出。

「謹遵師命。」

華山迎來新掌門的時刻就此降臨。





1184話
漢 化 來 自小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪


# 1184話:由我來承擔 (3) - 22.03.29

短暫又漫長的靜默流淌而過。

那與其說是沉默不如說是靜謐，說是靜謐又更近於死寂。

白天最後話語的餘韻滲透進室內每個人的心裡。

或許這根本算不上什麼大事。

不過是江湖眾多門派中一個掌門的更替罷了。

但目睹這一幕的人們胸中湧動著激盪。難以名狀的澎湃情緒讓他們無法輕易從這餘韻中抽離。

很難猜測在場誰最受觸動。相反，要判斷在場誰的心思最複雜卻再容易不過。

法整的眼皮不停顫動。完全看不出片刻前那雙如深海般沉靜的眼睛。

漢化 來 自小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪
'這到底......'

他帶著不知所措的表情交替看向玄從與白天。因為這實在太荒謬了。

選定一派掌門絕非兒戲。掌門是何等職位?那是決定門派未來的重要位置。如此重大的事竟以這種方式處理。

縱使華山是早將形式拋諸腦後的破格門派，這也不是常理能接受的事。甚至寧願相信這是華山門人精心編排的戲劇。那樣反倒更可信。

但有人連法整這般渺茫的期待也徹底擊碎。

"這......這是......"

從某處傳來的聲音讓我轉過頭，看到了完全失魂落魄的清明。用魂飛魄散來形容此刻清明的狀態都顯得不夠貼切。

"這......不......不，這是什......這......"

"......"

"門派倒行逆施......也該有個限度。哎喲......哎喲喲......"

他用死魚般的眼睛望著天花板外遙遠的某處，不停地喃喃自語著莫名其妙的話。

"我難道就為了看這副......模樣才......我才......哎喲師兄......華山完蛋了......華山......"

當然法整很清楚清明兼具俠客和騙子的兩面性。但即便在法整看來，那也絕不是能簡單用演技解釋的反應。

那難道意味著這一切都是當場決定的?

'瘋了嗎?'

法整荒唐到近乎慌亂地看向玄從。

他認識的玄從是個謹慎到近乎膽小的人。這樣的玄從居然如此草率處理重大事件，簡直匪夷所思。

'不，不對。'

發呆的法整突然回過神來。

現在既不是責備玄從的時候，也不是評估現狀的時候。重要的是事情已經發生，稍有不慎這個場合就可能滑向不可預料的方向。

感受到危機的法整短促地念了聲佛號。

"阿彌陀佛。"

房間裡清晰迴盪的聲音終於讓那些著魔般的人將視線轉向他。

法整強作鎮定地開口。

"......盟主。在下雖不敢妄議別派大事，但這未免太過突然。"

法整說完後不自覺地露出糟糕的表情。

思緒未及整理就匆忙發言，從玄從立場看確實說了令人不快的話。雖然瞬間意識到失言，玄從卻意外爽快地點了頭。

"方丈看來確實會這麼想。"

"......"

"但此事由華山掌門我親自決定。選定並任命下任掌門之事，唯有當代華山掌門我有權定奪。"

法整的嘴唇緊緊抿住。

玄從說得對。確定門派下任掌門唯當代掌門意志是從。輔佐掌門的長老們，乃至太上掌門，對此事也只能提建議，不能強制掌門的抉擇。

這種情形下別派方丈的話又有什麼分量?

但法整不能退讓。以他的立場絕不能就此退縮。

"然而......任命之事難道不該遵循禮數，畢竟是門派頭等大事。"

"確實。"

玄從再次爽快點頭。
漢化 來自 小 風 車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店 鋪

"所以現在不是掌門，而是掌門代理。代理是代行掌門所定事項許可權的臨時職務，本就不需拘泥禮數。"

"......這......"

這話連法整都語塞。本就近於強詞奪理的反駁，現在連強辯的餘地都沒有了。

就在此刻。

漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
"掌門代理聽令。"

"在!"

玄從解下腰間佩劍遞給白天。

"以華山掌門之名，授予華山代理掌門白天關於與少林協商的全權。"

"謹遵師命。"

白天以昂然姿態接過劍後低頭致意。隨即解下腰間佩帶的梅花劍，當場將玄從授予的紫霞劍繫於腰間。

法整看著那柄紫霞劍，心中萬語千言又有何用?

那紫霞劍正是法整尋回並歸還華山的。可如今這劍豈非令法整處境尷尬?

此刻連發火都嫌多餘。

繫著紫霞劍的白天起身後突然轉身，正對法整而坐。他端坐的身影與上首玄從的輪廓在視野裡重疊。

那一瞬法整不得不耗費巨大心力，才壓制住面部肌肉的失控抽搐。

"......阿彌陀佛。"

法整本能地念了聲佛號，緊緊閉上雙眼。

'冷靜下來。'

細想本無甚可慌，不過是因眼前驟生荒誕變故，急得如同藏經閣著火般。究其根本，不過對話物件換了個人而已?

那白天展現的身手確實令法整都需重新審視，但這評價終究只適用於二代弟子的白天。

若以掌門而非二代弟子為標準，實在沒理由給他過高評價。

說到底，比起老奸巨猾的玄從，對付這個初戴冠巾的年輕掌門豈非更划算?

法整調整呼吸，準備向白天道賀。

但白天搶先開口了。

"首先，為方才的失禮向方丈致歉。"

"......"

"雖知不合禮數，但因事態緊急，無意間讓方丈久候。實在抱歉。"

白天微微頷首。

法整隻得點頭。既已至此抱怨無益，不如展現寬容。

"感謝方丈體諒。我白天作為受華山掌門全權委託的代理掌門，需闡明華山立場。"

"嗯，白道長。不......代理掌門。"

"正是。"

"此言差矣。要求貧僧以天友盟盟主而非華山掌門身份對待玄從真人的，不正是諸位嗎?"

法整環視眾人後繼續道。

"貧僧是為與天友盟盟主協商而來，豈有華山掌門代理盟主與貧僧協商之理?這不合規矩。"

尖銳的指摘。但白天似乎早預料到此言，莞爾一笑。

"方丈似乎有些誤會。"

"......誤會?"

"正是。我並非代理此次協商。而是來向方丈傳達華山對您提議的答覆。"

"此番......"

"此番雖為商議天友盟與九派未來，但方丈總不會說華山無權在此表態吧？您對各派提議各異，我們自然也該分別回應。"

"......原來如此。"

簡而言之，玄從讓白天代理華山掌門之位，卻未授予天友盟盟主之位。因此白天並非以天友盟代盟主身份，而是作為華山代掌門來回應法整對華山提出的建議。
漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

"敝派全體門人對盟主提出的建議深表感激。"

"那便再好不過。那麼......"

"但是，盟主。"

白天靜靜露出微笑。這本該無比柔和的笑容，卻莫名比繃著臉時顯得決絕數倍。

"華山將拒絕盟主的提議。華山不會迴歸九派一方的行列。"

法整不由自主瞪大了眼睛。

他本打算透過循序漸進的對談引匯出理想結果。可這毛頭小子竟開場就下了定論，還是朝著他最不願看到的方向。

"且、且慢!代掌門!"

"還有!"

白天並未就此打住，以斬釘截鐵的語氣繼續道。

"天友盟的權柄應由盟內各派共享。即便現今天友盟所屬門派皆與九派一方同心亦然。"

白天將席間眾人盡收眼底。所有人灼灼目光都聚焦在他身上。

他明白那些眼神中的期待與態度傳遞的壓力。白天毫無迴避地全盤承受，傾注全部心神說道。

"唯華山必將永駐天友盟。"

那聲音如白紙上揮毫潑墨的筆觸般清晰分明地傳開。

"故以華山掌門之名宣告，天友盟永不解散。縱各派盡去獨留華山，華山亦將守護天武盟之名。"

法整的嘴不由自主張開了。

這黃口小兒究竟在胡謅什麼?

但與法整所受衝擊相反，應對他的白天卻從容得無以復加。

"啊，當然請您切勿誤會。"

"......誤會?"

誤會？還能有什麼誤會？

方才如泰山般巍然肅立的白天，此刻語氣卻似和風細雨般輕柔。

"雖說盟主定然不會如此作想，但華山也絕非要與少林或九派一方為敵。不過是殊途同歸罷了。"

他肅穆的面容浮現春風般的笑意。

若在別處，這笑容或許令人如沐春風。但此刻非也。目睹這笑容的人們——甚至連華山弟子——都看得胃部絞痛。

"縱使我等不歸入九派一方麾下，堂堂少林總不至於容不下區區華山吧?"

"......"

"化解江湖危機需中原武林通力協作。而如您所知，我不過是個剛當上代掌門不諳世事的毛頭小子。"

法整嘴巴無意識張開的瞬間，白天以無比恭敬的姿態低頭行禮。

"往後還望盟主多多指教。"

"呃......"

法整茫然失語。

目睹白天公然將法整生吞活剝的唐群嶽，霎時頭暈目眩緊閉雙眼。

'為什麼......'

為什麼華山派的人......個個都是這副德性?為什麼......

想到他們認識的華山回來了，所有人都同時感受到喜悅與痛苦。





1185話


# 1185話:由我來承擔 (4) - 22.03.30

雖然包裝得光鮮亮麗，但在場之人誰都不認為白天說的'好'話真含有'好'的意味。

'天啊......'

'那個掌門......'

天友盟的門主們瞪著幾乎要彈出眼眶的眼睛盯著白天。

當然不是第一次看法整吃癟。畢竟這裡就有個曾公然頂撞他的傢伙。但是......

'方式不同但這個更......'

南宮度偉悄悄觀察法整的臉色。果不其然，他的嘴角正微微抽搐。那細微的顫抖足以讓人明白法整此刻的心情。

就連見掌門就想踹的趙傑也露出畏縮的表情，環顧四周後對尹鍾低聲耳語：

"師、師兄"

"怎麼?"

"那、那樣真的可以嗎?"

"可能嗎?"

尹鍾懶洋洋地回答。但趙傑無法像他那樣淡定。

"可、可師叔為什麼那樣啊?"

"什麼為什麼?那大叔本來就這樣啊"

啞口無言的趙傑瞬間像蛤蜊般閉緊了嘴。

'那倒是沒錯......'
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

外人會以為華山派裡除清明就數趙傑最瘋，但這想法錯了。問華山門徒的話，所有人都會毫無異議地認定白天才是最不正常的那個。

不，即便如此。對方可是那個法整啊......

這時，沉默的法整開口了。

"代門主"

聲音雖短，但在場眾人都聽出來了——法整的聲線明顯比先前低沉。

"在，掌門"

"......這是華山的意思嗎?"

"正是"

但面對法整的白天依然從容。

"......盟主也同意這話嗎?"

法整銳利的目光刺來，玄從瞥了眼白天的後背，搖頭道：

"您不該這麼問，掌門"

"什麼意思?"

"我已將此事全權委託代門主處理。所以這不是詢問我意見的時候。即便是我，此刻也無法推翻代門主的意思"

法整的眼角明顯顫抖起來。

就連對法整隻有惡感的人，此刻都不禁感到瞬間不安。但不可否認，比起不安，更多人覺得痛快。

"看來華山是要與少林分道揚鑣了"

"是。不過這只是華山的意思。天友盟或許另有主張"

用可怕眼神瞪著白天的法整將視線轉向玄從。

"天友盟意下如何?"

"情況有變，自然要重新徵詢"

"那就現在當場問"

"不，掌門這......"

"有何為難?"

法整臉上寒意涔涔。

"不是說事急從權嗎?總不會說這等急事還需要另擇吉時吧?"

連選定掌門這種事都要當著他的面進行，徵求意見自然也要在他面前提。雖然要求有些過分，但這話本身無懈可擊。

就在法整正要再補一句逼問玄從的瞬間。

"您不必詢問我們。"

南宮度偉正襟危坐平靜開口。

"我們早已給出答覆。與最初並無二致。"

法整的表情這才緩和下來。

"明智的選擇，少家主。往日恩怨......"

"請方丈不要誤會。"

突然被打斷的發言讓法整渾身一震。南宮度偉這話什麼意思?按現在說法南宮世家應當已經表態要重返五大家族才對。

南宮度偉似乎讀懂了法整眼中的疑惑繼續道。

"南宮世家在此前已明確表示會遵從掌門的決定。"

"那個......"

"是指華山派的掌門。"

終於理解話中深意的法整不自覺地咬緊了牙關。

"一切如舊。若華山代掌門做出決定，南宮世家自當追隨。但南宮世家不會重返五大家族之列。"

"少家主!"

法整提高音量的剎那，唐群嶽唇間漏出低沉笑聲。

"若五大家族缺了南宮世家，四川唐家也沒必要硬湊這個熱鬧。方丈，唐家也願追隨華山派的決定。"

咕呃。

法整磨著後槽牙瞪向唐群嶽。白天和南宮度偉年輕氣盛尚可理解，但唐群嶽這般老江湖怎會如此糊塗。

可唐群嶽只是從容不迫。

"這世上有些賬不是撥弄算盤就能算清的。更何況......要是我此刻答應重歸五大家族，只怕唐家家主就要換人做咯，我能怎麼辦?總不能現在撂挑子吧。"

這話引得眾人紛紛看向唐霸。唐霸尷尬地乾笑兩聲。

"倒也沒......沒想得那麼嚴重，就是覺得該認真談些條件罷了。"

"......原來早有打算。"

"畢竟親眼目睹了這場面"

"稍微覺得可惜也是人之常情嘛。"

"咳咳，這是汙衊。"

唐霸的插科打諢讓氣氛驟然鬆弛。雖無人放聲大笑，但零星輕笑已四處響起。在這驟變的氛圍中，法整的臉色愈發僵硬。

"北、北海冰宮也是!"

雪素白突然漲紅著臉高聲宣告。

"北海冰宮願與華山派同進退。華山守護天友盟一日，冰宮便與華山共護天友盟到底!"

白天對著雪素白莞爾一笑。

"多謝宮主。"

"哪、哪裡的話!這不是理所當然的事嗎!"

孟昭輕拽雪素白衣袖止住她的激動，意味深長地看向法整。

"事已至此，就算南蠻野獸宮單獨加入九派一盟，方丈您也不會樂意吧。"

"......"

"主人不歡迎的話客人也不能強求席位，南蠻野獸宮就繼續留在天友盟吧。掌門應該不會感到遺憾，真是萬幸。"

這是帶刺的話。但法整雖然感受到那生硬的鋒芒，卻無法開口反駁。

於是眾人的視線自然轉向剩下那個人。被注視者不耐煩地甩出一句。

"看什麼看?"

林素炳毫不掩飾嫌惡地揮手，像趕野狗般比劃著。

"正派大人物們都不進去，山賊崽子要是沒眼力見往九派飯碗裡伸勺子，腦袋就得挨木魚敲。我又不是傻子。"

"......"

"好歹給個選擇權讓人選啊。一開始就該問問看"

見視線仍不消散，林素炳嫌惡地抖著身子連連擺手。

"啊，留。我說留下。非得從我嘴裡說出來才行嗎。"

漢化  來自小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名店鋪
至此塵埃落定。從玄從提出解散天友盟，到所有隸屬門派同意維持聯盟，不過轉瞬之間。

林素炳嗤笑著開口。

"不過是不是太心急了點兒？我們就算了，正派諸位去那邊還能撈點好處。南宮小少主就不覺得可惜？心裡怕在捶胸頓足吧？"

南宮度偉聞言煩躁地瞥了他一眼，長嘆口氣。

"說過很多次......南宮只是追隨華山的意志而已。"

"哼，那個嘛......"

"受恩當報是天經地義。但這並非全部理由。"

南宮度偉斬釘截鐵地繼續道。

"即便只有恩情時，南宮也願追隨華山。但如今華山與南宮之間早已不止恩義。這段不長時日裡我們共同修煉，互毆對罵，摸爬滾打。"

南宮度偉的目光投向白天。對他而言玄從僅是恩人，而白天卻有不同意義。

"知道該怎麼稱呼這種人嗎?"

"啊?"

"叫做摯友。"

南宮度偉看著白天輕笑。

"當然感情沒那麼深，積怨倒不少，說是損友更貼切。但朋友終歸是朋友。報恩是南宮的義務，而與友同行才是南宮的本心。"

這次南宮度偉的視線轉向了法整。

"況且......無論如何，代掌門認為我堪當大任給予信任。在您眼裡我大概始終是個毛頭小子吧。"

法整皺眉。南宮度偉聳了聳肩。

"只要不傻，誰都會選更看重自己的地方。何況那裡還有朋友，南宮何必猶豫。五大世家？根本沒有回去的理由。"

林素炳聞言噗嗤一笑。

"還以為天生就是尊貴的兩班貴族，原來是靠自己本事。沒投好胎的傢伙難道就不活啦。"

林素炳的俏皮話引得笑聲更響了些。

但是法整卻笑不出來。非但笑不出，還用泛著寒光的眼神瞪著白天。

'所以......所以才必須阻止這種情況。'

這是早已明瞭的事。得華山者得天下，失華山者失天下。

因此他將華山核心人物玄從和清明引向了無法回頭的路。可如今突然跳出來的既非玄從也非清明，而是完全出乎他預料的傢伙，徹底打亂了他的所有佈局。

'不，還不到時候。'

法整強壓住翻湧的怒火。換作從前他說不定已經當場咆哮，但現在的他也與往日不同。他還有後手。

法整調動全部耐力凝視著白天。既然局勢因白天一人發展至此，那麼只要挫敗白天的意志，一切就能重回正軌。

"代掌門。"

"在，方丈。"

"代掌門認為華山如今的選擇正確嗎?"

面對質問，白天沉默地注視著法整。

時代的巨人法整那沉重的目光，如巨石般砸在白天身上。

"你們憑血氣做選擇，靠嗓門定勝負，但代掌門絲毫未能證明自己選擇的正當性。若只憑一時衝動做出錯誤抉擇，因此要流的無數鮮血又當如何承擔!"

白天的嘴唇緊緊抿住。法整乘勢加強攻勢。

"代掌門真要走上遺臭萬年的路嗎?莫非真不知這個選擇會讓天下陷入怎樣的深淵!"

這聲厲喝宛如冰刃。法整放在膝上的手因情緒激動而不住顫抖。

白天靜靜凝視法整，彷彿要坦然承受所有決斷。良久才緩緩開口問道：

"您說血氣?"

"正是。"
漢 化 來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

"方丈似乎有所誤解。"

法整眼神驟冷。

"這還能有什麼誤解!"

"我確實只是個血氣方剛的年輕人。會誤判，也缺乏經驗。"

"既然知道......"

"但是。"

白天不卑不亢的聲音突然切斷法整話語，尖銳地刺入他耳中。

"或許我會衝動，但華山代掌門絕不會憑血氣決定門派方向。因為這正是代掌門之位的分量。"

"什......"

"請方丈認清，此刻您面對的不是二代弟子白天，而是華山代掌門白天。"

"代掌門!"

"還有!"

此刻白天怒目而視法整。

"若方丈真瞭解華山是怎樣的存在，知曉華山先人為天下做過什麼!在斥責愚蠢提高嗓門之前。"

白天暫停話語，冰冷目光如刀割過法整。

"請對代表華山之人保持應有禮數。這才是為人之道。明白嗎?"

咔嚓!

法整手中念珠終於崩碎四散。





1186話


# 1186話:未來仍需前行的路(1)-22.03.31

啪嗒。

破碎的念珠珠子落地的聲音如雷聲般響亮。斷線上簌簌滑落的念珠珠子在地面滾動的聲音，骨碌碌地無情延續著。

原本就瞪大如燈籠般雙眼的唐素素，視線固定在白天身上，只伸手悄悄拽了拽劉逸雪的衣角。

"......事故。"

"幹嘛?"

"呃，想想辦法嘛。"

"想啥?"

"不是，那個......"

"攔不住的，反正。"

劉逸雪面不改色，淡淡嘀咕道。

"死丫頭至少還能揍一頓。"

聽到這話，唐素素才猛然醒悟。

當決心徹底翻臉時，華山最難阻攔的人並非惡名傳遍中原的華山狂犬清明，而是華山正劍白天這個事實。

而目睹此景的其他人反應也與唐素素相差無幾。趙傑的嘴張得幾乎要裂開，尹鍾驚得細長眼睛瞪得滾圓。

'天啊......'

尹鍾圓睜雙眼盯著白天。

可以斷言。華山雖有百餘名弟子，但敢在天下法整面前厲聲說出那番話的，唯白天一人而已。

眾人視線齊刷刷射向法整。準確說是聚焦在他微微顫抖的肩頭。

少林方丈此刻正因壓抑怒意而渾身發抖。知曉少林何等門派、少林方丈何等存在的人，不得不對這場景感到毛骨悚然。

但華山弟子們明知這一切，懷揣的卻非恐懼而是別樣情緒。

是，白天的言行或許過激。語氣或許太激烈。同樣的話本可說得委婉些。

但無人指責白天過界的理由只有一個：此刻他道出的，正是每個華山門人深埋心底的憤懣。

華山先祖拯救了天下。但即便記得此事之人也刻意忽視，只顧輕視利用華山。何等冤屈，何等憤恨?

而今白天竟當眾嚴正指出此事。物件偏偏是那位法整。這連夢中都不敢想象的場景，竟在現實上演了。

席捲室內的寂靜中，法整死死盯著地面。他手中碎裂的念珠殘片狼藉散落。

天下誰敢在少林方丈法整面前論道?天下誰敢教訓他?這無異於藐視少林方丈，侮辱苦修佛道的法整老僧。

但對此事的斥責並非來自法整，而是其身旁坐著的宗利形。

"這簡直是胡言亂語!"

提高嗓門的宗利形怒目圓睜瞪著白天。此前他自覺無需介入而保持沉默，但此舉在他看來實在過分。

"當上代掌門後，眼裡就看不見東西了嗎?就算是正式登上掌門之位，這種話也不該從你嘴裡說出來!簡直不知天高地......"

但此刻出面勸阻宗利形的，正是法整。

"請適可而止，掌門"

"方丈!但這未免無禮過......"

"住口!"

法整灌注內力的喝斥瞬間壓下了宗利形激烈的反抗。宗利形不由自主地一顫，轉頭看向法整。

法整凝視著散落的念珠，緩緩抬頭閉目。

"......恕我失禮提高了聲量。掌門的心意貧僧心領了，但這並非您該動怒之事。"

"方丈......"

"......阿彌陀佛。"

法整緊閉雙眼誦唸佛號。低聲連誦數遍後，他才勉強平復心緒睜開眼。

映入眼簾的仍是白天那副波瀾不驚的從容面孔。有人會覺得這是凜然氣度，也有人會視為極度傲慢。在法整眼中又如何?

"......關於那部分......"

法整稍作停頓深吸一口氣，如同吐露般說道。

"是貧僧過逾了。向您致歉。"

話音剛落，華山弟子間頓時響起一片倒抽冷氣聲。

表面看來不過是白天指出法整過失，法整予以承認罷了。或許只是微不足道的小事。

但知曉這個簡單場面背後深意的人，絕不可能如此輕率評判。

法整閉目再次誦唸佛號後開口。

"貧僧一時忘了......閣下是華山代掌門，而華山掌門理應得到相稱的禮遇。這都是貧僧思慮不周。"

華山弟子們面面相覷。

華山掌門應當獲得與其相稱的禮遇。

這句話可作多種解讀。但此刻法整所言'華山掌門'應得的禮遇，並非源自華山現有勢力

其含義明確唯一：這是法整首次在公開場合承認華山往昔功績。

親耳聽聞此言的華山弟子們，心中激盪該如何形容?

白天再度開口。

"作為一介武人兼華山弟子，本應為過激言辭致歉。但此刻我身為華山代掌門，恕難致歉，還望海涵。"

"......無需海涵。此乃正當之舉。"

法整爽快點頭。目睹此景的唐群嶽眼中閃過異彩。

旁人感受不得而知，但他清晰看出了法整的變化。若是從前的法整，對話絕不會如此發展。

'受華山影響的並非只有我們啊。'

不，或許法整是找回了本心。滌淨了因華山而動搖的自我。

長遠來看雖是好事，眼下卻令人難生歡喜。畢竟白天正需據理力爭，而法整在這種局面下竟能保持鎮定。

"但是，代掌門。"

果不其然，法整此刻再度開口。

"小僧道歉的部分在於其語氣和態度，並非否定對掌門代理您所說內容本身。現在是該由掌門代理回答小僧提問的時候了。"

法整用沉靜如水的目光凝視著白天。

漢化  來自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
"掌門代理方才言明這個選擇並非僅因血氣方剛所致。那麼自然也該準備好能讓小僧信服的回答才是。"

此言一出，數人臉色頓時陰沉。

其實在場眾人中，有誰真心想加入舊派一方?大家心底都盼著天友盟存續。

可即便如此仍無人敢公然反對，終究是因法整提出的大義名分令人無從辯駁。

為救更多人而需同心協力——這番言論能用什麼道理來推翻?

"若做不到這點，掌門代理您就只能淪為因私情禍亂天下的惡徒。您可明白?"

這是精妙的話術。用不露痕跡的"惡徒"字眼加重選擇的責任感，將應答者逼入死角。

但若揪住這小小措辭不放，反倒顯得理虧者在胡攪蠻纏。

眾人只能以憂心忡忡的目光望向白天。

"當然，方丈。"

但白天的回答乾脆得近乎爽快。

法整眼睛微微眯起。

"看來您已備好說辭?"

"正是。"

"難以理解，掌門代理。"

法整以詰問般的眼神盯著白天。

"若打算詭辯，奉勸您就此打住。這既有損華山威名，更會讓任命您為代理的掌門顏面掃地。"

靜聽許久的白天輕聲喚道。

"方丈。方丈還沒察覺嗎?"

"......此話怎講?"

"您此刻的言論有多麼自相矛盾。"

見法整露出不解神色，白天搖了搖頭。

"前次拜訪時，我以為方丈已不同往昔。因而欣喜萬分，心懷無上敬仰。還記得當時方丈說過什麼嗎?"

"......難說。畢竟交談甚多。"

"誰都沒有錯。只是立場不同。即便無人有錯，立場相異也會導致所求相左——那日方丈正是這般說的。"

法整頭顱微顫。這確是他親口所言。但此刻舊事重提是何用意?

"那番話令小僧醍醐灌頂。因而得以反省自身立場，認清該行之事。後學從先賢處受教，正是如此吧。但......現在的方丈又如何呢?"

法整聞言蹙眉。

"您指的是......"

"方丈此刻正宣稱，凡與您意見相左者皆是謬誤之人、罪孽之徒、禍亂天下的惡黨。"

那尖銳的指摘讓法整倒抽一口冷氣。本想說服他們的話語反而化作匕首反彈回來。

'這傢伙......'

法整眯起細長的眼睛死死盯著白天。

或許在幕後觀察並指出邏輯漏洞並不是什麼難事。

但白天是首次肩負掌門代理的重任，此刻對上的偏偏是法整。這人正遊刃有餘地撥開他的質問，精準刺入法整所持論調的破綻。

"實在令人遺憾。至少我曾認同掌門的宏願，但此刻您展現的姿態卻與那份大義毫不相稱。"

"貧僧......"

"作為華山掌門代理，我只希望您所言大義不要淪為論證自身邏輯的工具。"

法整的表情不自覺地微微扭曲。但白天明明看清他的反應，仍平靜地繼續道。

"不必多慮。我不會將對此態度的不信任延伸至對掌門的不信，更不會以此為理由破壞協議。"

眾人皆以驚愕目光看向白天。

這是成為掌門代理後與掌門的首次論辯。在這種局面下佔得優勢卻要主動放棄?實在難以理解。

但白天接下來的話讓這些人也不禁點頭。

"理由很簡單。我說過不足可學，短板可由他人彌補。若因掌門不完美就拒絕，豈不是自我推翻？"

法整聞言面部微微抽搐。

乍聽是漂亮話，但這不暗指法整出爾反爾，而白天才是信守諾言之人?

未及思索是否刻意，白天已繼續道。

"華山與少林分道揚鑣無需他由。若說理由，唯有一點——您所謂大義與華山教義完全相悖。"

"......相悖?"

"正是，掌門。"
漢化  來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪

白天深吸一口氣斬釘截鐵宣告。

"在此明確表態：只要我任掌門代理，華山為救世大義絕不拋棄可救之人。若必須有人犧牲，那犧牲者只能是華山。"

平靜卻鏗鏘的聲音。足以讓全體華山門人震顫的宣言。

"這是華山自古傳承的意志，是華山必須守護的協議。"

他唇角泛起柔和笑意。

"請掌門務必銘記。這便是華山一路走來的道路......"

白天的目光投向在場華山弟子。

那眼神帶著些許溫暖，又隱含凜然。

"也是未來將行之路。"

華山弟子們的眼眸如呼應般熠熠生輝。





1187話


1187話. 未來將行之路(2)

華山意志。華山協議。

無人能瞬間參透這句話的確切含義。

倘若在場眾人未曾目睹先前情形，或許會把這番話當作剛坐上掌門之位的毛頭小子大放厥詞。

但從始至終見證一切的人們，卻真切感受到了話語中微妙的震顫。

或許是每個肩負責任之人都會共鳴的理想與現實鴻溝。

人人都在學。人人都在誓。說要恪守協議，追求大義。

初執劍時，初入武學時，誰不是胸懷著青雲之志?

可當見識江湖殘酷，明白恪守協議要付出何等代價後，就再難將'協議'二字說出口。

所以白天的話才格外撼動人心。

華山已非陝西小派。地位愈重，責任愈大。而這樣的華山代掌門竟在談論'協議'。

上次親眼目睹這般光景是何年何月?

「意志與.......」

法整用古怪的聲線接話。

"......協議。」

他嘴角浮現從容笑意。

「這話聽著倒像在說少林既無意志也無協議。是老衲會錯意了嗎，代掌門?」

白天掛著更燦爛的笑容回應

「自然不是這個意思。只是想說明雙方追求的協議形式不同。」

法整緩緩搖頭。

「代掌門。您話中豪氣不得不令人歎服。老輩人該傾聽後生之言，正因我們早已失卻這般銳氣。」

表面是認可，話裡卻藏著刺。言外之意是白天除卻豪氣空無一物。

「可惜豪氣雖盛，卻不足以回答老衲之問。」

法整搖頭吟道。

「華山與少林道不同。故難同行。」

他稍作停頓，用陰沉目光壓迫著白天。那視線重若千鈞，令人不寒而慄。

「當今天下局勢，豈容憑此答案就互相認可各自退讓？代掌門難道不明白，要兼顧武者與門派立場有多難？」

白天閉目似在認同。

他何嘗不知理想是理想，現實是現實。

「若處處顧忌各方立場，終將進退失據。若代掌門無法有力反駁，老衲只能認為華山為逞己欲罔顧天下安危。」

無論是煽動情緒的言語，指出邏輯漏洞的言論，甚至批評法整態度的說辭，都未能撼動這尊萬年磐石。

'正因如此才可怕。'

唐群嶽不自覺地咬緊嘴唇。

以'大義'為名者之所以可怕，正在於此。古往今來多少英雄梟雄為此名號賭上性命。

如今天下大義本在天友盟。但此刻，這大義已被法整攥在掌中。

‘所以白天無論說什麼話，難道不都可以用「所以華山要無視陷入水深火熱的良民，只顧自己主張嗎?」這種話來全部反駁嗎?’

當然可以無視。只要承認這點就夠了。但華山將為此失去無數東西。正因為尚未完全獲得民心的華山才更該如此。

唐群嶽凝視著閉目沉思的白天。

‘不錯啊，道長...’

唐群嶽沒指望白天能完美反駁那句話。這對剛成為華山掌門的白天來說太苛刻了。說到底把局面搞成這樣的責任在別人，卻要求繼任者解決，豈不可笑?

即便有所損失，哪怕遭人指摘也要貫徹己見。

畢竟不會讓華山獨自承擔所有後果。

服從華山決定的含義，並非讓華山當擋箭牌。正如華山願與天友盟共享決策成果，華山該負的責任也會共同分擔。

年輕的白天還扛不起這副重擔。唐群嶽在門主中雖算年輕，但如今天友盟門主裡比他年長的只剩孟昭了。

所以就像玄從一直當他盾牌那樣，現在該輪到他成為白天的盾牌。

下定決心的唐群嶽剛要開口介入對話，白天卻搶先出聲。

「盟主總讓我反覆說同樣的話呢。」

白天的表情極為平靜。

「若盟主不能理解一點，終究只是重複同樣的對話。」

「.......貧僧該理解什麼?」

「作為個人的我或許不足，但華山掌門絕不能是庸碌之輩。因為掌門之位在代表門徒之前，首先是代行門派意志之位。現在我就證明給您看。」

白天微微眯眼凝視法整。

「盟主所說的大義是‘救更多人者為正’，對嗎?」

「不能簡單這麼說。準確說是為天下安危而持守正道更貼切。」

「包裝得漂亮，終究是要犧牲本不必犧牲之人。不是嗎?」

法整皺起眉頭。

「代掌門。沒人樂意犧牲，也沒人會不救可救之人。若被戾氣驅使做出不可挽回之事，代價將由天下萬民承擔。華山到底還要抱著不合時宜的理想論到幾時?」

白天聞言搖頭。

「說得對，但也說得不對。」

「此話怎講?」

「為救更多人而犧牲更少人，終究不過是在權衡人命。」

「哈...」

法整一直竭力保持對白天的尊重，此刻卻首次漏出嗤笑。

「這就是華山的邏輯?」

他毫不掩飾荒謬感地冷笑發問。

漢 化  來自 小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
「人的性命沒有高低貴賤。每一個都珍貴。有誰不知道這個道理嗎?但那不過是理想罷了。一個人的死和一千人的死。若必須二者擇一，掌門代理會選擇哪一個?" |

"......"

漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
「正因為沒有高低貴賤、彼此價值相等，所以多數人的性命才可能比少數人的性命更重要。」

「是這樣嗎?」

白天的嘴角微妙地扭曲了。

「我理解掌門想表達的意思。但那不過是在說可以區分人命輕重罷了。無論標準是數量還是其他。」

「不是這個意思........」

「一百比一又如何?」

「不，十比一呢?二比一又當如何?"

法整的臉扭曲了。因為他覺得這不過是咬文嚼字的糾纏。

'原來不過如此嗎?'

雖因立場對立，但白天這番邏輯荒唐到讓他此前所有好印象崩塌。法整覺得繼續這場無意義的爭論毫無價值。

「再說下去恐怕也沒有意義.......」

「掌門。」

就在這時。白天的臉色突然變了。

「那我倒要反問掌門。」

".........說什麼?」

「既然掌門說自己能做出決定，那就反過來問吧。當所有人都平等時，一條命和一千條命哪邊更重要?"

法整略微遲疑。雖是相同問題，卻本能感到其中暗藏玄機。

但在'人人平等'的前提下還能引出什麼花樣?

「作為佛子我無法選擇，但作為少林掌門我必選千人。正因無法比較價值，才該儘可能多救一人！再難抉擇也不能逃避！這就是責任，掌門代理！"

「當然尊重掌門的想法。說到底您是說犧牲一人救千人是正確的。對嗎?"

"........是的。」

懶得再周旋的法整點頭承認。到此為止，就算白天再咬文嚼字也只是強詞奪理。

但白天的下一個問題完全超出法整想象。白天的眼神瞬間銳利得能刺穿法整。

「那麼若要在一條人命和養活千人的錢財之間選擇，您會選哪邊?」

法整眼神瞬間呆滯。並非因荒唐，而是難以理解白天提問的意圖。

「這算什麼.......」

「再問。若犧牲一人能獲萬金拯救千名饑民，屆時您會如何?會棄一人救千人嗎?"

法整緊閉的嘴唇不由自主地緩緩張開。

'這是......’

只是問題稍作改變。本質毫無不同。但若此刻認同，他不就成了寧要錢財不要人命之人?

見掌門遲疑不答，白天繼續追問。

「若是錢不合適?那糧食呢?若犧牲一人能獲救萬民的糧食，您會選擇糧食而非人命嗎?」

「這、這個...掌門代理........這到底........」

「連糧食也困難嗎?那乾脆讓那些糧食變成培育它們的糞堆好了。若是能產出萬石大米的肥料，對幫主而言或許比一個人的性命更重要吧。」

「掌門代理!」

忍無可忍的法整從座位上猛地站起。他雙目中殺氣沖天。這是少林幫主法整釋放的殺氣。天下無人能輕易承受。

但白天寸步不讓。

「請坐。我的話還沒說完。」

「什麼歪理...!」

"為何是歪理?按幫主所言，救千人的手段比救一人更重要不是嗎?那他說一條命連糞堆都不如又有什麼問題?"

「我說，掌門代理!」

「從一開始!」

白天突然提高了嗓門。

「將不可比較之物強行比較!讓無法選擇之事被迫選擇，最終只會割裂世間萬物的價值!屆時就會評判不該評判的，貶低不該貶低的!」

法整像是被噎住般咬緊了嘴唇。

「最初是海南的命!」

白天眼中燃起烈火。

「接著是被敵軍包圍的同袍的命!再是前線負傷倒下的傷員的命!然後是別派弟子的命!最後是無力作戰的幼徒的命!這與說可以權衡放棄更無價值之物，說能拋棄世間一切有何區別!"

「拋棄!拋棄!一拋再拋!連不該失去的都全部丟棄後您還想守護什麼!幫主所說的芸芸眾生究竟在哪裡?您口中的天下萬民到底身在何處!」

「這....」

「連信任追隨之人都像破布般丟棄的傢伙，憑什麼去保護素不相識之人?幫主高談萬民，但最輕視萬民價值的難道不正是幫主嗎!若這就是少林大義，這就是幫主的大義!」

白天咬牙切齒地釘下最後一錘。

"華山絕不會與這般大義同流合汙。"

第1188章。





1188章


第1188章。前路漫漫。(3)

法整瞪著白天彷彿隨時會撲上去，卻突然深深吸了口氣，緩緩坐回原位。

但他的眼神比落座前更加冰冷刺骨。

"不是說過麼。都是空話。"

他冰錐般的聲音刺進白天耳膜。

"選擇無法選擇之事。或許確實如此。但必須做出選擇的該是領導者。是那個不得不做無人願做之抉擇的人!"

"……"

"所以才要比較不可比較之物，下不能下之決斷!掌門代理不是親口說過嗎?說要揹負那份責任。那您是要說為一人放棄千人性命才是正確?"

白天沒有回答。法整露出果然如此的表情皺起臉。

"理想誰都能談論。但為這理想赴死之人的生命，該由誰來補償?"

"誰賦予幫主選擇的資格?"

面對白天的質問，法整瞪大了雙眼。

"因為身為少林方丈就能權衡他人性命嗎?還是說正因為方丈您正是法整大師才能做出判斷?"

"喂!代理掌門!"

"必須選擇無法選擇之事，必須承擔那份責任。"

吟誦著的白天搖了搖頭。

"請不要說得好像只有方丈您才擔過這種責任。那是許多人走過的路，是前輩們反覆思慮過的事。而且他們早已將結論傳給了後世。"

"……後世?"

法整臉上掠過疑惑的神色。前輩們究竟給他們傳了什麼話?

"方丈也熟知的那句話。我們稱之為俠義。"

法整的臉扭曲了。

"那種老生常談……"

"老生常談有什麼錯?"

白天臉上浮現激憤。

"自以為聰明之人對萬物都要衡量。但真正睿智之人從不對不該評判之事妄加評判!前輩們會不知道方丈所言嗎?他們難道只是因為愚鈍才不討論那件事嗎?"

"……"

"不只用頭腦思考!不計較利害，追隨本心所指之路!前輩們將那稱為俠義。而囑咐我們只需恪守這份俠義!那不是因為他們愚鈍，而是因為那才是唯一正解。"

法整的臉劇烈顫抖著。

"他們早已明白。當後世只相信自己的明斷去評判價值時，會發生什麼!"

"到底……"

"所以在教導弟子時，他們最強調的就是俠義。在那樸素的教誨中寄託著我們應該優先之事。請問方丈！！那些偉大崇高的少林前輩，究竟給您傳承了什麼?"

法整將拳頭攥得發白。他雙唇緊閉紋絲不動。但白天早已知道這個問題的答案。

當然不可能有別的答案。天下門派中最強調俠義與普度眾生的，不正是少林嗎？所以少林才能成為武林北斗，至今仍是武林北斗，至今仍是江湖守護者，不是嗎？

"若前輩們看到現在的方丈會說什麼?會為那可悲的自我犧牲真正感到痛心嗎?會對含著血淚做出的選擇稱讚說做得好嗎?"

"住口!"

法整口中爆出獅子吼。

這既是他理性斷裂的聲音，也是岌岌可危的俠義破碎的聲音。

"越說越離譜了!現在少林是背棄俠義了不成?"

"那您遵守了嗎?"

"什麼!"

"方丈究竟認為俠義是什麼?"
漢化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店 鋪

"難道華山就知道嗎?"

"我不太清楚。但華山有知道的人。"

白天的視線立刻轉向一個人。

"尹鍾!"

突然如炸雷般響起的聲音讓尹鍾渾身一震看向他。

"是叫我嗎?"

"以華山弟子身份回答。俠義是什麼!"

"俠義是……"

尹鍾靜靜閉上眼睛。這問題突然得令人慌亂，但絕不能敷衍。這個回答必須比任何時候都真誠。

於是尹鐘的回答從有些突兀的地方開始了。

"道可道非常道。將道稱為道的瞬間，道便不再是道。同理，將協議稱為協議的瞬間，協議便不再是協議。"

他的聲音逐漸沉靜下來。

"道越是深究就越如捕風捉影般遙不可及，並非世人想象中完美理想的存在。協議同樣不完美，時而乖僻，時而自私，時而荒謬，因為人心便是如此。"

"還有。"

"但正因如此協議才是協議。道是讓一切自然流轉，就像水往低處流，時而激盪，時而停滯，時而分散，但終會流向應去之地。人心亦然，時而愚鈍，時而邪惡，時而自私，但終會如流水般奔向廣闊天地。"

尹鍾再度睜開的雙眼中浮現深邃光芒。

"所以協議終究是相信人，回應內心的召喚。若能如此，終會抵達正確之地。"

白天重重頷首後看向法整。

"聽見了嗎?"

但法整仍怒不可遏地呵斥。

"聽見什麼!不過是陳腐的理想論!就憑這偉大的理想論能救垂死之人……"

"啊，實在聽不下去了。"

不知何處響起的譏諷讓法整猛地扭頭。坐在門邊的林素炳避開視線卻毫不退縮地繼續道。

"若真有濟世救民之心，為何躲在寺裡揮拳頭？出仕為官能幫更多人吧。"

"你、你胡說什麼……"

法整難以置信地瞪著林素炳。雖是綠林王，終究是邪派魁首，怎敢在他面前大放厥詞?

"他說得沒錯。"

更令法整愕然的是南宮度偉。五大世家之首南宮世家的少主竟為綠林王幫腔。

"若說做大事、成大業才算正確，江湖本身便是矛盾。我們存在的意義，正是因朝廷之力無法澤被蒼生。方丈真要論大義，與其在小小少林空談天下，不如強國富民讓江湖徹底消失。"

"少主!"

法整眼中血絲暴起。

"都要造反嗎?用這等謬論混淆……"

"請住口，方丈。"

此刻平靜的聲音打斷了法整。

法整瞬間語塞。因為這聲音太過熟悉——是慧然。

"方丈錯了。"

"……你說什麼?"

"我說方丈錯了。"

"你……"

法整臉上浮現茫然之色。

其他人可以那樣。但慧然絕不能如此。即便法整曾提及破門之事，慧然終究是他親手撫養教導的。

這樣的慧然怎能說出這種話?

"現在方丈正試圖否認他們的話，卻說了不該說的話。"

"胡言亂語些什麼。"

"佛陀，釋迦牟尼歷經漫長苦修悟道後做了什麼?"

面對突兀的提問，法整沒有回答，只是死死盯著慧然。慧然繼續道：

"佛陀悟道後，經過七七四十九日的苦思，最終決定向天下傳播教義普度眾生。那麼佛陀最先做的是什麼?"

依然沒有回應。慧然似乎本就不期待答案，自顧自給出解答：

"是為觸手可及者說法，將步履所至之人收為弟子。"

"慧然。你，你這孽障……"

"阿彌陀佛。"

慧然合掌繼續道：

"佛陀雖欲救世，卻未親制遍佈天下的佛經，亦未借前世身份廣傳教義。佛陀為世間苦難眾生所做的，不過是將崇高理念傳遞給身邊之人。是的，僅此而已。"

慧然清澈的目光投向法整。

"那些言語成為經典，那些教導化作佛法。如此流傳滲透，最終不也抵達了方丈您這裡嗎?"

法整的瞳孔震顫了。

作為少林方丈，他無法反駁這句話。

"按方丈的邏輯，佛陀所為不過瑣事，只是眼界狹隘者的愚行。悟得無上佛道的佛陀竟成了對天下蒼生毫無作為之人。但方丈，那教義當真虛妄嗎?"

"……"

"因此自認佛門子弟者，不該詆譭掌門大義。佛法本就是始於自救，無限利己之道。豈能指責試圖拯救眼前之人是愚蠢自私？"

"你這孽障……"

"若方丈在身為少林掌門之前，首先是位遵循佛陀教誨的佛門弟子……"

慧然洪亮的聲音席捲震盪著法整。

"在空喊墮入地獄的推諉之前，本該先思考何為真正佛道。"

慧然飽含痛惜，卻無比決絕地宣告：

"方丈……您錯了。"

此言如利刃刺穿法整心臟。

(主*啊*)





1189話


1189話. 前路漫漫(4)

法整失神的目光久久未能從慧然身上移開。

慧然刻意不與之對視。非因畏懼或尷尬，只是明白此刻直視對法整太過殘忍。

"呵……"

片刻後，法整口中洩出頹然笑聲。

"呵呵……呵呵呵……"

"……"

"呵呵呵呵。"

法整終於移開視線掃視其他人。每個人眼中都帶著堅定的意志。法整搖搖頭，一副無可奈何的樣子說道。

"現在看來……這原本就是個毫無意義的場合。我只是在一廂情願地糾纏那些根本沒打算同行的人。"

"方丈。"

"掌門代理。"

法整輕聲開口。他的聲音裡已不再包含敵意或憤怒。

"是您贏了。"

白天完全看不懂法整那平靜眼神裡究竟藏著什麼。

"我沒有信心駁倒您的理論。面對堂堂正正闡述正論之人，我能有什麼勝算?"

他的目光越過白天，投向玄從。投向那個表情複雜微妙的玄從。

"若知曉這世道有多可怕，那些連難以啟齒的話都能理直氣壯說出口的年輕人，又豈是退居幕後的老朽們能應付得了的?"

"方丈。我們……"

"掌門代理。"

再次轉向白天的法整眼中浮現苦澀神色。

"您該明白，那崇高的理想、那高尚的協議、還有那堅定不移的正論，終有一日會勒住掌門代理的咽喉，將華山這個門派引向滅亡。"

"……"

"在這世道，高呼正義者向強權低頭，倡導慈悲者被惡意踐踏，主張協議者因欺詐斷首。"

白天輕輕閉上了眼睛。

"生即是苦，人間便是餓鬼地獄。那崇高理想或許能成為支撐地獄的力量，卻終究無法成為扭轉地獄的力量。"

法整深深嘆了口氣。他的臉色不知為何突然顯得格外疲憊。

"這不是詛咒也不是惡言。只是事實如此，事實。"

白天心頭如壓巨石般沉重。他怎會不知?華山早已飽嘗這般滋味。

法整再次發問。

"這樣真的可以嗎?說得冠冕堂皇，結果不過是和從前一樣讓華山衝在最前面犧牲流血罷了。"

"……"

"您說過不懂珍惜身邊人者何以心繫天下蒼生？那麼反過來說，如此珍惜身邊之人，又怎會為素不相識者獻上寶貴性命？真能舉著協議這盞孤燈，走過荊棘路，踏過地獄道嗎？真能對那些追隨您赴死者說聲死得其所嗎？"

這番話並非出於惡意。

難道法整就沒有過凌雲壯志?就沒有過滿腔豪情?世上哪有人甘願消磨?縱使身軀老去，人心總想保持熱血。

這是過來人對未至者的忠告，是對執意重蹈自己走過的荊棘之路的後輩的憂慮。

但白天聽完只是笑了笑。

"您說追隨我赴死之人?"

"正是。"

白天這次環視了周圍眾人。

"方丈，您看見了嗎?"

"……"

"在您眼裡，他們像是會為心中不認同的命令拼上性命的人嗎?"

法整轉過頭。那裡有著以僵硬表情凝視法整的華山弟子們。

"作為掌門，我要做的只是第一個跳進火坑罷了。"

"你親自去?"

"是。"

白天點了點頭。法整露出荒唐的表情問道。

"即將成為掌門的人竟要親身赴險?"

"有何不可?"

"代掌門師兄……"

"方丈。方丈認為掌門之位無人可代吧?"

面對這個問題，法整閉上了嘴。

"想必方丈認為不僅其他門派，就連少林弟子中也無人能替代您的位置。因為方丈實在太出色了。但是……"

白天搖了搖頭。

"我不這麼想。我認為華山任何人都能替代我。只是現在該輪到我站出來而已。終有一天，比我更優秀的人自然會繼承我的位置。"

法整的嘴唇微微顫抖。白天看著這樣的他露出微笑。

"門派正是為此而存在。為了完成獨力難成之事，為了將畢生領悟的意志傳承後世——所以真正傑出的掌門……"

白天轉頭瞥了眼玄從，繼續說道。

"是能信任後世之人。是能讓後世走向更光明道路之人。"

聽到這話，清明的肩膀輕輕顫動。

'掌門師兄……'

眼前彷彿浮現青問笑著說一切為了後世與未來的模樣。

"所以我會毫不猶豫地跳下去。甘願為此流血。因為我堅信那些鮮血、那份意志、那種犧牲會讓華山更名副其實。"

"……"

"我和其他門徒的行動也將證明華山至今走的路沒有錯。"

"代掌門師兄。"

法整長嘆一聲。

"不知我是否該說這話，但厚顏再問一句。"

"但問無妨，方丈。"

"我明白你的心意，也理解緣由。可仍有件事怎麼都想不通。"

"是什麼?"

法整的目光掃過白天、玄從和華山弟子們。

"華山當真能承受嗎?"

"……"

"最清楚那崇高意志、那不知停歇的俠義會招致何種結果的，不正是華山嗎?"

法整再次追問。

"這次可能重蹈覆轍。甚至可能因那份過高的俠義導致天下傾覆。華山真的覺得沒關係嗎?"

白天莞爾一笑。

"方丈。這個問題該由華山代掌門之外的另一個身份——華山二代弟子白天來回答。"

"……以區區二代弟子身份?"

"正是。"

白天深吸一口氣繼續說道。

"您說的這點曾讓我困惑最久。重複過去的行為導致相同結果究竟是否正確。"

"……阿彌陀佛。"

"我也曾覺得先輩們愚蠢而翻過白眼，為他們無謂犧牲發過火。雖非怨恨更近於痛心。但方丈，正如您所言，歷經江湖後我得出了結論。"

白天望向華山的弟子們。這句話似乎不僅是對法整的回答，更是對在場所有人說的。

隨後他轉頭直視法整，以無比鄭重的語氣開口。

"方丈認為他們錯了嗎?"

"……"

"我再問一次。您覺得那些用生命貫徹協議的前輩們做錯了嗎?"

"這……"

"不。不是的。並非如此。"

白天搖了搖頭。

"人行善是因為善能帶來這些。因為善本身就是善。"

"……"

"道家強調惻隱之心，佛家重視慈悲為懷，並非因惻隱與慈悲能帶來好結果。縱使結果不如人意，正因為是人，身而為人就應當行善。"

白天的雙眸因堅定意志而顯得剛毅。

"方丈是佛門弟子，我是道士。可為何我們要評判先輩並討論結果?就算世人皆指責那個選擇是錯的，至少方丈與我們不該如此，不是嗎?"

"……"

"若因結果不佳就否定善行，世間將再無行善之人。人們只會做對自己有利的事，而非因那是善事而行。屆時如方丈所言，人間與地獄何異?方丈。造就這地獄般人間的，是先輩還是我們?"

法整沉默注視著白天，眼瞼微微顫動。

"該承擔罪責的不是以性命踐行善道的先輩。該受罰的是未能繼承先輩高潔意志的後人，是埋沒那份崇高理想之輩。若當今江湖能繼承先輩遺志踐行協議，斷不會淪落至此。"

"……"

"您問我會否後悔同樣結果?"

白天莞爾一笑。

"華山先輩的意志只要華山傳承不滅，百年千年都會延續。或許只要'華山'二字存於天地，這份意志就將永恆流傳。"

"……代掌門。"

"我唯有一個心願。便是追隨他們的道路，成為令先輩無愧的後人。終有一日我也要像他們那樣貫徹意志，將精神傳承給後世。"

"……"

"您說我的選擇可能導致世界崩塌，方丈。我們已擊退魔教。已無數次遏制邪派猖獗。但如今又面臨相同局面。為何?"

白天眼中浮現決然之色。

"因未能真正踐行協議的後人不斷重蹈覆轍。一次次妥協，在名為現實的幌子前畏縮退讓，終將再遇新的魔教。再與新的邪派刀兵相向。而終有一日我們會敗北。"

"……代掌門。"

"我的結論只有一個。"

白天舒展肩膀。華山傳承的意志與他同在。

"正是為了不再重蹈這深重愚行，我決心躬行所學。這是身為華山二代弟子的意志，是作為華山代掌門的意志，更是……"

白天道出終結這場對話的最後宣言。

"華山的意志。"

所有人都用感動的表情望著白天，唯獨一人低下了頭。

清明。他的肩膀正微微顫抖。





1190話


1190話. 今後也將繼續前行的路 (5) - by. 鈍山

是對?還是錯?

清明沒有資格下這個判斷。因為他正是當事人。

即便他曾激烈反抗過青問，但作為未能阻止當代華山所作所為的共謀者這個事實不會改變。所以他無法評判。

縱使能發些帶嘆息的牢騷，縱使能對貶低那份氣概的人生氣，但在用自己生命承受了那個選擇帶來的痛苦的人們面前，終究說不出先代是對的這句話。

但現在，繼承了他們意志的人們正在訴說先代沒有錯。儘管清明從未強加過這種想法。

如果青問和其他師兄弟們真的在天界注視著這一幕.....比起日益高漲的華山威望，比起獨留中原縱橫馳騁的清明的活躍，白天那句話會是更大的慰藉吧。

因為他們會知道，他們賭上性命想要傳達的東西最終傳承到了這裡。能確認自己的死亡並非沒有價值。

白天望著法整露出淡淡微笑。

「所以我們要走自己的路，方丈。」

"......"

"當然在方丈看來或許顯得愚蠢又愚昧。但是.......這世上不也需要這樣的愚者嗎?"

說完他向法整深深低頭。

「還請理解我們無法接受方丈的提議。」

「.........阿彌陀佛。」

法整閉目誦唸佛號。經過稍顯漫長的沉默後才緩緩睜眼。他環視周圍其他門主。

「天友盟其他各位也是同樣心意嗎?"

「正是。」

最先回答的是唐群嶽。他神色鄭重地點頭補充道。

「或許有些意氣用事，但華山掌門代理所言確實無誤。」

"...... ”

「而且改變世界的或許不是老謀深算者，而是這類人的決定。在順應世界之人眼中顯得愚昧又輕率的那些決定。」

唐群嶽嘴角的笑意更深了。

「我雖非能立即判斷對錯的智者，但至少追隨那個選擇不會後悔。無論迎來何種結果。」

南宮度偉也點頭附和。隨後開口。

「方丈。」

「......說吧，少家主。」

「我也不想說先父的選擇絕對正確。那個選擇確實輕率。」

法整露出沉重表情。反倒是南宮度偉神色淡然。

「即便如此，我也不想否定先父胸中懷揣的氣概。失去那份氣概的瞬間，南宮不就等於失去一切了嗎?」

“...... ”

「因此南宮世家也將與華山同心。因為要重獲南宮世家'蒼天第一世家'的稱號，最不可失去的正是氣概。」

法整嘴角浮現淡淡笑意。

並非因為認同那句話。只是再次真切感受到自己老了。

仍然難以產生共鳴。只覺得太過急躁。這世道豈是光憑意氣就能輕易闖過的?但是.......

'我當年也是如此吧。'

過去的法整與現在的他們想必並無二致。法整最終接受了現實並磨平了稜角。而他們卻宣稱要走不同的路。

能說他們錯了嗎?還是說.......

"其他各位的意見似乎不必再聽了。」

他們的眼神早已昭示了決定。

「我........」

法整忽然止住話語望向慧然。面對毫不迴避直迎而來的目光，法整的嘴角又上揚了幾分。

「作為個人而言，我尊重諸位的選擇。這般崇高的意氣，豈能用言語貶低?」

慧然微微睜大眼睛。但法整隨即搖頭。

「但作為少林方丈而非個人時，我難以認同諸位的選擇。若這份意氣招致惡果，僅憑諸位的性命不足以承擔後果。」

「方丈......」

法整露出罕見的苦澀神情。

「故此.......少林，以及與少林同屬九派一方的五大門派，今後將停止對天友盟的一切支援，並明確反對天友盟獨斷之事。」

白天的表情略微僵硬。

這無異於九派一方正式宣告與天友盟分道揚鑣。

雖早有覺悟，但親耳聽聞法整此言仍令人脊背發寒。畢竟沒人比他們更清楚「九派一方」四字承載的厚重歷史與正統性。

「此外九派一方亦不會介入天友盟與其他門派的紛爭。」

「方丈!」

出聲的是唐群嶽。

旁人或許會就此作罷，唯獨唐群嶽深知此言分量。這等於宣告即便邪派聯盟攻打天友盟，九派一方也絕不會施援。

此宣言唯有一個含義。

徹底決裂。

少林向來視天友盟為正派分支，終究是應當庇護的物件。故雖有摩擦卻未公然敵對。

但此刻法整的宣言，意味著不再將天友盟視為潛在盟友。

江湖史上何曾有過少林為首的九派一方，對同屬正派者宣告敵對的先例?

或許這連天友盟作為'正派'的身份都否定了。畢竟少林與九派一方守護的是天下良民與正派。

反過來說，不受其庇護者便非正派——這般代價絕非宣稱另闢蹊徑所能承受。

法整的視線從唐群嶽移向白天。即便作出如此重大宣告，白天神色依舊如常，只是平靜承接法整的目光。

'了不起啊。」

法整此番宣言，並非出於對這群人的惡感。

華山派、天友盟為何選擇那條路，如今我已理解。但法整也是該走自己道路之人。將全部命運押在'義氣'二字上，他卻已偏離太遠。

那麼他也該從自身立場竭盡全力。為聯合更多勢力對抗即將席捲天下之人，必須阻止那些欲投奔天友盟者的動向。

即便在此過程中必須將天友盟定義為惡。

「您會理解的吧。」

彷彿吐出那句冰冷話語的並非自己，法整的聲音依舊平靜。聽到這個問題的白天輕聲嘆息。

「說實話很難理解。」

隨即抬頭的他挺直腰板直面法整。

「若這是守護掌門大義的方法，我們也沒資格指責您。」

法整微微揚起嘴角。

天友盟劃清了界線，九派一方則獲得了挫其鋒芒的大義名分。

雖非他期待的結果，但並非全無收穫。若未明確對天友盟的立場，此刻他恐怕仍被對方牽著走。

「那就這樣。」

掌門起身示意長談該結束了。在座眾人隨之起立凝視法整。

「阿彌陀佛。」

法整合掌誦唸佛號。

「雖難再笑臉作別，但既已確認彼此立場，便不能說全無意義。」

「我們亦作如是觀。」

法整視線從白天轉向清明。打量神色微妙的清明後，目光又落向閉目的慧然。

「崇高理想終會崩塌，只因貫徹之路充滿無盡痛苦。」

這聲音清晰刻入眾人耳中。

「作為武者而非少林掌門，謹向做出艱難抉擇的諸位致意。願前路不至過於坎坷。」

法整緩緩低頭，眾人齊齊還禮。

「那麼。」

法整毫無留戀地轉身。

面露遺憾的宗利形緊盯眾人背影，隨法整踏出房門。各派掌門起身相送。

「不必相送。

「但禮數總該...」

「這樣我更心安。」

「既如此...」

法整對玄從莞爾一笑。

「盟主。」

「在，掌門。」
漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「您有群出色的弟子。」

「...是我高攀了他們。」

法整綻開笑容說道。

「但願下次能笑著重逢。」

「我也如此期盼。」

「請多保重。」

法整走向院門時，眾人凝望其背影。此刻始終隱忍的慧然突然衝上前。

察覺動靜的法整側目回望。

衝到跟前的慧然躊躇無言，法整先開口：

「親自去經歷吧。」

「你至今只看到了他們的意氣。只看到了他們成就的事。但既然已知道那意氣的代價是什麼，從今以後你也必須分擔那份責任。」

「..........是，掌門。」

「那麼你該有所感悟吧。在少林無法走到的路。」

話語到此為止。

沒有留下健康之言，沒有祝賀之語，甚至連怨言都未提及，法整毫無留戀地離開了莊園。

唐群嶽望著那昂首離去的背影嘆了口氣。

「掌門不愧是掌門。」

"......是。」

白天爽快地點了點頭。

「正因為是這樣的人才能成為少林掌門吧。」

唐群嶽微微含笑說道。

「不必過於擔憂。」

「啊?」

「華山掌門之位也非誰都能坐的。」

白天嘴角浮現出與唐群嶽相同的笑意。

「理當如此。」

目送法整離去的白天將視線投向高遠蒼穹。萬里無雲的晴空映入眼簾。

「必定。」

無邊無際的碧空只是靜靜俯視著他們。





1191話


1191話. 為何會變成這樣?(1) - by. 鈍山

「掌門。」

"......"

「掌門!」

連喚數聲後法整才回頭看向宗利形。宗利形臉色漲得通紅。法整平靜問道：

「怎麼了，掌門人?」

「您當真就此回去嗎?」

「不然呢?」

宗利形急得直跺腳。

「這事豈能這麼不了了之!看到他們那般傲慢無禮您就這反應?」

「這可是掌門親口提的方案。不，不對。那哪裡是掌門的方案?分明是九派一方提出的方案吧?」

宗利形雙目噴火，激動地繼續道：

「話雖在理，但掌門提出的是多好的方案啊。連逆耳忠言都忍讓著伸出援手，他們怎麼敢就這樣把您的手踹開?」

法整卻只是對他莞爾一笑。

「這樣不挺好。」

「啊?」

「人老了能看到朝氣蓬勃的年輕人，沒有比這更開心的事了。何況少林乃佛門，更難見到那般意氣風發的後輩。」

「這、這哪是......」

「隨他們去吧。」

法整輕輕搖頭。

「雖遺憾未能順利解決，但站在我們立場看未必全是壞事。」

宗利形困惑地歪著頭。

「這怎能不是壞事?收服他們失敗，掌門您還當眾受辱.......咳咳，不，那個......」

「確實受辱了。」

「不、不是這個意思.........」

宗利形支吾著避開法整的視線。

無論如何粉飾，在旁人眼裡不過是少林掌門法整被剛當上華山掌門代理的白天教訓後灰溜溜逃走罷了。

堂堂少林掌門竟遭初出茅廬的華山掌門代理羞辱，那些好事之徒該多興奮?不出幾日怕是整個江湖無人不知。

「這麼想來確實有些難堪。」

「掌門?」

宗利形似乎完全無法理解般直勾勾盯著法整。嘴上說著難為情，但怎麼看此刻法整的臉上都沒有絲毫難堪的神色。

不知是否錯覺，甚至看起來反而有些釋然。

「這倒也不全是壞事。」

忍無可忍的宗利形再次追問。

「可最終不還是全盤皆輸了嗎?天友盟已宣告要與九派分道揚鑣。結果江湖不是比從前分裂得更鮮明瞭麼?」

「死覇聯和魔教正虎視眈眈覬覦中原，我們卻搞內部分裂。天下哪有這般荒唐事?」

「阿彌陀佛。」

見法整聽完仍淡定誦佛，宗利形焦躁地提高了嗓門。

「沒這個道理！九派一方也好，五大家也罷，何曾永遠和睦相處過？互相傾軋得比仇敵還狠的，不正是九派一方？可江湖有難時，哪次不是立刻冰釋前嫌共同抗敵？這才配稱九派一方不是麼？」

「是啊。正是如此。」

法整淡然頷首，似是認同這番話。

「那怎能說出如此大逆不道的話?就算年輕人不懂事，也沒這個道理!」

法整莞爾一笑。

「掌門。」

「在?」

「後輩因無知犯的錯，不是後輩的錯，是前輩的錯。」

「這、這個」

「說到底，這話等於在打老衲的臉。是我們沒能好好教導說服，怪得了誰呢?」

宗利形不自在似的乾咳一聲。法整又笑了。

「況且……華山代掌門那番話也不全是年少氣盛。不是因無知而說，反倒是因學得太好、懂得太多才說的。」

「這算什麼……?」

法整不置可否地搖搖頭。

「所以且靜觀其變吧。」

「方丈。可眼下火燒眉毛……」

「越是急越要繞道啊。」

宗利形開始咬牙切齒。說實話他完全不明白法整哪來的底氣如此氣定神閒。

「方丈，您真不明白嗎?」

「所指何事?」

「此番和談破裂讓方丈您聲望受損多嚴重。本來就已經……」

宗利形突然噤聲。但法整彷彿早知他要說什麼，替他說完了。

「在立足之地已岌岌可危時，偏要提議和談自取其辱，如今更多人會瞧不起老衲——是這個意思吧。」

「無妨。」

宗利形沒應聲，法整卻像已聽到回答般繼續道。

「那些都不重要。重要的是九派一方現在孤立無援。」

「我就是說這個……」

宗利形正焦躁地想附和，耳邊卻傳來令人錯愕的話語。

「眼下還有比這更好的局面嗎?」

宗利形呆若木雞地眨了眨眼。

「啊？不是，方丈。您說錯了吧？這哪門子好事？簡直糟得不能再糟了。」

法整聞言輕輕搖了搖頭。

「事情會因想法而改變。請想一想，掌門。如今九派一幫在正派中地位下降，連想做的事都無法隨心所欲了。不是嗎?」

「對!我就是這個意思!」

「所以這是再好不過的局面了。」

宗利形掩不住荒唐神色，死死盯著法整。滿腦子都是‘這人受辱後徹底瘋了嗎?’這般大不敬的念頭。

但法整看到他的表情卻只是呵呵笑著。

「看來掌門很難理解貧僧的話。」

「坦白說確實如此。」

「掌門可知為何這些年來世人歡呼支援的不是九派一幫，而是天友盟的舉措?」

「那個……」

宗利形沒能回答。不是不知道，而是不願從他口中說出那個理由。

「因為俠義?」

"......"

「沒錯。當然這也對。但並非全部。世人支援天友盟的根本原因，在於九派一幫是強者當權者。」

「啊……」

直到那時 宗利形才明白法整在說什麼 激烈地點了點頭。

或許其他人聽了會指指點點 但宗利形知道法整的話並非全無道理。

在世人的認知中 九派一房既是絕對的強者 也是絕對的權力者。只因頂著守護江湖的正派名頭 才沒有公然表露敵意 但對他們行事作風感到不滿的世人怎會不存在? |

「那麼房長大人所言........」

「是的 掌門。經此一事 九派一房將不再是強者。」

房長平靜地繼續說道。

「江南已被那四霸聯掌控 而江北西側則是天友盟的勢力範圍。結果來看 九派一房的地位較之過往恐怕已縮減過半。」

“...... "

「所以世人不會再認為九派一房是為所欲為的強者。而九派一房內部成員 想必也是如此作想。」

法整臉上浮現出微妙的笑意。

「外部出現敵人時，內部自然會團結。您知道為何九派一房至今未能齊心協力嗎?」

宗利形略顯猶豫地沉吟片刻，給出了答案

「因為外部的敵人……算不上真正的敵人。」

「正是如此。雖說曾吃過虧，但邪派聯盟還沒到能拉垮九派一房的程度。可如今呢?當天友盟脫離九派一房的瞬間，邪派聯盟就不再是容易對付的敵人了。更何況九派一房還得和那天友盟爭奪正派核心地位。」

「沒人願意讓到手的東西被奪走。當我今日公佈結果的瞬間，那些一直作壁上觀的九派一房門派也不得不改變想法。」

「……當真會如此嗎?」

面對仍帶疑慮的聲音，法整閉目喝道。

「就拿現在四川的門派來說吧。青城和峨眉在南邊受著邪派聯盟的威脅，北邊又遭天友盟的威勢壓迫。沒了九派一方的庇護，他們能撐得住嗎?」

「.......點蒼派更慘吧。畢竟點蒼地處雲南。」

「是，正是如此。」

其實此前四川門派敢於反抗法整的一大原因，也源於九派一房內部隱秘的權力傾軋。

歷史上以少林、武當、華山、崆峒、終南、丐幫為核心的河南周邊門派，與位於四川、雲南、青海等邊陲的門派，掌握的權力規模本就天差地別。

隨著法整勢力範圍收縮，揭竿而起的門派清一色都是邊陲勢力。但如今他們也無法繼續這場對抗了。

本想從少林多分些權柄，轉眼卻要被天友盟奪走全部家當，哪還有選擇的餘地?

「那麼眼前困境算是能解了。」

「不僅如此。」

法整微微搖頭道。

「以往九派一房每做抉擇都要瞻前顧後，正因為是強者之故。世人皆虎視眈眈等著指摘。如今九派一房既非絕對強者，即便為求自保而行動，旁人也無可指摘。」

「啊......」

「值此之際天友盟既將協商價值抬得這般高，天下人遇事自然要尋天友盟而非九派一房商議。雖說略顯窘迫，倒也算掙得退讓的由頭。」

法整莞爾一笑。

「不過窘迫二字何足掛齒?所以掌門，今日之事不必遮掩，反倒該大肆宣揚——就說少林法整被華山年輕代掌門狠狠羞辱，遭拒諫逐客令趕了出來。」

「.......當真要如此?」

「不是要不要，而是必須如此。」

「啊，明白了，方丈。」

「阿彌陀佛。」

法整低誦佛號。

他們不會明白自己捅了多大婁子。待局勢劇變時自會醒悟。

"聽著，代掌門。凡事皆有代價。如今該由天友盟而非九派一房來承擔這代價了。」

法整不過讓這場變局來得稍快些。眼下這就夠了。

「可是方丈....」

「但說無妨。」

宗利形偷瞄法整臉色後再度開口。

「但終究.......既要對抗邪派聯盟，天友盟此刻與九派一房徹底決裂未免........」

法整擺了擺手。

「不過繞些遠路。終究會迴歸正軌。」

「熱血青年變成畏首老朽，非因勇氣衰減，亦非稜角磨平。不過是......這世道從不容人只憑理想橫行。」

「倒也是。」

「等他們明白前輩們當年為何不得不妥協，我們便能接納洞悉世道的天友盟，而非那個橫衝直撞的愣頭青。看似繞路，實為捷徑。」

「明白了。」

宗利形恍然頷首。他自己不也覺得白天那股銳氣撐不了多久?

收服那群硬骨頭，哪有降伏碰壁後學會變通的勢力來得划算。

只是.......

「不過，方丈。」

「在，掌門。」

「這.......真的只是以防萬一問問，假如.......千萬分之一的可能性，那天友盟真的堅持到最後的話那時........」

會怎樣呢?

問題的結尾被不安吞沒了。法整緩緩閉上眼睛。

「那時候.......」

法整開腔後仍長久閉目沉默，繼而仰頭望天。無邊無際的天空藍得刺眼。

「無非兩種結局。要麼大家公平地毀滅。要麼.......」

「像灰燼中重燃生命之火那樣，展開一個截然不同的世界。」

宗利形突然打了個寒顫。法整朦朧飄忽的餘音久久縈繞不散。
漢 化   來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪





1192話


1192話. 為何會變成這樣?(2)

「師、師叔!」

「怎麼?」

「您聽說了嗎?」

「什麼?」

看著慌慌張張推門而入的郭淮，白商依舊一臉漠然。雖然郭淮那副表情活像魔教打上門似的，但這個膽小的師弟素來小題大做，見了那模樣也懶得理會。

「白、白天師叔啊!白天師叔!」

「師兄怎麼了?」

「當上掌門了!」

「哦，好啊。遲早的事嘛。」

白商把視線落回正在翻閱的檔案上。

「不是!師叔，我是說他已經當上掌門了!」

「嗯，知道了。」

「千、千真萬確!現在整個書院都傳瘋了!掌門把位置傳給白天師叔了!」

白商這才重新抬頭看他。

「……掌門?」

「對!」

「突然傳位?」

「就是突然!閃電傳位!現在全亂套了!」

「呃……所以你是說，掌門把位子傳給師兄了?」

「對!」

見白商終於理解，郭淮興奮地猛點頭。白商半耷拉著眼皮看他那副模樣。

「……為什麼?」

「說是為了華山未來……」

「為什麼?」

「和、和法整，那位少林方丈談過之後……」

「為什麼?」

“…….”

「為什麼?」

郭淮閉嘴了。因為他看見白商的嘴唇在發抖。白商失神地喃喃道。

「所以就是說……」

「是的。」

「這到底為什麼啊?」

「……我也……」

“…….”

白商呆望著郭淮，郭淮手足無措，兩人僵持了好一陣。

「師兄，雲劍求見。」

「進來。」

雲劍輕輕推門入內。雲庵正坐在案前整理檔案。明明聽見動靜卻頭也不抬繼續幹活的樣子，正是他一貫作風。

雲劍在他對面坐下說道。

「我聽說了。」

「白天說的?」

「是的，師兄。」

雲庵淡然點頭。

「事出突然。沒提前與你商量，抱歉。望你理解。」

「您言重了。」

雲劍嘴角浮現淡淡笑意。

原本下一代掌門該是雲庵而非白天。雲庵與雲劍數十年來都是這麼想的。

掌門。一個責任重大且負擔沉重的位子。

即便如此，華山門徒中，對掌門之位沒有野心的恐怕也沒幾個。那個只要自己願意就本應能登上的位子，要讓出來有多困難，不難想象。

剛做完這樣的大事，雲庵卻與平日毫無二致。正因如此，即便武功不高，雲劍也始終恭敬地以師兄之禮侍奉追隨雲庵。

「辛苦您了。」

「談不上辛苦。」

直到這時，整理完所有文書的雲庵才輕輕將檔案堆放到一旁，與雲劍四目相對。

「不過是做了該做的事。」

「順應天理’聽起來簡單，實則是最難的事。」

聽到這話的雲庵噗嗤笑了。

「倒是會說些道士樣的話了。以前明明是個只懂劍的愣頭青。」

雲劍聞言尷尬地撓了撓鼻尖。

師兄真是奇妙的存在。按輩分論，本該更敬畏年長如父母的賢者輩，但云劍在華山最敬畏的偏偏是雲庵。

「教導弟子久了自然就這樣。」

「是好事。」

雲庵莞爾一笑，像是看著終於懂事的弟弟。

「不過師兄。」

略顯窘迫的雲劍悄悄轉移話題。

「您真的沒事嗎?」

「嗯?」

雲劍的眼神突然認真起來。

「師兄也是人啊。就算說著順應天理，總會有遺憾吧。」

雲庵聽罷又噗嗤笑了。

「怎麼?怕我找你那些寶貝徒弟麻煩?」

「師兄真是……」

「哈哈。」

輕笑一聲的雲庵隨即搖頭。

「遺憾啊……老實說沒有才是騙人的。」

「是。想必如此。」

雲劍輕嘆。這本就不是易事。理所當然會這樣。

「不論是你還是我，不都曾夢想有朝一日將華山引領為天下第一門派嗎?若我成為掌門，本想讓華山變得與我們經歷過的那個不同。」
漢化 來自小風車 吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

「……是的，師兄。」

雲劍聽出雲庵聲音裡的苦澀。

他也曾如此期盼。

期盼雲庵成為掌門，自己作為華山第一劍，助華山重拾昔日榮光。這是二人入門以來一直做的夢。儘管不知何時起，它已被名為現實的重量壓得無處可尋。

「但我沒有後悔。知道為什麼嗎?」

漢化  來 自小風 車 吱 扭 吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
「不知道。」

雲劍老實回答。他本就是為聽這話而來。

雲庵靜靜笑著開口。

「因為你敬畏我。」

「……啊?」

這沒頭沒腦的話讓雲劍直眨眼。看著他的呆樣，雲庵輕笑。

「別那副表情。不是說因為你。」

哧哧笑著的雲庵補充道。

「你敬畏我的理由很簡單——因為我沒欠你什麼。」

這話似懂非懂，令人費解。

「貧家子女仍會孝敬父母，但讓孩子吃苦的父母心裡總抹不去愧疚。」

「啊……」

「有趣的是孩子其實也知道這一點。所以心裡想著就算自己犯一兩次錯，父母也會假裝拗不過而原諒自己。」

雲劍似乎聽懂了他的話，點了點頭。

「確實有這種情況。」

「是啊。現在你也該明白了。因為你正用父母的眼神看著那些孩子。」

雲劍長嘆一口氣。

「您說得對，師兄。」

並非只有玄從對孩子們懷有愧疚。雲劍同樣抱著這樣的心情。作為師父，他沒能為那些孩子做些什麼。

雖說掛著百梅館館主的名頭，但在他執教期間華山弟子並未嶄露頭角。他們的成長全賴清明出現之後。

是因為武功失傳?雲劍比誰都清楚這並非實情。若真是有本事的師父，就算用市井流傳的三流武功也能培養出優秀弟子。

這樣的雲劍在弟子犯錯時，能狠下心嚴厲訓斥嗎?就像沒能讓孩子吃飽穿暖的父母，難道不會自責嗎?

「能理解嗎?」

「是。」

雲庵點頭說道。

「如今華山核心任誰看都是白字輩與清字輩。但我實在沒信心正確引導那些孩子。在他們眼裡，我不過是個沒那麼難纏、沒那麼嚴厲的掌門。」

“…….”

「像父母子女般相處本是好事。但孩子終究會對父母撒嬌。沒盡過責的父母最後只能接受這種撒嬌。我長久以來都在擔心，終有一日我的自卑會毀了那些孩子。」

「師兄……」

雲劍用重新審視的目光看向雲庵。

這人究竟是從何時開始思考這些的?

原以為只是基於華山未來的決斷。認為將權力中樞儘快移交給核心弟子是合理之舉。

但云庵似乎看得更為深遠。他腦海中從未考慮過讓華山變強的捷徑。眼裡只有讓弟子正確成長的道路。

「就在這種時候，白天那小子跑來對我說。說自己沒有歷史包袱。」

“…….”

「所以讓我退位讓賢。說會輔佐我把華山治理好。混賬東西。根本不懂這話的分量。」

聽聞此言的雲劍捧腹大笑。

旁人或許會當真。就連白天說這話時也未必藏著深意。但對正為此困擾的雲庵而言，這話聽來何其刺耳?

「所以還有什麼可猶豫的?明明有更好的路卻固執己見，不過是我的私心作祟。」

「……但門規總是要守的吧?」

「哈哈。華山幾時有過門規?」

「師兄!」

「玩笑罷了。何必動怒。」

雲庵哧哧笑著搖頭。「說沒有留戀是假話。若真無遺憾我早成聖人了。但對這個選擇正確與否，我沒有絲毫懷疑。」

“…….”

「還有啊雲劍。」

「在，師兄。」

「留有遺憾與不捨是再正常不過的事。」

雲劍用不解的眼神望向雲庵。

「行善之事，追求正道從來都是如此。若選擇善是輕鬆愉快的事，這世上怎會有人不追隨善?內心煎熬遺憾才算真正的善，不是嗎?」

這番話給雲劍帶來了巨大震撼。

「艱難才算善……」

「不錯。不費力氣行的善不過是自我安慰罷了。坐擁萬金的富商扔給餓乞丐的一文錢，能算真正的善嗎?」

「……不敢斷言不是。」

「是啊。」

雲庵緩緩點頭。

「但用自己一天工錢換兩文錢的人，給乞丐的那一文錢本身就是善。掏錢時心裡發苦，難道不會反覆糾結嗎?即便如此仍克服不捨伸出援手，這才是善。」

「……我明白您的意思了，師兄。」

雲劍噗嗤笑了。

「說到底師兄是想炫耀自己是位了不起的道長吧。」

「這臭小子……」

「哈哈哈!」

雲劍放聲大笑。

心情很好。心情好極了。

眼前這人就是他師兄。把萬人渴求的華山掌門之位像破鞋般拋棄，整天抱怨心裡發苦的這個人，正是他的師兄。

「正因為信任才能託付。」
漢化  來自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪

一同大笑的雲庵忽然靜靜微笑。

「因為是白天那小子。是我看著長大的徒弟才能託付。這時代再沒人比他更適合引領華山。如他所說，那小子沒有私債，胸中充滿俠義。而且……」

「很不靠譜吧。」

「沒錯。不靠譜的混賬……咳咳。有我們好好輔佐就行。」

雲庵悄悄露出苦笑，雲劍也對他笑起來。雲庵說道：

「雲劍啊。」

「在，師兄。」

「沒做錯吧?」

雲劍嘴角翹起。

「在我見過的師兄所為中，這大概是第二正確的事。」

「……第一是什麼?」

「以前嫌累想放棄，凌晨翻牆逃跑又回心轉意回來的那次……」

「閉嘴。在我滅口之前。」

「哎呀!哪有道長把滅口掛嘴邊的!」

師兄弟相視捧腹。

兩人眼中都盛滿信賴。這是隻有志存遠方卻絕不眷戀權位之人才能擁有的眼神。

「會做好的。」

「是。一定能做好。」

「對。肯定行。畢竟是誰的徒弟。」

雲劍望著雲庵溫暖的笑容說道：

「不過師兄。」

「嗯?」

「有件事從剛才就覺得奇怪。」

「嗯?什麼……」

「白天是我徒弟。」

雲庵顫抖著看向雲劍。雲劍斬釘截鐵地說：

「別想偷摸搶功勞。這事我絕不相讓。」

「……卑鄙的傢伙。」

終究他們也是生活在華山的人。





1193話


1193話. 為何會變成這樣?(3)

流言比風更快。而某些流言還要快上數倍。

白天拒絕法整提議就任華山代掌門的訊息，果真如旋風般席捲了整個天友盟。

當然會感到慌張是難免的。白天雖不是配不上掌門之位的人選，但玄從作為華山掌門向來擁有不可撼動的地位。

本來任何團體氣勢正盛時都不會輕易更換首領，正如日中天的華山怎會突然迎來如此劇變?

「什麼?」

有人震驚。

「啊不，為什麼?」

有人慌亂。

「到底想幹什麼……?」

有人憂慮。

反應雖各不相同，但都包含著震驚與擔憂。

華山作為領導天友盟的門派，這點所有盟內成員都心知肚明。人們難免擔心華山的驟變會影響天友盟。

但他們的震驚再大……也比不上華山弟子們晴天霹靂般的衝擊。

舒舒服服睡醒一覺，突然發現家主換人了。華山弟子們簡直魂飛魄散。

華山弟子們呆若木雞地互相張望。

其他門派弟子看見他們聚作一團，竊竊私語著快步走過。平日倒也無妨，但今日這情形連耳語聲都顯得刺耳。

「那麼……」

青和恍惚地追問。

「現在到底什麼情況?」

「還能什麼情況。白天師兄不是當上掌門了嗎?」

「啊不，掌門更替這種大事能像閃電炒豆子般‘就這麼定了’嗎？」

「……按理說不該這樣?」

「就算華山是個沒譜系的野雞門派……」

「混賬！誰說沒譜系！譜系明明很完整！只是中途斷代了！」

「半斤八兩。」

「才不一樣!」

青和撅著嘴轉頭看向白賢。

「而且……要傳位也該傳給雲庵師叔祖吧?那師叔祖現在算什麼?」

「……我哪知道。掌門決定的事肯定商量過了吧?」

「話雖如此……」

眾人表情變得複雜微妙。

他們知道這不是壞事。白天本就是預定接班人選，只是時機和順序出了問題。沒人反對他繼位，只是與預期稍有出入。

但這點細微差別讓局面變得異常混亂。

「那個……所以……」「嗯?」

臨平困惑地歪著頭。

「那位掌門……不對，原掌門……啊不是，玄從真人……呃，也不對……」

白賢緊緊閉眼。

「先統稱掌門吧。」

「那白天師叔呢?」

「……暫稱小掌門。」

「這不合規矩……」

「先這麼叫著!」

「別突然發脾氣啊。」

「哎西!」

臨平縮著脖子趕緊接話。

「那……老掌門現在算什麼?已經退位了。」

「就是成為太上掌門。」

「太上掌門?」

「對。」

白賢點頭補充道。

「移交掌門之位的先代按慣例會被稱為‘太上’。掌門會成為太上掌門，長老則會成為太上長老。」

「啊……」林平若有所思地沉默片刻，突然皺起眉頭。

「等等師叔，那……‘太上掌門’不就是指比掌門高一輩的稱謂嗎?比如太上掌門啦，太上長老啦。」

「沒錯。」

「那雲字輩的師叔祖們呢?」

「……啊?」

「那該怎麼稱呼他們?既不是長老，也不是太上長老……」

「這……呃……啊?」

白賢歪著頭抓耳撓腮。

「……他們應該成為太上長老吧?那個……通常太上長老或太上掌門的稱謂既用於前任掌門長老，也是對高掌門一輩的尊稱……大概?」

「那現任掌門呢?您剛才不是說掌門要成為太上掌門嗎?」

「這……那掌門就是太太上掌門了?」

「呸呸喲?」

「太太，你這崽子!太太!」

「……太太上掌門?」

「應、應該是吧?」

林平的眼神充滿懷疑，臉上寫滿不信任。

「這真的是原本就有的稱謂嗎?」

「當、當然有！真的有的！」

「嗯……」

林平擺出姑且信你的表情點了點頭。

「不過師叔，這樣的話。」

「嗯?」

「每高一個輩分就要多加一個‘太’字嗎?」

「據我所知……」

「那以後尹鍾師兄繼任掌門時，如果現任掌門還在世，難道要叫太太太上掌門嗎?」

“…….”

白賢用雙手捂住臉。這句本不該說出口的話最終還是蹦了出來。

「什麼狗屁輩分……」

「……您不是說家譜很嚴謹嗎。」

「嚴謹個屁，小兔崽子!嚴謹!世上哪個門派能有三代同堂當過掌門的!哪有這麼‘嚴謹’的門派!」

「這真的算嚴謹嗎?」

「哎西……」

這時，一直沉默的青和突然開口。

「那個，不過……」

「又怎麼了?」

「不是。我明白規則了，可有個奇怪的地方。按您說的，‘太’字是表示‘前任’或‘先代’對吧?」

「與其說是前任，不如說是尊稱……」

「那雲庵師叔祖呢?」

「……哈?什麼意思?」

「就是說，長老們自動晉升長老所以加‘太’字沒問題，但云庵師叔祖沒當過掌門，稱他太上掌門不合適吧?」

“…….”

「那我們華山有太太上掌門，卻沒有太上掌門?」

“…….”

「可雲字輩都叫太上長老了……總不能不給掌門叫太上掌門。」

思緒徹底亂成一團。面對糾纏不清的局面，白賢慌忙轉頭——這種問題本就不該由他來理清。理清這些的人不是另有其人嗎?

「師、師兄!幫幫忙……呃?師兄?」

白賢歪著頭。本該收拾殘局的白商癱坐在角落，一臉魂不守舍。

這位老兄又在抽什麼風?

「師兄?」

「那個……」

「啊?」

「……這重要嗎，小兔崽子們……」

白商的魂魄正從嘴裡飄出來。

「這把年紀……這把年紀居然要當長老……我居然這把年紀……」

“…….”

「好不容易混熟的隔壁門派全是同輩……憑什麼就我當長老……就我……」

「咳咳。」

白賢感同身受地輕咳一聲。

「不過……倒也不全是壞事……」

「等華山名聲大噪，咱們的名號遲早傳遍天下，到時候人家聽到‘華山長老白商’會怎麼想……」

「哇師兄！道號剛好是‘道叟’，聽著就像白鬍子老爺爺！噫嗚，好威風！」

正說得起勁的白賢突然被白商殺人般的眼神嚇得低頭看鞋。

聽完白商的話，白字輩們才意識到自己的處境，陸續發出嘆息。

「……長老啊。」

「還沒娶媳婦呢……」

「就是。我要是長老還能討到老婆嗎?」

「換我我也不幹……」

華山光棍們仍未放棄渺茫希望，眼眶漸漸溼潤。

「道士娶什麼親。」

「喂!華山允許婚嫁的!」

「得了吧。清明會氣得口吐白沫的。那小子總把這兒當武當派。」

「可門規明明……」

「那個。」

郭淮突然悄悄舉起手。眾人目光齊刷刷投向他。

「各位師叔好像漏了件重要的事。」

「嗯?啥事?」

「……本山弟子成婚的話，得在華山安家吧?畢竟不能下山。」

「對啊。這不是廢話麼。」

「你們有信心和清明那小子擠在新婚房裡?」

“…….”

白字輩們瞬間語塞，齊刷刷抬眼望天。在短暫的沉默中預見了無數種未來。

他們同時低頭露出欣慰笑容。

「算了。」

「這婚結不得。」

「想結婚有什麼錯。這簡直是造孽。」

堂堂道士豈能把無辜者拖進活地獄?就算真有心胸寬廣之人理解，問題還在——誰願意看伴侶整天在泥地裡打滾?

「門規頂什麼用?現實擺在這兒……」

「吵死了。」

白賢煩躁地揮手打斷，轉而提起其他話題。

「話說回來，事情鬧這麼大，惹禍的師兄到底在哪?總該出來給個交代。」

「誰?白天師叔?」

「對。就是……咳咳。掌門那個。」

「白天師叔的話，現在恐怕……」

郭淮露出恍惚神情望向遠方，彷彿看到了什麼。

「正在為所作所為付出慘痛代價吧。」

「……被狼群包圍了?」

「大概吧?」

白賢似乎想象到什麼般緩緩點了點頭。

那些魔頭不可能放任不管。

他輕嘆口氣，悄悄環顧其他弟子。眾人臉上興奮、憂慮與不安交織，顯得十分複雜。

他替失魂落魄的白商開口道。

「諸位都明白，掌門尚未正式宣佈此事。掌門向來對弟子毫無隱瞞，定會向我們說明原委。」

「是，師叔。」

「是，師兄。」

「所以都別多嘴多舌。咱們私下議論倒無妨，但眼下不止華山派的人。沒必要給人留下自亂陣腳的印象，懂麼？」

「是。」

「好。各自散了吧。」

「是!」

眾人散去後，白賢嘆息著轉過頭。

「師兄。」

「……讓我當執經閣主……不，為什麼是我……」

「啊!再這樣下去別人要當您是丐幫乞丐了!快打起精神走吧!」

「那位到底在想什麼……」
漢 化 來 自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪

「這我們哪知道。他向來如此。」

白賢拽著癱軟的白商，嘴角泛起微妙笑意。

‘白天師兄當掌門啊。’

他同樣感到不安。並非不信任白天，只是華山掌門在他們心中從來只有玄從。

但這份憂慮中卻混雜著另一種清晰浮現的情緒——他也無可奈何。

‘華山或許會變得更有趣。’

他確信其他弟子們此刻定然懷著同樣想法。





第1194章


第1194章 為何會這樣(4)

比風更快的流言席捲天友盟總壇的同一時刻。

「那麼掌門，弟子告退。」

「嗯，好。」

華山門人在其他門主避讓的場所，結束了關於法整反應及應對策略的商議。

玄從晃著腦袋開口。

「具體細節與後續方略改日再議。」

「是，謹遵掌門吩咐。」

白天起身時，其餘五劍也隨之起立。

「告辭。」

他躬身行禮後轉身離去。

房門剛合上，玄英便急不可耐：

「掌門，這!」

「……又要嘮叨什麼?」

「此舉是否過於倉促?」

「呃。」

玄從喉間擠出呻吟。

「臭小子!這不正合你意?怎麼反倒埋怨起來?」

「可您從未提過要讓白天接任掌門！」

玄從長嘆。長老之位本為諫言而設，但這般進退維谷，究竟該如何是好?

「我事先知情嗎?」

「難道那廝竟未與掌門商議就擅自宣佈?」

「正是。」

「呵呵……」

玄英以‘世上竟有如此荒唐之人’的眼神瞪著白天離去的房門。

「都說如今後生可畏……」

「也不算後生了。若在俗世，這年紀早該娶妻生子了。」

「話雖如此……」

玄英咂了咂嘴。

我能理解。玄從當時也是無可奈何。只要玄從還坐在華山掌門的位置上，就不可能拒絕法整的提議。

但即便如此，也沒想到他會這麼輕易就把掌門之位讓出去。

雖然當初正是玄英當頭棒喝說'別把孩子們立的功勞錯當成自己的'，可就連他也萬萬沒想到玄從會這樣回應。

「……總之掌門偶爾也會讓人束手無策呢。」

聽到這話的玄從露出尷尬表情，喃喃自語道。

「看來是被孩子們傳染了啊。」

「本來就這樣，本來嘛!」

這時默默聽著的玄商噗嗤一笑，對玄從說。

「我有點擔心。」

「白天那小子?」

「白天是白天，我主要掛念雲庵那孩子。」

「嗯，確實。我會單獨找我家雲庵談談。」

「您最好這麼做。」

漢化  來自小風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店鋪
玄英突然火冒三丈地抱怨。

「現在是操心雲庵的時候?白天都馬上要當掌門了。」

「不是掌門，是代掌門，目前還是。」

「半斤八兩有什麼區別。掌門和代掌門能差到哪兒去。」

「不一樣。比起被正式稱為掌門，心理負擔會輕很多。」

玄從凝視著白天離去的門扉陷入沉思。

‘不會輕鬆吧。’

雖不知旁人如何看待此事，但作為執掌華山多年的掌門，玄從深知這個頭銜帶來的重壓。

是自己選擇揹負的重擔。所以必須自己克服。

但也正因明白其中艱難，才希望'代掌門'這個稱呼能稍微減輕那份重量。

「那個……掌門。您真要傳位嗎?當真?」

「嘖。」

玄從皺眉瞪了玄英一眼。

「你這廝今日怎的如此聒噪。」

「可這也太突然了!」

「華山什麼時候有過不突然的事？自打清明那小子入門後，可曾有過一件準備周全從容推進的事？」

「掌門說得在理但……」

玄從嗤笑出聲。

「怎麼?嫌我這老東西退居二線礙著你了?」

「哎呦您這說的什麼話，我做夢都盼著這天呢。」

玄英咂舌連連擺手。

「說實話現在的華山對我們這些山野村夫來說太龐大了。託孩子們的福是見了世面享了清福，可這哪是我們配消受的?」

「是啊。確實。」

玄從臉上浮現淡淡笑意。

「遲早要走這一步。不過是比預期稍早了些，又有何區別?」

他的語氣平靜如水，彷彿已接納一切。

漢 化  來自小 風 車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同 名 店鋪
「未來支撐華山的是那些孩子。該由他們承擔華山的選擇。那麼華山的道路也該由他們決定。」

「唔……」

玄英悶哼一聲，呻吟裡交織著憂慮與認同。

「我們只需在背後盯著，別讓他們做出過激或極端的選擇就好。」

「咱們這些年不就在幹這個嗎?」

「是啊。不會有任何改變。只不過先開口的人變成了白天而已。」

沒有任何改變。

但許多事即將改變。這一點在場的三人都心知肚明。

「做得很好，掌門。」

玄商話音剛落，玄從的視線就悄悄飄了過來。

「說出'相信你'這種話並不難。但付諸行動可不容易。掌門您能不計較各種狀況，單純地信任支援他，這對那孩子來說肯定是巨大的力量。」

“…….”

「您非常出色。」

「咳咳。」

玄從尷尬地乾咳一聲，耳尖微微發紅。

「淨說些漂亮話。」

看著他的模樣，玄商噗嗤笑了。

‘變得自在多了呢。’

玄從的語氣明顯比先前輕鬆了。正因如此才更讓人意識到，他之前究竟揹負著多麼沉重的壓力。

若非白天及時挺身而出，玄從或許早就被那份重壓擊垮了。

‘這才是自然之理吧。’

雖說自然有時看似反覆無常，但終究會迴歸應有的軌跡。

玄商正要點頭時。

「不過……」

「嗯?」

玄英若有所思地望向門口。

「那傢伙安靜得有點詭異不是嗎?」

「那傢伙?誰?」

「啊，還能是誰?就是平時最先暴跳如雷的那個唄。」

「……清明?」

「對，就是那小子。」

玄商輕輕笑了。

「那小子雖然平時愛鬧騰，但每逢門派大事反而會沉穩起來。」

「唔……」

「而且就算他不說，看起來對白天也挺認可的。作為武者算是相當程度的賞識了。」

玄英困惑地歪著頭，突然向玄從發問：

「掌門也這麼認為嗎?」

漢 化  來 自小風 車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪
「……說清明?」

「是的。」

「這個……在我看來他不過是……」

「不過是?」

「……好像腦子不太正常?」

空氣突然安靜。

三人不約而同用極度不安的眼神望向門口。

* * *

走出房門的趙傑直勾勾盯著前方白天的背影，用充滿尷尬的聲音開口：

「那個……」

「嗯?」

「咳咳!」

白天回眸對視的瞬間，趙傑慌忙假咳一聲，又支支吾吾道：

「就…師兄。剛才我，我那個……」

「說什麼呢?」

趙傑抓耳撓腮說不下去，其實是想為先前失禮舉動道歉。

「就是…我考慮不周……」

「孽徒!」

突然尹鍾厲聲呵斥。趙傑嚇得瞪圓眼睛看向師兄。

尹鍾臉色異常嚴峻，那是隻有他犯下大錯時才會出現的表情。

「不、師兄…我做錯什麼……」

「還不知道錯在哪?」

「啊?」

尹鍾咬牙切齒地再次怒吼。

「你膽敢對掌.門.代.理.這般無禮!非要按欺師滅祖之罪處以斷筋剜脈、打入懺悔洞的刑罰才能清醒嗎?還不快端正儀態恭敬回話!」

聽到這話的趙傑猛地轉頭看向白天。

當白天看到趙傑臉上浮現的表情時，不自覺地打了個寒顫，驚退半步的瞬間。

「哎喲喲喲!掌門代理啊啊啊!」

趙傑當場噗通跪地磕頭。

「弟子!這個弟子啊啊!犯下死罪了啊啊啊!弟子思慮不周竟敢對掌門代理!胡言亂語!求您拔了弟子的舌頭治罪吧啊啊啊啊!」

「……別這樣。」

「掌門代理啊啊啊!求您息怒啊。弟子沒想到事情會變成這樣啊啊啊啊!」

「別鬧……。」

這時趙傑乾脆整個人五體投地趴下了。

「罪責全在弟子一人，請寬恕其他師兄們，只懲罰我吧。掌門代理啊啊啊啊!」

「唔呣……」

「你這混賬!沒聽見掌門代理讓你住口嗎!」

「哎喲喂!弟子怎敢違抗掌門代理的命令!您說跪就跪，讓死就死!」

「……那你去死吧，求你了……真的求你了……」

這時白天身旁傳來古怪的聲音。

「掌門代理。」

「……嗯?」

白天轉頭。劉逸雪……那個劉逸雪正用從未有過的顫抖表情面無表情地盯著這邊。

「掌門代理……」

“…….”

「掌門……噗。」

她沒憋住笑猛地別過臉。同時白天臉上裂開一道青筋。

「……師妹。」

「掌門……」

「嗯。」

「掌門代理。」

哇……這傢伙原來這麼會搞人心態?我以前居然沒發現?

「嘿嘿。恭喜您啊，師叔!」

唐素素笑得燦爛拍著手。這意外普通的開朗反應讓白天尷尬地點了點頭。

「啊，謝謝……」

「哎呀呀!師叔耶!快看我的精神!掌門師叔……呃，這也不對?那我該怎麼稱呼呀?」

“…….”

「嗯?師叔?我現在該叫您什麼好呢～?」

唐素素臉上浮現惡魔般的笑容。

白天無力地用雙手捂住臉。

‘所以我才不想當啊。’

這群嗜血的豺狼怎麼可能放過他?雖說是形勢所迫才出面，但想到今後要面對的事，胃都開始絞痛了。

這時看不下去的慧然開口了。

「阿彌陀佛。貧僧雖非華山弟子，但諸位玩笑似乎過火了。」

「慧、慧然師父!」

白天感動地望向慧然。沒錯，這人至少還……

「不對，掌門代理。」

「……啊?」

「江湖禮法森嚴，一派之長不該對貧僧用敬語。往後請直接叫慧然就……噗。可以……嗚!」

慧然急忙用手捂住嘴。光溜溜的腦袋不停發抖。

‘……乾脆全死光算了。’

快速除掉這些傢伙不正是維護江湖和平最正確的路嗎?一般人都會同意吧?

「哈哈哈!代理掌門來啦!」

「哎呀!我親眼見證四叔當上掌門啦。」

「門派要完蛋咯!喂，清明!說句話啊……嗯?清明?」

這時眾人的視線才轉向清明。同時齊刷刷打了個寒顫。

「你、你怎麼了，清明?」

「沒事吧?」

臉色慘白的清明半張著嘴呆立著。彷彿碎裂的靈魂正從張開的嘴裡簌簌掉落。

「東……」「東?」

「東…龍哥……」

“…….”

「東…龍哥是掌門……我是弟子……」

“…….”

「……去死吧……乾脆讓我死了算了……我活著就是為了親眼看到這種場面嗎……不如出去死掉算了……嗚嘿嘿嘿。」

“…….”

「該死了。哎喲……讓我去死吧。」

「您說是吧，四叔?」

捂著臉的白天有氣地嘟囔著。

「誰把這小子拖出去扔了。」

「哎喲喲!好嘞!遵您的命……」

「去死吧，小崽子!」

「啊啊啊!」

最終紅了眼的白天撲向趙傑。

就這樣趙傑的慘叫聲和清明誦經般的哀嘆聲久久迴盪在庭院裡。





1195話


1195話. 為什麼會變成這樣?(5)

「首先……」

喘著粗氣的白天斬釘截鐵開口。

「我雖當上代理掌門，但作為你們四叔兼師兄這點絲毫!對，絲毫沒變。所以像平常那樣對我就行。明白嗎?」

「明白了。不過……」

「又怎麼了?」

「在讓人理解的過程中……您是不是把人揍得太血肉模糊了?」

眾人目光齊刷刷投向被打得稀爛的趙傑。

「……除非特別欠揍。」

「那倒是。」

「老實說過火了。」

「活該捱打。」

當然在場所有人都幹過同樣的事，但他們早把黑歷史忘得一乾二淨。

趙傑固然委屈，可又能怎樣?訴苦的嘴早就腫成饅頭了。

「總之……」

似乎預感到此時退縮會淪為終身笑柄，白天瞪圓眼睛說道：

「我還沒正式繼任掌門，二代弟子身份也沒變，必須!像平時!和現在一樣對待我!聽懂沒?」

「是，代理掌門。」

「……就叫四叔。」

「哎呀。可規矩不能亂啊。」

「不想被門規揍就叫四叔。」

「哇哦，強權。」

「哎喲喲。強權壓人小的只好從命。」

「是，代理掌門。」

白天的腦袋耷拉下來。尹鍾小心翼翼搭上他看似蕭索的肩膀。

「四叔。」

「……嗯?」

「您不是說要承擔責任嗎。挺住。」

「……不是這種責任。」

「人生不都這樣嗎?」

尹鍾輕聲安慰著白天，但這樣做並不能讓情況好轉。等這群豺狼撕咬夠了，接下來會有更多無法比擬的野狗群來撕咬他。

"這個門派該滅亡了。」

為何清淨的道觀會淪為豺狼野狗的巢穴?華山先祖們若看到，定會痛心到淚流成河。

現在的問題是，白天正是那群豺狼的頭目。他再次真切意識到自己闖下大禍，偷偷抹去眼角的淚水。

「嗚...呃.......掌，掌門........」

看啊，快看。

看看那個被打得鼻青臉腫還要掙扎著抬頭，非要再說句話來氣他的傢伙!

白天默默伸腳碾住趙傑的腦袋，又假咳兩聲試圖緩和氣氛。

「咳咳。孩子們。」

「聽見沒?小鬼們!」

「哇!當上代掌門連說話腔調都變了!這就是權力嗎?"

「......素素啊，求你了。」

「知道啦，代掌門!您吩咐.......啊不，請下令!"

唐素素笑盈盈地接話。能把人氣得半死還保持笑容，也算種本事。

"閒話少說。」

白天短促地清了清嗓子，無比認真地說道。

「你們都知道，我能力有限。」

原本準備揪他話柄的五劍聽到這句，悄悄閉上了嘴。

「雖然是我主動向掌門請纓擔任代掌門，但並非確信自己能像掌門那樣帶領好華山。只是覺得必須這麼做。」

幾人點了點頭。

「你們也一樣。我知道你們還沒準備好。但......既然事已至此，你們也無法像從前那樣了。」

「是，師叔。」

「我們明白您的意思。」

這是世代更迭的時刻。

表面一切如常。玄從仍是華山掌門，他們仍是華山二代弟子與三代弟子。

但白天既成代掌門，他們終將升為長老，成為一代弟子。這個時刻比預期提前太多。

「突然把責任推給你們，我很抱歉。」

「不必如此，師叔。」

尹鍾搖頭道。

「我們完全理解師叔的決斷，也不認為這決定有錯。既然師叔願擔此重任，我們自然也該承擔相應責任。"

「好。」

白天嘴角泛起柔和笑意。這種時候最懂他的總是尹鍾。

華山要維持華山本色就必須做出決斷。但我仍力有未逮，尚不足以領導華山。所以...........」

白天向五劍低頭致意。

「請諸位多多相助。拜託了。」

五劍齊刷刷點頭回禮。

「是，師叔。」

「一定。」

「別擔心師叔!我們會全力以赴!」

雖然常拿他打趣，也覺得還沒捉弄夠，但在場眾人都理解白天為何如此決定。

而且多虧白天出面，才避免了被強行拖入不情願的境地，這一點大家也都清楚。所以看向白天的眼神裡不可能不帶著感激。

看到這反應，白天也輕輕咬了下嘴唇。

事情太過突然，他內心擔憂會引發反對。但師姐妹們都理解他懷著怎樣的心情接任代掌門之位。

「我、我也來幫........忙。師叔......」

甚至連趴著的趙傑都擠出力氣開了口。

心頭一熱的白天輕輕按了按眼角。強壓著顫抖的聲音說道：

「好，今後還請多多指教......」

「愛咋咋地。」
漢 化  來自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪

突然插進來的陰陽怪氣讓白天猛地轉頭。

靠牆坐著的清明滿臉寫著‘哎喲喂，可把您給能耐壞了’。

「真精彩。」

「眼看要當掌門的人，和馬上要當掌門的人互相吹捧‘哎呀掌門多辛苦啊！您受累了！’，我這輩子當不上掌門的廢物看著可太解氣了對吧?」

白天悄悄環視眾人。眼神暗示你們倒是勸勸啊。但剛才還熱血沸騰願為白天赴湯蹈火的五劍，此刻也都默默移開了視線。

‘暴雨要躲不要剛’

‘現在惹他絕對要倒大黴’

俗話說近朱者赤，跟在清明身邊這麼多年還能不會看臉色?

現在那傢伙根本就是個點燃的油桶。沒人想靠近隨時會炸的油桶。

但那是他們的立場，白天截然不同。

‘......狗崽子們。’

剛才還說會全力相助。

這幫人見到魔教分子絕對頭都不回就跑。不，說不定會踹白天當誘餌。

再次痛感世上無人可信的白天偷瞄著清明臉色，小心翼翼開口：

「咳咳。嗯!那.......清明啊........」

「啊?」

清明的臉瞬間亮了起來。

「哎喲喂~華山代掌門大人居然親自和區區三代弟子說話~」

"......"

「這可折煞小人不知如何是好了捏~」

白天的臉色漸漸發青。

‘早知道這貨會這樣’

當初決心接任代掌門時，最讓他壓力的不是掌門重任，而是這混蛋的反應。

快看!那小子眼白都翻上天了!

「門派倒著轉也得講分寸。哪有輩分資歷全跳過讓菜鳥當掌門的!」

「哈?門派自古講究規範!哈?法度!哈?」

「清明。」

「說什麼情況特殊，這次例外，原則都不要的話，再強的門派也會瞬間淪為三流!哎哎哎咱們歷史悠久堂堂華山豈能......」

「清明。」

「只要我還沒閉眼........」

「清明!」

「嗯?」

正鬧得不可開交的清明突然抬起頭。見狀白天也揚起了下巴。白天那昂首的姿態彷彿在炫耀自己鋒利的頜線，用世界上最欠揍的語氣突然蹦出一句。

「不服你就自己當掌門啊。」

瞬間清明的嘴張得能塞下拳頭。

「呃......?呃呃......」

「要不就去跟掌門理論。」

"......"

「做不到吧?什麼都做不了吧?」

"......"

「那就噓——乖乖閉嘴吧，三弟子。」

白天嗤笑出聲的瞬間，清明的身子一歪栽倒在地。

撲通。

雙眼像腐爛的明太魚般失去光澤，無力張開的嘴裡連最後一絲靈魂殘渣都溜走了。

「我.......我為什麼......」

目睹清明被一招擊沉的五劍由衷讚歎著看向白天。

「天吶.......居然用幾句話就......」

「這就是權力的力量?」

「那小子其實特別吃權力這套。」

「什麼其實啊，明明是明擺著吃這套。」

尹鍾湊到白天耳邊低語。

「是不是揍得太狠了?」

「.......這小子就得這麼治。不然他能再鬧騰一年。」

「倒也是......」

尹鍾瞭然地點了點頭。

白天擺擺手開口道。

「總之要說的很多，但先幹正事。」

「誒?正事?現在有什麼急事嗎?」

「尹鍾，趙傑。」

「在，師叔!」

「去各派門主那兒傳我的話。」

白天嘴角浮現意味深長的笑容。

「人既然放了話就要兌現。我們要去救海南。」

「啊!」

趙傑這才想起那茬事，懊惱地倒抽涼氣。接連發生太多衝擊性事件讓他完全忘了這回事。

「現在可不是能悠閒處理完手頭事務再出發的狀況。轉告他們儘快商議對策。」

「明白......」

「啥?海南?」

這時半死不活的清明突然翻著白眼詐屍般彈起來。

「餵你這瘋子!到底想把華山怎麼樣!」

「啊所以說不服就該早點入門當白字輩嘛。哎呀這可咋整?我想讓掌門之位給你也沒法傳給青字輩啊?不是有人說門派得守規矩嘛。」

「你、你......!你......呃啊!」

看著清明最終掐著後頸仰面倒下，五劍們交換著微妙的眼神。

「不賴嘛?」

「反而更好?’

他們已經初嘗掌門換人的甜頭。





1196話


1196話.這到底是怎麼忍下來的?(1)

「如何?」

「雖然知道應該不會有事.......但真的沒問題嗎?」

「真的沒事吧?」

唐素素待著臉轉過頭。她視線盡頭是正鋪著被褥呻吟的清明。

「呃.......那個.......」

略顯猶豫的她突然緊閉雙眼說道。

「是鬱火病。」

「鬱火病?」

「對，鬱火病。」

尹鍾眨了眨眼。

「就......那個......所以說......」

他偷瞄著病榻上的清明尷尬發問。

「真有這種病來著?」

「有的。人經歷大事後鬱鬱寡歡而死的傳聞，您應該聽過不少吧。」

「......聽過。」

「那就是鬱火病。」

尹鍾再次轉頭看向躺著的清明。在哼哼唧唧的傢伙身旁，小心翼翼坐下的慧然正用纖細手指將溼毛巾敷在他額頭上。

光是看這照顧病人時無比謹慎的模樣，就能知道慧然是個心地多麼善良的佛門弟子。

只不過有個小問題......

「摩訶般若波羅蜜多心經 觀自在菩薩 行深般若波羅蜜多......」

「和、和尚!照顧病人時別唸經啊!」

「搞得像在超度屍體似的!」

「不夠細緻!要細緻!」

吳劍吼出聲的瞬間，原本湊在慧然身邊跟著誦經的趙傑縮著脖子悄悄後退。尹鍾瞪了眼趙傑咂咂嘴，望向唐素素。

「不過說鬱火病這也太......」

「確實蹊蹺。」

唐素素撅了撅嘴。

「這種病通常只有心志脆弱或鬱結難舒的老人才會得，那位居然......」

「不對。」

「根本不該。他最不該得這病。」

「我認識的人裡最配不上‘心志脆弱’這個詞的就是清明，大師兄。」

「對吧?」

尹鍾連連咂舌看著痛苦呻吟的清明。

「就算真得鬱火病，這練武之人也不該因為小病就躺成這樣......」

「啊不，師兄。這話可不對。」

「嗯?為啥?」

趙傑臉色發青地開口。

「想想看，這事多嚴重?那小子當初在北海被打成血人都沒哼過一聲。」

「能讓他這樣抱頭躺倒，肯定是真疼狠了。」

「......有道理。」

聽到這話再看躺著的清明，竟覺得有點可憐......不對，其實也不可憐......總之!

「這得鬱結得多厲害......」

「就是說啊......」

此話一出，眾人的目光不約而同轉向同一處。

屋角倚坐的白天歪著頭，滿臉萬念俱灰的神情。細看似乎連發色都黯淡了幾分......

察覺到視線的白天緩緩張開乾裂的嘴唇。

「我......」

他顫抖的唇間漏出氣若游絲的聲音。

「我當上代掌門......」

「......就值得他病成這樣?」

"......"

「嗯?」

誰知道呢，師叔。這哪說得準。

「所以對那傢伙來說......張一笑使絆子......魔教死灰復燃......終南派鬧事少林派跳大神，都比不上我當代掌門更讓他鬱結?」

"......還能這樣算?"

「我死了算了，我......還貪圖什麼榮華富貴......」

白天開始蔫巴巴地枯萎。望著失魂的白天和病倒的清明，尹鐘不禁深深嘆了口氣。

所謂兩敗俱傷，說的就是這種局面吧。

「我活這麼久還是頭回見到武人得鬱火病的。那小子也真是個人才。」

"這個嘛。您這話可不對。」

「哎呀!嚇死我了!」

「喂、要說話就現個身啊，大師!」

不知何時拋下清明湊過來的慧然突然探出油光鋥亮的光頭。眾人嚇一跳時，他略帶尷尬地開口。

「......阿彌陀佛，抱歉。看諸位聊得正起勁。」

「您說我說得不對?」

慧然點頭繼續道。

「武人得鬱火病並不稀奇。其實說法不同罷了，武人本就是世上最容易得鬱火病的群體。」

「哈?我這輩子可沒聽過哪個武人得鬱火病死的?」

「換個說法您就耳熟了。江湖上不是有句話專形容怒氣積壓導致身體異狀的現象嗎?」

「呃?莫、莫非是心魔?」

「正是。」

慧然莞爾一笑。

「而且廣義來說走火入魔也是同類現象。因精神受創而入魔的案例可不少見。」

「這樣啊?」

「所以細究起來，再沒人比江湖客更常得鬱火病了。世俗中人可不會像江湖人提防走火入魔或心魔那樣警惕鬱火病。」

「......這麼一說倒也是。」

「照這麼說江湖人其實最脆弱吧?」

「確實是最易犯鬱火病的群體。」

江湖人本就是不問是非，稍不順心就拔刀相向的性子。普通人靠嘴解決或報官訴訟的事，江湖人先撞個頭破血流再說。

不得鬱火病才怪。

尤其那傢伙在江湖人裡都是出了名的暴脾氣。現在還沒走火入魔活蹦亂跳的才叫稀奇......

「等、等等。那清明現在是入心魔了?」

「當上私塾掌門就入心魔?」

「他還是人嗎?」

白天臉色更灰敗的瞬間，唐素素斬釘截鐵道。

「不是。那就是普通鬱火病。」

"......"

「既非走火入魔也非心魔，純粹是鬱火病。要是入魔我早發現了。」

「也是。」

「對啊。素素怎麼可能看不出來。」

「和武功無關。換常人可能真要走火入魔，但師兄內力純正武學高強才沒受影響吧。總之結果就是自己氣不過躺平了。」

「......這算好事嗎?」

「能算好事?」

尹鍾掛著欣慰笑容看向抱頭躺倒的清明。

「倒讓人想起'日新日新又日新'這話。」

「這不是好話嗎?」

「自然是好話。那廝脾氣差到離譜就算了，還日復一日重新整理下限，豈不美哉。」

「您直接罵吧。」

「這瘋子。」

這時推門進來的劉逸雪東張西望，發現癱在旁邊的白天就用手指戳了戳。

「師兄。」

「師兄。」

"呃，嗯?」

白天勉強抓住逐漸遠去的意識末端，抬起頭看向劉逸雪。

「門主們。都到齊了。該出發了。」

「門主......會議，得去啊。是啊。得去......」

神色黯淡的白天像軟體動物般搖晃著撐起身子。

「得去。我可是代理掌門......年紀小的傢伙遲到可不行。別擔心。這就去。」

唐素素怔怔望著踉蹌邁步的白天，突然閃過一個念頭。

「趙傑師兄。」

「嗯?」

「下任掌門直接讓師兄當吧。」

「......突然說什麼胡話。」

「好位置該由師兄來坐。」

趙傑正因莫名的不安想開口時——

「啊，去哪?你要去哪?」

一直躺著呻吟的清明突然直挺挺坐起，眼珠亂轉。

「門主?會議?」

「......那傢伙又發什麼瘋。」

「素素啊，有安眠藥嗎?吃下去能睡一個月那種。」

「睡眠毒藥倒是有的......」

「給我。我有點用處。」

「......用錯劑量會死。」

「說不定那樣更好。你仔細想想。」

清明幾乎踹飛蓋著的被子，猛然起身時因眩暈踉蹌了一下。

「我，我......」

「搞什麼啊喂!」

眾人阻攔詢問時，清明翻著白眼嚷道。

「我，我也去!」

「不是，病號還......」

「不行!那...那傢伙不知道會幹出什麼!華山是我重振的!絕不能讓他搞砸!」

「清明啊......是師叔。」

「對。不能讓那師叔搞砸。」

怎麼看現在華山都是被你搞砸的啊清明。而且照這樣下去怕是要砸得更徹底。

「我，我得去.......」

剛要邁步的清明突然按住後腦勺搖晃起來。

「呃。後頸......」

「要，要倒了要倒了。」

「不該有人扶一下嗎?」

「知道該扶，但實在不想碰。」

「我也是。」

周圍人紛紛咋舌，但此刻清明的眼裡根本看不見這些。

「華，華山由我守護......華山......」

五劍弟子呆望著殭屍般前行的白天和病鬼般跟隨的清明，齊聲嘆氣。

門派臉面......真是精彩。

***

「首先......」

唐群嶽輕咳一聲開口

若玄從在場本無需他發言，但玄從似乎為支援白天而缺席。

因此身為天友盟實際副盟主的他需要梳理局面。

「雖眾所周知，但容我重申——白天道長已就任華山代理掌門。」

「是，家主。」

「當時倉促，但本該接受諸位祝賀。」

在場眾人紛紛點頭。

「是，那個......新的年輕血液加入天友盟成為中堅力量，為代理掌門將要締造的華山與天友盟未來先送上祝賀才對......」「話是這麼說沒錯.......」

唐群嶽看著面前坐著的白天和清明，露出洩氣的表情。

「......代理掌門。」

「啊?」

「......你這副尊容是怎麼回事?」

"......"

「莫非剛才遇到魔教的人了?」

白天面色灰敗地幽幽開口。

「我......沒事的，請別在意。」

白天像病雞似的蔫頭耷腦，清明的狀態更嚴重。時而抑鬱時而暴怒大吵大鬧，活像精神失常，每喘口氣都像在坐過山車。

‘盟主大人......’

唐群嶽莫名心頭一緊，緊緊閉上眼睛。

‘您到底是怎麼忍受這些的?’

此刻唐群嶽也迎來了華山扛把子們必經的劇烈胃痛。





1197話


1197話. 您到底是怎麼忍受這些的?(2)

不知道算不算刻板印象，但總該有那種東西吧?

當一個團體或組織更換首領，年輕人坐上那個位置時，人們普遍會有的期待。

當然也不是沒有憂慮，但只要過程沒問題，通常都會期待新鮮血液帶來的活力、遠大抱負之類的。

但這倆.......

唐群嶽眼角抽搐。

‘四川那位曾祖父都比這倆有活力。’

雖然那位現在老得神志不清了，但總比病雞強吧?

更讓他胃絞痛的是——那個帥臉都遮不住瘋批樣的代理掌門，正是前些天與法整對峙時讓他熱血沸騰的罪魁禍首。

華山這幫人實在讓人看不懂。實在.......’

在兇殘劍修和瘋狗之間切換的清明也好，集華山期待於一身的賢明下任掌門白天與村口傻哥哥東龍之間切換的白天也罷........

想到今後要和這種傢伙商議天友盟大小事務，唐群嶽此刻已深切體會到玄從空缺的痛。

「所以......那個......」

不能一直沉默的唐群嶽尷尬開口。

「聽說這個位置是你打造的?」

「啊?」

「就這個位置?」

「......是我。」

"......"

此刻唐群嶽頓悟了華山暴力氾濫的原因。

和這種傢伙朝夕相處，自然會先動手再動口吧?

「啊......啊，是的。我.......對，是我。」

"......"

「所以我召集各位是為了呃......」

漢化 來 自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
白天歪了歪頭。

「......為什麼來著?」

就在這瞬間唐群嶽看見了。

在憤怒與抑鬱間切換的清明，面容扭曲如凶神惡煞的瞬間。

唐群嶽發誓這輩子沒見過這麼恐怖的場景。就算天魔降臨眼前都不會如此毛骨悚然。

「......本來是有理由的。」

漢化 來自 小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
「喂，你!」

清明剛翻起眼白要發作，候命多時的五劍立刻飛身上前堵嘴壓制。

甚至連平時輕易不會出面的慧然也嚇得用光頭壓住清明的胸口癱坐在地

「清明!現在是代理掌門時期，代理掌門!」

「其他前輩都看著呢!」

「嘴!把嘴閉上，嘴!在這裡說錯話真的會被拖去懺悔洞!」

「那邊抓穩了!」

茫然旁觀這一幕的唐群嶽不自覺地用雙手捂住臉深深低下頭

‘真的沒問題嗎?’

還不如現在就與九派一盟聯手吧？那些激烈反對的世家子弟要是親眼看見這場面，恐怕也會喊著‘少林畢竟是有歷史傳統的名門’頭也不回地奔向嵩山

這時劉逸雪突然咚咚敲了愣神的白天腦袋，將裝冷水的瓶子遞給他

「喝吧」

「……啊」

接過冷水一飲而盡的白天臉色逐漸恢復

說來奇妙。明明只是管束了那張總擺著任性表情的臉，整個人卻顯得截然不同

「抱歉，我有些失態」

「你什麼時候不失態?」

「啊?」

「……當老夫沒說」

唐群嶽把嘴唇咬得咯咯響。看來是被華山那群混蛋傳染了口癖。自己竟說出這種話

白天輕咳後開口

「召集各位門主是為商議天友盟最優先事項」

「商議麼……」

唐群嶽低聲重複後微微頷首

「希望代理掌門的意思足夠明確。是要決定首要事項?還是討論你已決定事項的執行方案?」

「更接近後者」

「嗯」

唐群嶽表情微妙起來

若是玄從絕不會這般說話。他總會先傾聽眾人意見再做決斷。但白天卻要討論既定事項

雖可歸為性格差異，但確實令人不適

此時白天說道

「請別誤會」

「哦?」

似是察覺唐群嶽的疑慮，他平靜補充

「我僅是華山代理掌門，非天友盟副盟主。所言並非代盟主做決斷，僅代表華山提出意見」

「……嗯」

「決定權始終在盟主手中，請勿將我的發言視為盟主意見」

這意味居高臨下的命令，而是自下而上的提議。細究起來，華山代理掌門的實際地位低於擔任副盟主的唐家，與其他門派並無差異

但是……

「代理掌門。恕我直言，我們很難不這麼想。畢竟盟主與你同屬一派……」

「盟主會優先採納本派意見嗎?」

「……明白了」

唐群嶽立即點頭

換作別人或許會，但玄從絕對不可能。玄從的公正嚴明難道不是毋庸置疑的嗎?

更何況玄從對自己弟子的信任簡直到了荒謬的程度……

'他可是天下最不放心自己徒弟的人啊。'

準確來說不是不信任弟子，而是比誰都清楚弟子們身上的狂症……總之。

所以絕不會出現特別偏聽華山意見的情況。

「但這樣一來華山就只能被當作和其他門派擁有同等發言權的普通門派了。這樣也行嗎?」

「這不是理所當然的嗎。」

白天不假思索地立即回答。

「本該如此。這才是天友盟。至今華山看似主導天友盟，僅僅因為盟主兼任著華山掌門之位。若家主您繼任盟主，就該由唐家擔此重任了。」

「嗯。」

「華山從未想過向天友盟索要特權。我們建立的理想不正是以眾生平等為基礎嗎。」

唐群嶽的嘴角不自覺地微微上揚。

'確實……'

人說淡泊名利，通常是指對未得之權不縈於懷。但說到底，再超脫的人也很難放下既得利益。

權力即安逸。

何必拒絕唾手可得的安逸自討苦吃?若無人指摘，更無此必要。

可如今白天竟說連華山在天友盟的隱性特權與超然地位都能淡然放棄。

或許只有年輕人才做得到，即便如此也著實令人欽佩。

「這是華山的意思?」

「是的，家主。」

「嗯。好事。年輕人果然不一樣。」

唐群嶽點頭時突然露出微妙表情：

「不過……」

「是。」

"......貴派似乎有人與閣下意見相左?"

「啊?」

白天聞言瞥向身側。

「唔!唔唔!」

被五劍壓制的清明正雙眼充血拼命掙扎。那充滿怨毒的眼神彷彿在吼'那是用多少血換來的特權，你說放就放!終南賤婢!滾出華山!'

「嗚嗚嗚嗚!」

「給我安分點!」

「快拿繩子來!」

「麻、麻繩嗎?」

「要鐵鏈!這孽畜用麻繩捆得住嗎!」

「可一時半會上哪找鐵鏈……」

眾人拼命壓制暴起的清明。目睹這詭異恐怖場景的白天，嘴角忽然浮現猙獰笑意。

「家主。」

「嗯?」

白天從容移開視線，氣定神閒道：

「不必在意。」

"......是、是嗎?"

「是的。我此刻是以華山代掌門身份發言。實在不解您為何要在意'區區'三弟子的反應。」

「咳、咳咳。」

瞬間愣住的唐群嶽猛地一顫身子咳嗽起來。

「一、一個三代弟子?」

「不必在意。不過是華山遍地都是的三代弟子之一。雖說算是會用劍才讓他列席，但終究只是個三代弟子，與華山的正式立場完全無關，就當不存在吧。」

「呃......」

代理華山掌門的我與‘區區’三代弟子的意見，哪個更重要呢?"

「那、那個......不，那樣也行......按理說是該這樣沒錯......」

「哈哈。這不是明擺著的事嗎?"

唐群嶽看見了。輕聲詢問的白天偷瞄清明後咧嘴笑的模樣。

看到那張臉的清明直接抽搐起來。接著立刻吐出白沫咕嘟咕嘟冒著泡。

「咕嚕......」

清明發出怪聲翻著白眼倒下後，房間頓時安靜下來。間歇性痙攣的樣子，看來是徹底昏過去了。

'這、這樣真的行嗎?’

當然話是沒錯。華山劍俠再怎麼厲害，論身份也不過是華山三代弟子。按規矩原則來說，這種場合沒有發言權很正常。

'但畢竟是華山劍俠啊?’

真的可以這樣嗎?

「不是以三代弟子身份，而是作為華山代理掌門進言......」

「嗯?」

「如今天友盟最優先的行動是貫徹協議，明確與九派一方的區別。」

「那、那是自然。」

「因此華山建議各位門主立即抽調人手前往海南。以最快速度——不超過三天完成準備，突破江南直抵海南為目標。」

「這......未免太倉促......」

「請只有對武學有自信的人參與。若無人加入，華山將單獨前往海南。」

寂靜流淌。說完話的白天咧嘴笑了。

「以上。」

此刻唐群嶽明白了。這個瘋狂的代理掌門要衝撞的物件不止法整一人。

唐群嶽的胃又開始隱隱作痛。





1198話


1198話. 這到底是怎麼忍下來的?(3)

「那個......不，代理掌門。」

略顯慌張的唐群嶽乾咳一聲。好不容易恢復平靜臉色嘆了口氣。

「對於必須前往海南的主張，本座同意代理掌門的意見。」

這點毋庸置疑。

天友盟已決心走與九派不同的路。而其核心正是海南之行。若此時猶豫不決，與法整談判時的言論只會被當作空話。

所以到這裡都是理所當然。

「而且海南現狀並不樂觀。能儘快行動最好。但迅速與倉促絕非同義。」

白天也點頭附和。

「海南之行非同小可。要深入江南腹地。自然需要充分準備。操之過急恐會壞事。」

「對家主大人的話十分贊同。」

白天點頭後望向唐群嶽。

「就算是為了減少犧牲，為了降低損失，準備也必須充分。」

「不過為何......」

「正是因為這個。」

「嗯?」

瞬間未能理解白天話意的唐群嶽微微歪頭。見狀白天平靜地補充道。

「現在儘可能加快行動才是減少損失的辦法。」

「.......是指海南嗎?」

「不是。」

白天毫無遲疑地立即回答。

「當然縮短時間對海南也有幫助。但我們真正需要抓緊的理由並非因為海南，而是因為那些必須前往江南的人。」

「......詳細說說。」

「我們商議海南之行非一日兩日。雖只是盟內少數人討論過，但話語終究會流傳出去不是嗎?」

唐群嶽似乎認為此話有理，點了點頭。

「況且最近連幫主都知曉了我們的意圖。幫主也需要向他人解釋談判破裂的原因，相關討論恐怕難以避免。」

唐群嶽這才恍然般點頭。

「你是說，我們的海南行動可能會被死牌聯知曉。」

「正是。當然並非不信任與我商議的同仁。但言語如水，終究無法永遠封存。即便沒有惡意。不，正因沒有惡意才更容易洩露。」

唐群嶽面色略顯凝重。因覺此言確有道理。

'死牌聯啊......'

若非少林介入局勢或許不同，但如今他們的海南行動恐怕再難隱瞞。

「棘手起來了。」

如今天友盟眼中江南之地實與敵境無異。若死牌聯再知曉他們的江南之行?

‘散地恐成死地啊。」

繃著臉的唐群嶽看向白天。

「掌門代理。」

「是，家主。」

「掌門代理所言我已明瞭。但仍有顧慮。雖說形勢緊迫需要加快行動可以理解......」

「您是擔心會演變成毫無準備就闖入險境的局面吧。」

「正是。」

見唐群嶽爽快承認，白天再度開口。

「我也並非沒考慮過這點。但這次拖延時間也找不到解決之道。我們思考對策時對方同樣會謀劃。」

「唔。但是......」

「而且制定對策之人是張一笑。」

聽聞此言的唐群嶽閉上了嘴。

雙方籌謀較量?在場眾人都知道結果。在雙方均有準備的戰場上，當今江湖無人能敵張一笑。

「當然明白。看起來既冒進又危險吧。」

唐群嶽未置可否，只是聽著白天的話。

「但天友盟至今耗費太多時間在協調意見尋求共識上。以往或許正確，今後卻行不通了。」

唐群嶽的表情微微凝固了。

因為明白「從現在開始」這句話的含義。當戰爭的硝煙籠罩江湖時，那種靠大家圍坐一團集思廣益的方式根本行不通。重要的是快速判斷和果斷執行力。

「這是你的想法?」

「是的，家主大人。」

白天點了點頭。

「但這個選擇若出錯，將造成無法挽回的後果。」

「所以我才提議三天時間。單憑我一人找不到最佳方案。但若有在座諸位和三天時間，縱使找不到最優解，次優方案總歸能定下來。」

"......"

「我認為需要適當折中兩種方式。既要避免獨斷專行，也不能拖延太久。從現在起必須在限定時間內拼死找出答案。」

唐群嶽輕撫下巴陷入沉思。初聽時覺得魯莽無謀，細想卻是極合理的提議。

他重新審視著白天。

當初在法整面前侃侃而談時已覺不凡，但這男人確實不簡單。當眾人還困在華山新任代掌門引發的震動中，白天顯然已開始謀劃下一步了。

‘或許我確實魯莽幼稚，但華山掌門不該如此嗎?’

看著眼前景象，終於明白白天當日話語的含義。

「首先......」

唐群嶽微微蹙眉道：

「容我再確認一次——這是華山以天友盟成員門派身份提出的正式議案吧?」

「當然。若有更好方案，隨時可以改變立場。」

「明白了。」

確認關鍵點後唐群嶽繼續追問：

「之前說要抽調人手，具體需要各派出多少人?每家大概......」

「理想是每派一人，總數不超過十人。」

唐群嶽頓時瞪大眼睛露出錯愕表情。

「就帶這麼點人去海南?」

「靠這點人手能對付死牌連嗎?」

白天聳了聳肩。

「就算去一百、兩百人，若在江南被死牌連包圍照樣不堪一擊。反之若調動能對抗死牌連的兵力呢?」

「……會引發全面戰爭。」

「正是如此。」

白天以決然目光直視唐群嶽。

「所以赴海南的人員必須最小化。」

「可被發現時豈非毫無反抗之力?」

「因此要限定輕功高手。最好各派都選派身法卓越者。」

「……輕功?」

「對。」

白天昂首挺胸，面容聖潔如沐佛光：

「被抓到就得逃命啊。」

“......”

「逃的時候分散突圍存活率更高，所以首選能獨力擺脫死牌連追擊之人——這是最優先條件。」

「呃……」

有理。雖然確實有理但……

唐群嶽終於繃不住表情，呆望著白天心想：

‘堂堂掌門之尊能說這種話嗎?’
漢 化  來自小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪

更何況就連原本不那樣的人，一旦登上高位後謹言慎行也是常理......

唐群嶽乾咳著點了點頭。

「那麼華山的提議是，讓輕功出眾的少數人優先快速抵達海南作為最優先考量吧。」

「正是。」

唐群嶽摸著下巴說道。

「想法雖好，但缺乏對策也是問題。首先若真抵達海南，如何安全撤離他們本就是難題不是嗎?」

「那無需我們操心。」

「嗯?這又是什麼意思?」

這時白天的嘴角詭異地扭曲了。

「按天友盟慣例本該連撤離海南的方法都完美規劃好，但這其實毫無意義不是嗎?」

「為何?」

「若我們準備好一切抵達海南後，海南派卻說信不過那法子要留下，我們能怎麼辦?」

"......嗯?"

唐群嶽表情一滯。白天將上身挺得更直說道。

「現在最重要的是確認海南派的意願。後續事宜可之後再議。當前所有問題都源於四派聯掌控江南後與海南派失聯。」

「......聯絡網啊。」

「正是。我認為應優先修復聯絡渠道。」

「唔。若如此確實稍顯......」

唐群嶽正要點頭卻突然頓住。他發覺有些不對勁。

「等等......你這說法豈不自相矛盾?若他們執意留在海南，我們重建聯絡網又有何意義?」

聽到質問的白天臉上浮現詭異笑容。

「當然沒意義。」

「那?」

「家主。人不必皆行有意義之事。有時惻隱之心下的善舉本身即是意義，不是嗎?」

「惻隱之心?」

「請想想。」

白天無比痛心地說。

「同屬九派一方的兄弟門派被困敵陣失聯，其他同道該何等焦心?」

「同屬?九、九派一方?」

「正是!」

白天臉上浮現真切的憐憫之色。

"若海南派願與天友盟共進退，總壇自當全力相助。即便他們拒絕，棄同胞於險境亦非人道。既下江南，至少該修復中斷的聯絡網。」

「讓少林與九派一方直接接收海南派的信函，使當今武林皆知此況。此乃人道，亦是道義，不對麼?」

「......這算哪門子道義?」

「哈哈，家主。」

白天笑得無比燦爛。

「如今這便是華山之道。」

唐群嶽臉色明顯垮了下來。雖非道門中人的他難在華山面前論道，但這方向總覺得有些......

此刻唐群嶽目光自然轉向某人——那個光是氣場就像會處處刁難白天所作所為的人。按理說他明明該......

「哦?」

而且唐群嶽看到了。就在剛才還瞪圓斧頭般眼睛的清明，此刻正閃爍著讚歎的目光望向白天。

「還挺像樣的嘛?」

「呵呵，是吧?」

「搞不好連攻城錘大王的光頭都能染紅呢?」

「這就是掌門的器量啊，三代弟子。」

「唔.......這次我認了。」

唐群嶽眼中原本的困惑逐漸消散。

‘真的這樣也行嗎?’

他暗自思忖著等會議結束定要找玄從單獨談談。





1199話


1199話. 這到底是怎麼忍住的?(4) < DUNSAN , 上午11:20 2022-04-14 >

唐群嶽好不容易理清紛亂的思緒後再次開口。

「雖然有點複雜，但結論就是隻派少數人先去海南，確認他們的意向對吧?」

「是的。家主大人。」

「若他們願與天友盟同行，就由天友盟本部支援脫逃方案；若選擇留在九派一方，就幫他們建立與海南派的聯絡線?」

「是。」

「順利的話最好，不順利還能順便坑少林一把......啊不，給海南開闢生路?」

"完全正確。"

清明聞言咧嘴笑了起來。

「這樣還不如海南講義氣點呢。嘻嘻。」

「......清明啊。你是道士。」

「誰說不是呢?嘿嘿嘿嘿!」

"......"

唐群嶽用複雜的眼神看著清明，若有所思地摩挲著下巴。

'不賴。'

光是風險大減這點就夠誘人了。說實在的，現在對海南處境的推測不都只是天友盟的臆斷嗎?

要是興師動眾殺到海南，結果掌門來句'您哪位?'，天友盟可就成天下笑柄了。

'帶隊人數越多，引起邪派聯注意的機率就越大。'

先派少數精銳去海南確實是好主意，方便緊急撤退。

突然繼任代掌門的白天，之前和法整對話時提出的方案都太激進令人擔憂，現在看來反而很懂平衡之道。

「不過。」

「在。」

「你說的聯絡線具體要怎麼維持?」

唐群嶽不解地歪著頭。

「九派並非主動切斷與海南聯絡。實在是迫不得已——從海南到江北少說也有兩千五百里吧?」

「嗯。確實。」

「就連丐幫馳名天下的千里青鳩信鴿，單程也飛不過千里。號稱千里實際五百里都勉強。所以丐幫才在各處設中轉站遞送書信不是?」

眾人紛紛點頭。這本是江湖常識。

「但我們無法在江南設立分部，所以按你的說法，豈不是要在沒有分部的情況下準備一條連線長達兩千五百里的聯絡線?"

"......"

白天沒有回答，唐群嶽的眼睛眯了起來。

「該不會想憑海南派掌門寫的一封信就來製造輿論吧?那現實裡可不容易。」

「我沒說過要製造輿論......」

「嗯?你明明說要製造輿論讓少林........」

「我只是說傳達情況而已?您是否太心急了.......當然我理解家主對少林的惡感。」

"......"

瞬間唐群嶽的臉微微發紅。

「咳咳。看來是我一時誤會了。」

「誤會?」

「就當是這樣吧。」

"是。"

唐群嶽又假咳一聲看向白天。

「所以?不打算製造輿論就意味著不需要那些嗎?」

「那個......」

白天剛要回答的瞬間，清明懶洋洋地開口了。

「何必擔心那種事。」

「嗯?」

唐群嶽轉頭看清明時，清明猛地別過臉。

「喂!地圖!」

「在。」

清明的喊聲讓林素炳立即響應。眾人正張望是否繁衝來了，卻見林素炳慌慌張張爬起來，唰地展開旁邊放著的地圖。

"舉穩了!"

「......是。」

眾人不忍直視這場面，紛紛扭過頭。

天啊......居然把天下綠林王當地圖架用。

就算綠林王是邪派，也不該受這種待遇......這傢伙到底為什麼留在天友盟?

「看這裡。」

「嗯?」

看到地圖的人不約而同皺眉。雖是已知事實，但地圖讓海南與此地的遙遠距離變得格外真切。

「不過海南還真大啊?」

「差不多有一個府大小?抵得上半個陝西了。」

「哎，到不了半個。」

「啊不是那裡!」

「嗯?」

清明用下巴指了指地圖上的海南部分。

「這兒。這兒。」

吸引眾人目光後，清明開始說明。

「海南島確實漂在海中央，但與陸地的距離可遠可近。正上方不是有個半島嘛。"

「確實.......」

大陸像尾巴般突起的半島下方就是海南。

「所以只算最近海岸的直線距離，不過六十里而已。」

「六十里算近?乘船也得幾小時。」

「哎，那算什麼。」

"......"

雖對遼闊概念感到敬畏，但此刻那是次要問題。

「可是.......這和聯絡線有什麼關係?總不會要派人渡海吧，現在問題不是江南進不去嗎?"

「所以說問題解決了。」

「嗯?」

「維持聯絡線現在有三個問題：能往返兩千五百里的只有人。但人進不了江南。還得渡海。

「......對吧?」

雖有些細節問題，但這就是核心。

唐群嶽不安地補充道。

「邪派聯盟也不是傻子，肯定會嚴防死守你說的那個半島吧?"

「嗯嗯。知道啦。」

清明理所當然似地點了點頭。

「那就用能同時解決那三個問題的方法唄。能往返兩千五百里、一口氣橫渡六十里大海!還能神不知鬼不覺來回那地方的傢伙!」

「咦?」

眾人紛紛歪頭思索。這樣的人......

「幽靈門?」

「哎喲。就算是幽靈門也辦不到吧。特快專遞也是要看情況的。」

"......那?」

就在這一刻。

清明突然把手嗖地插進前襟，掏出個白花花的東西。

「啊?」

「哇......」

「天啊。」

「喏就在這......不對，這小崽子能扛住?」

「吱吱吱吱吱吱吱!」

白雅死死揪住清明的衣領拼命掙扎。這貨既然能聽懂人話，自然本能察覺到情況不對勁。

「嘿咻!」

但最終被拽出來的白雅還是啪嗒一聲摔在地上。

正當它四腳貼地快速環顧四周，準備朝某個方向全力衝刺的瞬間——

「跑啊。」

"......"

白雅的爪子懸在半空嘎然僵住。

「儘管跑。正好冬天快到了，我正愁缺條圍巾呢，你這身肥膘夠織條厚實的了。」

"......"

「管你是人是畜生！白吃白喝就得幹活！這貨在窮得叮噹響的道觀裡把肉食掃蕩一空，現在想賴賬？」

「吱......」

此刻眾人目睹了這一幕。

雪白貂熊眼中滾落雞屎般大顆淚珠的景象。

'真可憐。'

'它招誰惹誰了。'

'不過總比綠林王強吧?'

目睹此景的孟昭咯咯笑著說。

「若是百戰那傢伙，往返海南島確實易如反掌。」

「這、真能行嗎?」

「百戰(白電)，白閃電是白叫的?真要跑起來日行千里不在話下。」

「可、可還有海啊?」

「動物本就比人擅泳。這小傢伙遊六十里不過眨眼功夫。」

「哎呀......」

「不愧是靈物。」

孟昭聞言露出意味深長的笑容。

「既是獸王殿特別對待的靈物，能力自然可靠。問題從來不是它能否勝任，而是如何使喚這貨......」

孟昭瞥了眼清明。

"......看來得學兩手了。」

「使不得啊宮主!」

「千萬別學!」

「獸王宮不是動物之友嗎!這根本是黑心奴隸主啊!」

唐群嶽也點頭附和。

「確實......他們防人也不會防貂熊。就算防備，茫茫大地要逮這小東西也是痴人說夢。」

「我說什麼來著?」

「合理。靈物果然妙用無窮。」

「嘿嘿嘿。所以我才好吃好喝供著它嘛。」

「高明。」

「但食宿怎麼解決?往返至少三四天功夫。」

"有什麼好擔心的。不過是野獸罷了。餓了就會狩獵，困了就會挖洞睡覺。」

「......不是說靈物與人無異嗎?」

「哎。那只是說說而已。需要時是靈物，嫌麻煩時就是野獸。大家不都這樣嗎?」

「很合理。」

江湖中以俠義之名揚威的天友盟權貴們，此刻正為剝削一隻巴掌大的動物制定計劃，露出滿足笑容的慘烈場景正在上演。

白天眼中映出白雅癱軟趴在地上深深嘆氣的模樣。他耳邊彷彿傳來'哈......人生啊’的嘆息聲。

某種奇妙的共鳴感油然而生。是因為都姓白嗎.......

「咳嗯。總之聯絡網這部分解決了。」

唐群嶽匆忙整理局面。

「雖然說了很多，但關鍵是這個計劃是否有可行性，以及其他門派的想法如何。」

唐群嶽抬頭環視其他門主。

「各位意下如何?可贊成此計劃?」

話音剛落南宮度偉便開口。

「白天道長。不，代門主。」

「是。少家主。」

他直視白天說道。

「容我確認一點。赴海南者需滿足什麼條件?」

「如所述，各門派武功高強，尤其身法迅捷者為佳。」

南宮度偉搖頭。

「非此意。我是問為何非要各派抽調一人前往。」

「啊，很簡單。這是向海南展示我天友盟麾下所有門派皆願為其出力的誠意。」

「明白了。那麼赴海南者聲望越高越有利。」

「話雖如此.......」

「那麼。」

南宮度偉轉頭看向唐群嶽。

「南宮世家將派出最合適的人選。」

「嗯?」

「南宮武功最高，聲望最盛，且能說服他們的人......」

「難、難道.......」

「是!我親自前往。」

唐群嶽用雙手捂住了臉。

為什麼一個個都.......」

為什麼一個個都這副德性。

這群該死的傢伙......





1200話


1200話。您到底是怎麼熬過來的?(5)

"我說⋯⋯少家主。"

唐群嶽深深嘆氣後開口。

"海南之行比你想象的更危險。即便目標是少數人低調往返亦是如此。"

"我明白。家主。"

"即便如此，南宮的少家主⋯⋯實際代行家主之責的你，仍要親赴海南?"

唐群嶽像聽到荒謬言論般略微提高聲調。

"以南宮現狀，若連你都遭遇不測，可知會引發什麼後果?"

雖是冷靜指摘，南宮度偉只是淡然一笑。

"自然清楚。"

"即便如此仍要去?"

"是。"

聽到這毫無猶豫的決絕回答，唐群嶽緊緊閉上了眼。

'南宮皇還好些。'

南宮皇雖也有不靠譜之處，但那更多是壓抑不住情緒爆發的傲氣使然。

但這人與南宮皇不同，在將所有該考慮的都考慮周全且不摻雜感情的情況下，得出了與南宮皇相同的結論。

若殊途同歸，倒不如選擇過程有誤的那方更容易對付吧?

"少家主⋯⋯。"

"掌門代理。"

漢化 來 自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪
那一刻，南宮度偉轉頭看向白天。

"是。少家主大人。"

"掌門代理大人作何打算?既已登上華山掌門代理之位，是要留守後方，派遣弟子前往海南嗎?"

聞言白天聳了聳肩。

"華山不存在那樣的掌門代理。華山掌門代理永遠是衝在最前方率先行動之人。自然是由我親自前往海南。"

聽到這話，南宮度偉意味深長地望向唐群嶽。

"正是如此。"

"⋯⋯."

"華山掌門代理都親自赴海南了，南宮家的少家主算什麼了不起的職位值得抽身而退?雖實力不及華山，但至少這份決心南宮家絕不遜色。"

"不。希望你別在這種無謂的細節上燃起競爭心⋯⋯。"

"不僅如此。正如家主所言，南宮家如今並非完璧之身。昔日代表南宮家的前輩們大多在梅花島壯烈犧牲。如今南宮家能僅憑名號就代表家族的人物已所剩無幾。"

"⋯⋯."

"因此。"

南宮度偉挺直腰板開口。

"作為九派事件最直接的當事人，親歷過邪派聯盟殘忍手段的南宮成員，能代表南宮世家立場，且能與赴戰眾人融洽相處併成功引領任務完成的人選——"

"⋯⋯."

"南宮家除我之外再無第二人。"

唐群嶽像蛤蜊般緊閉雙唇。

他試圖找出反駁之詞，卻始終無話可說。因為從邏輯上看這番論述近乎完美。

於是唐群嶽不得不說出與平日形象極不相稱的話。

"我說，少家主。"

"在。家主大人。"

"你也知道，令尊與我是故交。雖談不上莫逆，但也是能把酒言歡的關係。"

"我知道。若非時局所限，二位本該更為親密。"

"是啊。正是如此。"

唐群嶽深深嘆出一口氣。

"所以也請體諒我的立場。若你此番海南之行有個閃失，教我如何面對那位老友？"

"這您不必擔心。"

南宮度偉莞爾一笑。

"以我對父親的瞭解，他絕不會責怪前往海南的我。反倒會責備我不去海南。先父就是這樣的人。"

"⋯⋯."

唐群嶽像吃了蜜的啞巴般啞口對。

細想之下，南宮皇確實是這樣的人。

"還、還有你叔父在嘛!"

"叔父大人此前負傷過重，難以承受長途跋涉。身為侄子豈能讓負傷的叔父擔此重任?"

"這⋯⋯。"

若南宮明在場定會立刻反駁'啊?我明明好好的?'，可惜此刻他並不在此。

"那、那麼⋯⋯。"

當唐群嶽正絞盡腦汁組織語言時，孟昭哧哧笑著開口了。

"家主大人想必很為難吧。"

聽到這話，唐群嶽不由自主深深嘆了口氣。

其實唐群嶽本不是會阻攔他人，或找各種理由拖人後腿的型別。他本性更接近那種對周遭發生之事冷眼旁觀的淡漠之人。

但真正主持天友盟會議時才發現，若按平日作風放任不管，恐怕不出三日全員都會墜入地獄。

'盟主大人⋯⋯。'

此刻唐群嶽才痛切體會到，玄從作為天友盟盟主究竟在承擔什麼。

有時他也會鬱悶——既然最終都會按孩子們的想法發展，為何還要處處唱反調⋯⋯

'若不攔著這些傢伙，他們能一路鬧到西域去。'

所以即便改變不了結果，唱反調這件事本身就有意義。

"唔⋯⋯看來是沒打算改主意了。當然不會改吧。我明白了。"

唐群嶽深深嘆氣後再次開口。

"不。但我最初問的是是否贊同華山的意見⋯⋯"

"冰宮也由我親自前往!"

"⋯⋯."

唐群嶽眼神空洞地轉頭，看見雪素白漲得通紅的臉。

"當、當然冰宮比我厲害的前輩很多。但冰宮在中原知名度不高，派誰去都難有顯著效果。"

"⋯⋯不是，宮主，你先⋯⋯"

"所以我認為該由我親自去。我雖不才但好歹頂著宮主頭銜，人微言輕時職位本身就有說服力!"

霎時唐群嶽腦中浮現冰宮長老們慈祥注視雪素白的臉。

- 我們宮主定會成為空前絕後的好宮主，為冰宮譜寫新歷史。

'這話倒是無可挑剔⋯⋯'

長老們。

既知如此就不該帶這孩子來⋯⋯不，就算帶來也該把他和那個墨汁潑臉般的傢伙隔開⋯⋯

唐群嶽視線移向正用"呵，這小子出息了"的眼神欣慰看著雪素白的清明。

那人才是萬惡之源。萬惡的⋯⋯

"宮主⋯⋯我問的是是否贊成華山的⋯⋯"

"贊成！當然贊成！毫無異議！"

"不是。別這麼急⋯⋯"

"冰宮在孤立無援時是靠華山幫助重振的。若當時華山不來北海，哪有我們今日?"

"⋯⋯."

唐群嶽立即閉嘴。

"人要知道感恩。重獲新生的冰宮怎能對同等境遇者見死不救?"

"確、確實。理應如此。"

若別人說這話，唐群嶽早回以"人生現實啊"，但在雪素白麵前這話實在說不出口。

因為對那孩子說那種話會讓人產生踐踏新生嫩芽般的罪惡感。

唐群嶽此刻深刻體會到年幼有時也能成為武器。

"好主意"

"宮主大人!"

孟昭露出尷尬的表情說道。

"不過說服長老們的方法應該考慮過了才說的吧?"

"啊⋯⋯那個⋯⋯"

見雪素白露出慌張神色，孟昭發出咯咯笑聲。

"作為同僚宮主，我有個建議。"

"是!洗耳恭聽。"

"有時候需要理解並利用自己身為宮主的身份。若是必須完成之事，所謂同意未必總是重要。"

"啊⋯⋯"

"結束後到我住處來，讓你見識下宮主式的'說服'是什麼模樣。"

"感激不盡"

"居、居然教小孩這些⋯⋯"

"既是一宮之主，便不能再稱作孩子了。不是嗎?"

唐群嶽眼神動搖。

若在此否認，豈非成了輕視冰宮宮主的行徑?以他的立場實在難以啟齒。

不知是否察覺唐群嶽的情緒，雪素白漲紅著臉追問孟昭。

"那宮主您呢?親自去嗎?"

"獸宮這次不參與。"

"咦、為何?"

"因為我們是塞外之人。"

孟昭嗤笑一聲。

"雖說明面上天友盟不這麼認為，中原人對塞外者仍有偏見。兩個外域之人結伴前去遊說，恐怕不會給他們留下好印象。"

"⋯⋯但海南派同樣地處偏遠啊"

"所以同意冰宮單獨前往。但兩派同去絕非良策。這是為天友盟著想的決定。"

"嗯"

雪素白繃著臉點頭。

"況且獸宮代表早已定下不是?還是肩負要職的那位。"

"吱呀呀呀呀呀!"

"這小畜生敢對人齜牙?非要死過才清醒是吧?"

白雅漲紅著臉破口大罵，聽到清明聲音後又蔫頭耷腦地抓撓地面。

呆望這一幕的雪素白恍然般點點頭。

"⋯⋯確實"

此處有人將靈物視作人類對待，亦有人真把靈物當人類對待。

相同話語的含義真是⋯⋯嗯。天差地別。

"那麼剩下的地方⋯⋯"

眾人視線齊聚一處。

被注視者似早有準備，立即應答。

"繁衝！讓繁衝去！"

林素炳的表情近乎拼命。

"魔教崽子去了只會招來惡感，哪會有好印象?缺席才是上策，若您不允就派繁衝。他力氣大當挑夫也合適!"

"⋯⋯."

"不然也行。我這就整理綠林十英和綠林長老的詳細名冊！隨便選誰我都立刻派去⋯⋯"

"喂"

"⋯⋯."

清明懶洋洋開口。

"別廢話，你也得來。"

"魔、魔教去海南幹什麼⋯⋯"

"啊。知道了，過來吧。"

"⋯⋯只會讓印象變差⋯⋯."

"行了快過來吧."

"⋯⋯."

"綠林就由綠林王去."

林素炳的加入在這一刻被決定，與他個人意願毫無關聯。





1201話


1201話. 到底有什麼區別? (1)

"那剩下的就是⋯⋯."

所有人的視線都投向唐群嶽。

因華山與南宮、綠林、塞外五宮中有兩處已確定出席者，剩餘勢力便只剩唐家。

"家主大人?"
漢化 來 自小 風車吱扭吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

察覺到眾人目光的唐群嶽重重咳了一聲。

"唐家⋯⋯."

"您去嗎?"

"其他門派都是掌舵人親自出席."

"⋯⋯."

唐群嶽眼角抽搐起來。

"眼下⋯⋯咳。我此刻並非以唐家家主身份列席，而是作為天友盟副盟主處理事務，唐家相關事宜請詢問少家主而非老夫."

"這有區別嗎?"

"華山也區分代掌門與盟主職責，唐家自然也該如此吧?"

雖覺有推脫之嫌，但追問又顯不妥。於是眾人視線自然轉向角落裡的唐霸。

"呃⋯⋯這個⋯⋯."

唐霸在刺人的目光中尷尬開口。

"雖然唐家確實有許多能代表門派的傑出前輩⋯⋯."

話音未落五劍便竊竊私語。

"很多?"

"曾經很多。那些前輩不是被家主和清明聯手關進後院了嘛."

"啊是說元老院關閉啊。那確實沒了."

唐霸強忍議論聲再度開口。

"但那個⋯⋯考慮到門派間平衡和象徵意義，唐家也該由家主大人親自⋯⋯."

突然感到寒意的唐霸猛地轉頭，看見唐群嶽修羅般的表情瞬間恢復冷漠。

"⋯⋯."

"親自?"

"不、不是⋯⋯."

唐霸擦著冷汗支吾道。

"按理是該這樣⋯⋯但您知道我們家主大人若出席會有點麻煩⋯⋯."

"什麼麻煩?"

"⋯⋯總歸有的吧?"

"啊?"

"⋯⋯."

被背後殺氣所迫的唐霸拼命組織語言。

"這個⋯⋯家主大人如今實際擔任天友盟副盟主⋯⋯事務繁重，若離開崗位恐有多方不便⋯⋯."

趙傑和尹鍾又開始嘀咕。

"師兄，現在天友盟有什麼業務?"

"⋯⋯我哪知道。不過現在應該沒事吧?"

"那說什麼崗位空缺?"

"誰知道呢?"

唐霸額頭滲出冷汗。

這群該死的豺狼。這種東西也配叫道士⋯⋯.

"所、所以家主離席會讓盟主大人為難."

"哦。那就."

"這倒合理."

"掌門近來多思，確實不該打擾."

唐霸氣得咬牙切齒。那些該死的華山傢伙⋯⋯。

白天似乎嫌話太長，直接問起重點。

"所以唐家派誰去?"

漢化 來自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪
"長老中的一位⋯⋯。"

"長老?"

"⋯⋯."

唐霸偷瞄唐群嶽。他父親只是欣慰地笑著。彷彿在說：早有定論的事何必糾結。

而唐霸似乎已猜到那個結論。

"⋯⋯我去吧。"

"少家主?"

"嗯。其他門派都是掌門親臨，我至少也該親自走一趟吧?"

"唔。少家主願意去的話倒無妨。"

"咳咳。"

話音剛落，唐群嶽就假咳一聲開口。

"嗯。路途遙遠又兇險⋯⋯"

"⋯⋯."

"不過少家主肯親自出馬，總算保全了些顏面。多謝了，少家主。"

"您言重了。這本就是我分內之事。"

看著唐群嶽堆笑的臉，唐霸輕輕咬住嘴唇。

以前不是這樣的，何時變得這般圓滑?為什麼?

"總之就這麼定了吧。"

唐群嶽總結局面。

"前往海南的人選有南宮世家少主、唐家少主、冰宮宮主和綠林王，還有⋯⋯"

唐群嶽目光移向護衛在白天身後的幾人。

"照例是五劍?"

白天悄悄回頭瞥了眼身後眾人。

"⋯⋯按理說各派掌門齊聚的場合本不該帶他們⋯⋯"

"哎，這話說的⋯⋯"

"若他們有意向我會帶上。畢竟也不是護不住自己的主兒。只要各派掌門首肯。"

"無妨。"

唐群嶽不假思索地點頭。

'為順利談判也需要他們同行。如今對外代表天友盟形象的確實是華山五劍，這點無可否認。"

"⋯⋯代表之說，言重了。"

"哦?不知道?"

"啊?"

白天困惑地歪頭。

"人說名聲鵲起時，當事人往往最後知曉，看來不假。自你們江南之行傳開後，五劍聲望可謂如日中天啊。"

"⋯⋯當真?"

"雖說這名頭大半歸功於華山劍俠，但包括你在內的五劍聲望，如今已非後起之秀可比了。"

"⋯⋯."

看著五劍微妙的表情，唐群嶽莞爾一笑。

"說不定都會有專屬綽號。江湖人最愛給人起外號了。"
漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

"哦?綽號!"

趙傑頓時容光煥發。

"那我們也要有綽號了?"

"⋯⋯高興什麼?"

"當然!師叔師哥都有綽號，就我們沒有多委屈啊。我們也很拼的。"

"要是被起怪名怎麼辦?"

"哎，我的肯定好聽。疾風梅花無敵劍！之類的！"

"那才最奇怪好吧。那個⋯⋯"

唐群嶽看著趙傑的反應笑了。

如果白天沒打算帶走五劍，唐群嶽可能早就主動邀請他們同行了。與邪派連的戰鬥，還有與魔教的戰鬥。因為五劍始終活躍在所有戰場上。

他們如今已不是單純的華山後起之秀。他們是與司馬對抗的天友盟之劍，更是無論何處有不平事都會挺身而出的俠義象徵。

海南也不是與世隔絕之地，想必早聽聞五劍事蹟，這等人物親至自然要另眼相待。

"那麼那裡⋯⋯劉逸雪、尹鍾、趙傑⋯⋯"

唐群嶽突然住口看向唐素素。

"⋯⋯你就不必了"

"我要去"

"人數已經夠了吧"

"我要去"

"⋯⋯只會礙事吧"

"我說要去"

唐素素笑得眉眼彎彎卻寸步不讓，唐群嶽的表情明顯扭曲了。

"非去不可?"

"這話多餘。既然是危險之路，我當然要跟著。我那幾位師兄捱了刀劍連自己縫傷口都不會呢"

"既是少當家親往，無需另帶醫師"

"那個⋯⋯"

這時白天開口了。

"素素不是以醫師身份同行"

"⋯⋯嗯?"

唐群嶽目光轉向白天。只見他神色堅定地說道：

"素素將作為代表華山的劍手參與。無論換成誰都難以替代她的劍術"

"⋯⋯."

"請批准吧"

唐群嶽的嘴唇顫動起來。

作為不願讓女兒涉險的父親，這話聽著刺耳；但作為劍客，又比任何讚美都令人欣慰。

這個半路入門、以唐家醫術彌補劍術不足的孩子，如今竟被代掌門認可了劍的價值。

果然，唐素素聽完白天的話滿臉通紅。感受到那份悸動的唐群嶽終於點頭。

"代掌門既如此評價，老夫也無話可說。準了"

"多謝"

白天低頭致意後直視前方，彷彿這種理所當然的事無需與唐素素交換眼神。

'確實⋯⋯'

唐群嶽不自覺地點頭。

玄從與白天確有諸多不同。但最鮮明的差異，莫過於這份意志的堅定與坦蕩。

"那麼人員就此確定?"

"是的"

"那個，師叔"

"嗯?"

"⋯⋯您最好看看後面"

"嗯?"

白天轉頭望去，發現慧然在角落像憋尿的小狗般坐立不安。

"⋯⋯大師?"

"那個⋯⋯一路順⋯⋯阿彌陀佛。貧僧會在此祈求各位平安歸來⋯⋯"

趙傑對尹鍾耳語：

"他這是怎麼了?"

"誰知道。大概方丈鬧過事，少林出身跟著去會尷尬吧"

"那種事還需要在意嗎?"

眾人用疑惑的目光看向慧然。見狀慧然的腦袋立刻漲得通紅。

"……哪怕把那份羞恥心分一半給幫主也好啊。"

"一半算什麼。有十分之一都不至於活成這樣。"

"仔細想想那傢伙拿得太多，說不定幫主根本分不到呢?"

"那罪魁禍首就是那傢伙了。"

"啊、不是、我怎麼了?"

看著委屈辯解的慧然，白天噗嗤笑了出來。

"別在意了一起去吧。大師。"

"這、這樣真的可以嗎?天友盟的各位能理解我的立場，但海南派看來或許會覺得少林出身同行很可笑吧。"

"這點無需擔心。畢竟沒有瘋子會認為各派掌門甘冒奇險是為了去丟人現眼。"

"啊……"

慧然環視在場眾人。

雖然確實容易引發誤會，但赴海南的陣容足以打消這種疑慮。

"那就厚著臉皮承情了。阿彌陀佛。"

見慧然也確定同行，趙傑像是突然意識到什麼般環顧眾人。

"哇。那等於除了野獸宮外各派掌門、少當家、代門主加上慧然大師都去……"

正感嘆著的趙傑突然歪頭露出困惑表情。

"那個……不對，師兄。話說回來。"

"怎麼?"

"當初說只派精銳小隊去海南，不就是因為可能有危險，想用最少人手把損失降到最低嗎?"

"是啊?剛才不都解釋過了?這有什麼問題?"

"……可去海南的全是各派最不能死的掌門大人啊?"

"⋯⋯."

趙傑滿臉不解地追問。

"這和天友盟傾巢出動到底有什麼區別?"

"⋯⋯."

沒有人。

沒有人能給出像樣的回答。

沒有人。





1202話


1202話. 到底有什麼區別?(2)

「這個……」

南宮度偉偷瞄唐群嶽臉色，擠出尷尬笑容。

「不是很好嗎?海南方面也能充分理解我們的誠意。」

南宮度偉真心這麼認為。還有什麼比掌門親赴海南更能展現誠意?

但趙傑似乎另有想法。

「不被當成武力威脅就該慶幸了吧?」

「武、武力威脅?」

漢 化  來自 小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪
南宮度偉疑惑回頭，趙傑聳聳肩道：

「想想看。天友盟成員門派哪個是好惹的?」

「……確實。」

說不好惹都算謙虛。雖比九派一幫稍遜，但天友盟實為天下前三勢力。

「五大世家核心的南宮世家與唐家，神洲五霸之一的綠林，外加塞外五宮佔其二。」

「嗯……」

「這裡面有海南派敢小瞧的嗎?」

「沒……有吧?」

海南即便作為九派一房之一，也不過是百年前才最後加入九派一房的宗門。冷靜來看，雙方相處時壓力更大的一方顯然是海南。

「但是......這樣一個門派，天友盟的盟主們集體湧過去說‘我們是帶著善意來的，趁好言相勸時加入吧’。」

那一刻所有人腦海中都浮現出一個畫面。

論脾氣連九派一房都望塵莫及的天友盟盟主們，將海南掌門團團圍住的場景。

「呃....」

「這畫面有點........」

「甚至還有邪派頭目呢。」

當氣氛開始變得微妙時，南宮度偉流著冷汗說道。

「這、這不是在威脅嗎?我們只是覺得為了未來，海南與天友盟攜手比較好........」

「這不是一個意思嗎?不加入我們就走人。但那樣少林也不會幫你們，你們最終會完蛋。不想完蛋就加入。」

“...... ”

「這就是威脅。」

這話讓五劍門開始騷動。

「聽你這麼一說還真是?」

「可怕。」

「真的超可怕。」

「換我早嚇尿了。」

到這份上，甚至讓人覺得唐群嶽沒加入是萬幸。想象那群人圍堵時，唐群嶽在一步之外虎視眈眈的場景，怕不是要氣得吐出三升老血。

「......這程度已經不能叫勸誘了吧，師兄?」

「嘖嘖。蠢貨。還不明白嗎?」

「啊?」

尹鍾用看傻子的眼神對趙傑說道。

「勸誘本來就是靠武力進行的。」

趙傑瞪圓雙眼問道。

「啊不，這話什麼意思?」

「想想看。不需要武力的勸誘不叫勸誘。」

「是、是嗎?」

「那叫行善。」

「哈?」

趙傑瞪大眼睛。本想吐槽胡說八道，細想卻莫名有理。尹鍾看著他的表情點了點頭。

「因為是用暴力解決問題才叫勸誘。而我們正是要去勸誘。」

「好像對哦?」

「沒錯。所以當然要用武力。」

「唔。弟子受教了。原來這就是華山式勸誘。」

「不對啊你們這群瘋子!」

白天忍無可忍地爆發了。趙傑困惑地歪頭。

「師兄。代掌門說不是這樣。」

「嘖嘖。傑兒，你還是不懂。身處代掌門這等高位，有時必須將正確說成錯誤，把錯誤說成正確。」

「啊，意思是心口不一。」

「正是。這計劃本就是代掌門制定的。說起來代掌門才是‘華山式勸誘’的創始人。」

「果然!」

「才不是啊!」

旁聽的唐群嶽以放棄掙扎的表情望向天花板。

「早知道該和幫主聯手嗎?」

那麼至少承受這份痛苦的該是幫主而非他。細想起來那或許才是折磨幫主的最佳方法，為何當時就沒想到這一層呢。

唐群嶽深深嘆出一口氣，整了整神色。

「總之絕非能當作玩笑的兒戲。」

眾人因唐群嶽突變的語氣紛紛看向他。

「雖不該非議直赴海南的那份決心......但事實上前往海南的諸位掌門分量比預想中更重。客觀而言堪稱史無前例吧?」

「若赴海南的掌門們遭遇不測，損失將難以估量。嚴重時甚至可能導致天友盟無法存續。」

說到這裡的唐群嶽環視其他掌門。他心知即便這般告誡也動搖不了這些人的意志。

能怪誰呢?天友盟本就是這群人聚集之地。正因是這樣的同道，才會與天友盟並肩至今。

「所以最要緊的是平安歸來。別忘了你們肩負著什麼。」

聞言眾人紛紛點頭。

最後唐群嶽的視線落在白天身上。雖只是短暫一瞥，白天卻瞬間會意。

此事由白天發起。若有閃失自然也該由他擔責——即便並非他強迫，而是掌門們自願參與。

那目光更近於憂心而非責備。白天領會其中深意，鄭重頷首。

看著那雙堅定的眼睛，唐群嶽浮現淡淡笑意。

「不過......」

唐群嶽口中吐出唐家之主威嚴的聲音。

「反過來說，確實沒有比此事更能向天下昭示天友盟意志的方法了。」

「我們既已宣言要走與九派不同的路。若僅止於空談，後世評價終將淪為被私情左右的任性之舉。」

眾人聞言再度點頭。

「活到這般年紀才明白：有時本無對錯之分。選擇即是選擇，重要的是證明所選之路正確。」

這是唐群嶽的肺腑之言。

這些年來天友盟、華山、唐家無數次選擇與世道相悖。能走到今日，全憑用劍與意志證明其選擇未錯。

他深知：當忽視心聲只論現實利害時，他們終將變得與幫主無異。

如今天友盟選擇的，是向少林證明差異之路——向他們自己證明。

唐群嶽壓下心頭憂慮，以決然神色掃視眾人。

「所以堂堂正正地凱旋吧。以天友盟之名。」

回應聲整齊劃一。

「是!」

熾烈如火。

***

少林與天友盟的談判破裂了。

作為少林方丈的法整大師提議化解兩派積怨，以正派之名團結應對天下將臨的災禍，但天友盟直接拒絕了該提議。

對此法整大師憤怒於天友盟優先考慮自身勢力而非天下危機的行為，並堅決宣告不會與天友盟合作。

- 在邪派勢力四象盟蠢動、百年前消失的魔教重現蹤跡的當下，只顧自身立場絕非正道所為。少林為首的九派聯盟嚴厲譴責天友盟的蠻橫行徑。

這訊息瞬間傳遍天下。快得詭異。
漢 化 來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪

聽聞訊息者反應各異。

「天友盟是不是有點過分了?」

聽到這話的人臉上湧起怒意。

「啥?這人......現在清醒嗎?怎麼敢詆譭天友盟?弱者受苦時最先趕到的是誰?魔教在杭州大肆屠殺時唯一趕去的是誰啊!」

「不，所以才這麼說啊?天友盟不是一直在幫助百姓嗎?若與九派聯手本可提供更大助力，為何非要拒絕?」

「根本信不過九派那些混賬！那些見同伴慘死卻貪生怕死袖手旁觀的渣滓怎麼信！」

聽著激憤言論的中年人皺起眉頭。

「就算九派聯盟今非昔比，終究是守護百姓數百年的正派。難道四象盟和魔教攻來時他們也會坐視？這可是關乎自身性命的事。」

"......那倒不會。」

「那不正該聯手抗敵嗎?聽說法整大師對天友盟做出極大讓步。既拒絕提議，是否說明天友盟另有所圖?」

「另有所圖?」

「爭權唄。現在開始貪戀權勢了吧?畢竟天友盟已非小勢力。」

「你這張嘴沒把門的!喂，小心遭報應。天友盟至今做了多少好事。」

「別不懂裝懂。九派聯盟最初不也這樣？現在天友盟做的事當年九派都做過。當年魔教肆虐時拼死守護天下的是誰？」

「那個......」

語塞之人含糊了結尾。

九派聯盟確曾是正義象徵。但世間不變的真理不正是'萬物皆變'嗎?

「即便如此天友盟也不可能這麼快變質。」

漢 化  來 自小風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪
「別妄下結論。若真以保護百姓為先，就算九派拒絕也該堅持合作。實際呢?不是親自踢開了九派的提議嗎?」

“...... "

「邪派連和魔教打過來時，分裂狀態和團結一致哪邊犧牲更小，這是三歲小孩都懂的道理。這次我對天友盟太失望了。」

「你這話是為那個共同收的俗家弟子說的吧？先看看自己的胳膊。都向內彎得連筷子都拿不穩了。」

「什麼?你說完了嗎?」

「怎麼!我說錯什麼了?」

「你這人!」

兩人聲調激烈升高，酒樓裡騷動起來。周圍人雖皺眉卻無人勸阻——他們各自心裡也思緒紛雜。

酒樓角落有個乞丐靜靜注視著這一幕。當店小二煩躁地走近時，他那雙陰鬱的眼睛瞬間舒展得像沒事人似的。

乞丐嘿嘿笑著接過店小二不耐煩遞來的餿飯，悄悄溜出了酒樓。





1203話


1203話. 到底有什麼區別?(3)

乞丐狂奔到偏僻草棚，抖落手中灑剩的餿飯，掀開掛門的草簾衝了進去。

「分舵主!」

「如何?」

半躺在草棚角落的洪大光迅速支起身子問道。

「還能如何?炸鍋了。」

「嗯?」

「分裂內鬥亂成一團。我轉了幾處，到處都差不多。」

洪大光喉間溢位痛苦的呻吟。

「這群人真是...天友盟這些年付出那麼多...」

「誰記得這些？人們只計較將來能得到什麼。您這老江湖難道不懂世態炎涼？」

「哪是不懂?是氣得肝疼!」

洪大光滿臉煩躁。

輿論五五開聽著不算太糟——畢竟還有半數人理解天友盟的立場。

但這沒考慮此前形勢。事發前百姓壓倒性支援天友盟而非九派。

這些年九派為百姓做過什麼?而天友盟不僅支援長江流域災民，甚至賭上性命趕赴杭州驅逐魔教！

但凡有耳朵有腦子的人，當時都不可能不支援天友盟。

這種背景下輿論分裂，意味著法整提出的名目確實奏效。一直被壓制的九派這次給了天友盟沉重一擊。

‘該死的禿驢.......’

洪大光把牙齒咬得咯咯響。

狡猾的法整並未完全說謊。他在看似客觀的陳述中，悄然植入‘天友盟為私利拒絕九派讓步’的解讀。

漢化   來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名店鋪
分寸拿捏得剛好——若要反駁反倒顯得小氣。

「少林方丈之位畢竟不是賭桌上贏來的，這般手段倒也理所當然......」

即便如此會爆粗口的原因，大概是因為少林方丈之位本該是標榜大義而非玩弄權術的位置吧。

「天友盟那邊沒說什麼嗎?」

「能說什麼?說的又沒什麼錯。」

說到底華山拒絕法整聯手提議本就是事實。當然細節上或有出入，但人們本就不太在意他人的細枝末節。

「不是有話要說嗎?天友盟到底缺什麼非要現在低頭加入九派?」

「那只是我們看來如此，在普通百姓眼裡九派仍是底蘊深厚的大勢力。」

「嗯……這倒也是。」

「所以兩人若合作，世人自然覺得天友盟消失、九派留存才是正理。」

「這感覺真微妙。」

東郭使勁撓了撓自己的頭。

畢竟丐幫也屬九派一方，本該為百姓更優待九派而高興。但作為與華山親密無間的華音分舵成員，實在難言喜悅。所以心情才複雜。

「所以?你就幹聽著?」

「……不然能怎樣?」

「喂小子!外人胡說八道你就光聽著?當場就該指出來!說根本不是那樣!」

「哎喲分舵主！您清醒點！」

東郭用看傻子的眼神瞥了洪大光一眼。

「咱們和華山交情再深，上頭命令怎能違抗？現在該做的是替天友盟辯解嗎？不該是把方丈立場昭告天下嗎？」

「怎麼?要我親口散佈詆譭華山的謠言?」

「誰讓您做到那份上了?命令執行不了也別公然唱反調啊。要被上頭記恨，您這分舵主腦袋也得搬家。裝什麼糊塗?」

「操。」

洪大光最終爆著粗口重重哼了一聲。

「嫌乞丐髒的崽子才最可笑。世上真髒貨多了去了！腐臭味都沖鼻子！腐臭味！」

「慎言。小心真逐出師門。」

「逐出師門就沒處去?老子投奔華山!」

「……人家未必收吧?」

「啥?華山劍俠是我兄弟，小兔崽子!」

「關鍵是華山劍俠也這麼想嗎?」

「你小子從剛才就——」

洪大光抓起手邊木棍時，東郭一縮脖子猛地哆嗦。

「媽的!」

洪大光嘴裡又蹦出髒話。

此刻他所處的長江流域，與陝西、四川同屬天友盟聲望最高的三地。若此地輿論尚且兩極，他處可想而知。

「雖說人心如蘆葦輿論朝夕變……可人也真夠無情的。怎麼就能……」

「哪是真討厭天友盟?不過是心裡不安罷了。」

「不安什麼?有什麼不安?」

「其實……天友盟確是唯一馳援杭州慘案的……但畢竟沒救出人啊。」

洪大光聞言臉色驟僵。

「所以呢?這有什麼錯?」

「不是說有錯.......但看到那件事的人會怎麼想？魔教真要撲過來時，他們不也會落得和杭州人一樣的下場嗎？」

聽到這話，洪大光也啞口無言。他苦澀地咂了咂嘴。

雖然大家都諱莫如深，但杭州慘案震驚天下。本以為已滅絕的魔教竟仍存續已是衝擊，但最令人震驚的是他們殘忍的手段。

天下人此刻都清醒認識到：若擋不住那魔教，世間會變成何等模樣。

「因為不安害怕，才希望正派更強不是嗎?這樣就算邪派聯或魔教攻來也能充分抵擋。」

「分成兩派就打不過他們了？!」

「哎喲分舵主，您平時不這樣怎麼一涉及華山就昏頭？重點不是抵擋。說難聽點，我死了再擋住魔教有什麼意義。」

"......"

「多虧邪派聯和杭州魔禍，人們終於明白了。正派若無力，自己也會犧牲——不，該說是現在才真切體會到。」

洪大光聞言當場發作。

「喂小兔崽子!那更該支援天友盟啊!九派雜種什麼時候拼死救過百姓?只會擺架子看戲!現在江南百姓遭邪派迫害是誰害的!」

「話是這麼說沒錯......」

東郭尷尬道。

「其實...道理在那邊吧。與其對立不如融合，世人看來也符合道義。」

「啥，媽的?」

洪大光眼中噴火。

「混賬！這種大道理都是狗屁！理論上！宏觀上！說這種漂亮話只會壞事！按理論人反正都要死，幹嘛拼命扒飯求活！」

"......"

「該宏觀時宏觀。什麼都宏觀能解決問題?就是你們這種懂王會壞事!」

「......別衝我發火，去對大眾說啊。衝我幹嘛?」

「唉，操。」

洪大光又罵了句粗話仰面倒下，臉上因無處發洩的怒氣紅一陣白一陣。

「幫主也太老了。現在丐幫哪是聽少林散佈流言的時候!早該脫離九派投奔天友盟。」

「談何容易?五大家族因南宮和唐家退出另當別論，九派可還沒正式脫離的。」
漢化 來自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪

"......"

「若首個脫離九派投靠天友盟的門派出現，少林必全力打壓，怎麼應付?尤其我們丐幫扛不住。其他門派有地盤，我們乞丐不是靠四處乞食為生?光被趕出河南就得餓死幾千人。」

「這誰不知道!」

洪大光突然暴怒吼道。

「喂，你這兔崽子。怕餓死就閉著嘴苟活，那還叫丐幫?根本是真乞丐吧?這和那些為活命搶劫的邪派雜碎理論有啥區別!」

「不是......」

「有人賺著花不完的錢享著盛名，還跑去邪派雜碎橫行的江南救百姓，有人卻因怕討不到飯，給老狐狸崽子當走狗散佈謠言。」

洪大光的聲音漸漸低了下去。

「我加入丐幫不是為了幹這種事的........」

「說得好似您當初懷著什麼大志向加入似的。不就是當乞丐才進來的嘛。」

「呸!」

洪大光抄起手中的棍子不由分說就砸了過去。

「啊!」

被棍子爆頭的東郭翻滾著慘叫倒地。

「這崽子明知老子在看還敢故意挑釁!你今天真想找死是吧?」

「哎喲!」

東郭邊往洞口逃竄邊扯著嗓子喊。

「總之別幹多餘的事！前陣子長老剛脫幫搞得人心惶惶，要是在這兒鬧事絕對會被殺雞儆猴！現在要是對丐幫不滿，咬牙熬成幫主再改革不就行了！」

「還不滾?」

「千萬別!千萬別動手!求您了!」

扔下這話的東郭像逃命般衝了出去。洪大光死盯著他離開的洞口，長嘆一聲癱坐在地。

「……當幫主搞改革？凍死老子算了。」

若真有那心思，早八百年就該動手了。

望著華山我明白了。若想改變就不能等待，懷揣著'總有一天'的念頭忍耐等待的話，最終自己也會變成順應過去規則的人。

「換作是你會怎麼做，華山劍俠。」

清明的面容突然浮現在眼前。就是那個當所有人都說魯莽愚蠢時，最終證明了自己沒有錯的男人。

「真讓人不爽。」

洪大光開啟被手汗浸透的匣子，取出廉價燒酒。看來今天非得喝到爛醉才能入睡了。





1204話


1204話.到底有什麼區別?(4)

男人全身冷汗直流。豆大的汗珠不斷劃過肋下和後背

但男人絲毫未覺。或許現在就算刀刃劃過身體，他也無法集中感受那份觸覺與痛苦。

理由極其簡單。

因為痛苦不過是轉瞬即逝的東西。被老虎咬住腦袋的人，怎會在意手背的傷口疼痛?

更何況此刻男子面對的這位，是連猛虎之流都難以企及的存在。

"嗯。"

當低沉的鼻音洩出時，男子的身體不由自主地驚顫蜷縮。

"看來您對茶不滿意呢。"

"啊?呃・・・怎、怎麼會呢?絕無，絕無此事。蓮主大人"

"來人?"

男子面前之人剛喚出聲，候在門外的侍從們便立即魚貫而入。

"換杯新茶來。要溫熱的。"

"遵命。"

侍從們收走男子面前的茶盞，恭敬地退出房間。看到這般情景，男子不自覺地咬緊了內側嘴唇。

他生怕自己未飲茶的舉動惹惱了眼前之人。

'嗯。"

此刻注視著他的眼眸彎成新月般的弧線。無論怎麼看都絕非惡意的笑容。

但面對這個笑容的人卻無法感到安心。

"不必如此緊張，單州君。"

"恕、恕罪。在下只是......"

"不，不。並非責備。我完全理解。"

那聲音確實溫柔又充滿溫情。

"不過......單州君也不必如此畏懼這個人。"

"是，是!當然......"

"若我真想加害單州君，何必用這般迂迴手段呢?"

話語中的善意毋庸置疑。表達方式也無可指摘。問題只在於說話者本身——霸君張一笑。即便是無心之言，從他口中說出也彷彿化作駭人咒語。

"......您說得是。"

被稱為單州的男子慌亂點頭。張一笑見狀再次浮現淺笑。

"世人如何看我心知肚明，但我並非想象中那般暴虐無道。尤其對有價之人，反倒算得上溫和。"

男子支吾著不知如何應答，最終選擇沉默。張一笑的眼角彎得更深了。

「難以信嗎?"

"怎、怎會!連主大人!我、我信!"

"哈哈哈"

張一笑饒有興味地後仰大笑，掛著魅惑笑容托腮凝視男子。

"此番設宴，是因有事需單州君相助。"

"......區區商賈之身，能為您這般尊貴人物效什麼勞。"

說話時男子偷瞄張一笑神色。對方只是沉默凝視。察覺失言的男子立即改口。

"但、但若微末之力可助連主大人，小人願肝腦塗地!必、必當以死效忠!"

這番效忠誓言激烈得無以復加。但張一笑神色依舊未變。

長久沉默後，張一笑緩緩開口。

"效忠麼......"

那聲音裡蘊含的情緒該如何形容?

"商人的話語總是極致柔滑甜美......"

張一笑目光仍溫和，視線卻如活毒蛇般遊走男子全身。

"卻也同等危險虛妄。"

男子瞬間如墜冰窟。娓娓道來的每字都如雷貫腦。知曉這喜怒無常的魔君能讓千百頭顱瞬間落地，他唯有匍匐在地。

"小、小人妄言該......"

"商人所求終是利市。"

"......"

"不是嗎?"

市內的額頭上滲出了細密的汗珠。

張一笑緩緩吐出一口濁氣。

"這段時間因長江水患，江南商賈蒙受巨大損失的事，我是知道的。作為四霸聯的盟主，在此向諸位致歉。"

當"道歉"二字從張一笑口中吐出的瞬間，男子臉上的血色霎時褪盡。

"這、這等事怎敢勞您致歉?為安定天下而行非常之策。這其中的深意，天下豈有不解之人?"

"非常之策......呵。咯咯咯咯。"

聽到"非常之策"的說辭，張一笑像是忍不住般漏出譏笑。

"承蒙體諒自是感激。不過本座並非要諸位放棄利潤為四霸聯犧牲，反倒是想尋個互利共贏的法子。"

"......您說的相助是指?"

"簡單得很。"

張一笑將手中茶盞湊近唇邊。以極緩的節奏啜飲茶湯的模樣，全然不顧對面之人是否心急如焚。

"單掌櫃。"

"是，是!盟主大人.."

"商賈求利，我四霸聯求的卻是個穩字。"

"......您是說穩定?"

"萬事根基總要打牢。要做到這點，最緊要的不正是安定麼?"

這話在理。

可仍要追問的緣故，大抵因說這話的是張一笑。回想此人過往行徑，合該用"破格""激進"形容，與穩字毫不沾邊。

"話雖如此......"

"其實眼下江南百姓的日子，也算不得多安穩。"

聽得張一笑略帶嘆息的語調，男子驚得再度打量他。

'這人真是霸君張一笑?'

自然知道沒錯。天下哪還有第二個這般華服之人?縱有相貌相似者，可在這四霸聯總壇，能以一支調羹驅使那些兇名赫赫的邪派巨頭者，除張一笑更有何人?

見男子掩不住驚色，張一笑浮現玩味笑容。

"怎麼?從我嘴裡聽到這話很稀奇?"

"不、不敢......"

"哈哈。不必驚訝。單掌櫃，我乃邪道魁首，殺人無算的魔頭確是事實。"

"......"

"但......即便如此，也沒必要平白欺壓百姓不是?我對江南所求，不過安定與秩序罷了。"

男子幾度欲言又止。實在難以判斷該如何接話，才不觸怒這捉摸不透的張一笑。

"故而有個不情之請。商者逐利，有時難免忘卻——利潤終究源於有人願買貨物的道理。"

正當男子苦思不解其意時，張一笑漫不經心道：

"四霸聯掌控江南後，商界暗中囤積糧貨之事，本座是知曉的。"

"盟、盟主......"

"啊。"

張一笑擺擺手，滿手珠玉叮噹，示意他莫要打斷。

"別誤會。非是問罪。時局詭譎，囤貨居奇也是常理。"

"......承蒙體、體諒。"

瞬間魂飛魄散又勉強回魂的感覺。這男人現在簡直恨不得求人給他個痛快一刀。

這時張一笑油滑的眼梢微微一眯。

"但追查私鹽也該有個限度。百姓餓著肚子還不開倉放糧，這就越界了。您說是不是?"

"......"

"單爺在江南商界頗有影響力。南京商團的沈二更，聽說在江南是數一數二的商人呢。"

"......過獎了。"

"所以去傳話吧。把囤積的糧食全部放出來。其他物資就運往四牌樓。要用於杭州。"

沈二更的身子開始發抖。最不願聽到的話終於從張一笑嘴裡說了出來。眼前發黑。他幾乎想喊出"要殺要剮隨便"時，耳邊卻傳來完全意料之外的話。

"貨款我們會付。一個月內結清。"

"......啊?"

太過荒唐，沈二更不由自主用呆滯的聲音反問道。

"說了會照價付款。怎麼了?您該不會以為我要強取豪奪吧?"

"怎、怎麼會......哪有的事。聯主!"

"哈哈哈哈哈哈哈!"

似乎覺得這反應很有趣，張一笑晃著身子咯咯笑起來。

"好，好。不過......別把價格抬得太高。我喜歡貪心的人，但瞧不起貪得無厭的。明白嗎?"

"當、當然！造福百姓的事怎敢貪得無厭！"

"嗯。"

張一笑鼻子裡哼了一聲。沈二更小心翼翼地觀察著臉色

"那、那麼只要這樣傳達......"

"還有。"

"是，是!聯主!"

"我會開放長江，重啟與江北的貿易。"

聽到這話沈二更瞪大了眼睛。

"條件只有一個。"

"......是什麼?"

"確保從倉庫調出的糧食物資不僅能送達大城市，也要覆蓋貧民村落。"

"......"

"讓物流之血像人體血脈般重新流遍江南。與江北交易的物資也同樣處理。"

"若、若能如此我們自然求之不得。商人說到底不就是靠物流吃飯的嗎?"

沈二更擦著冷汗繼續說道。

"但......現在江南根本沒法走物流。稍微值錢的東西只要上路就......"

"會被搶?"

"這個......"

"忍著。"

"啊?"

沈二更驚問，張一笑低聲笑了。

"前兩次讓他們搶。之後就不會有人敢動這念頭了。等那些第一個伸手的傢伙被凌遲處死哀嚎一個月之後。"

霎時沈二更脊背竄過一道惡寒

"所以請單主儘快調動商界，向天下各地投放糧食物資，同時將囤積的貨物運往江北賺取利差。但要讓這份利差的代價惠及整個江南。這是死牌聯對商界提出的條件。作為交換，商界將獲得在江南地區無限制通商的權利。"

"是、感謝您！聯主大人！"

"不必多禮。"

張一笑靜靜露出微笑。看到這個表情的沈怡京心中突然浮現一絲疑惑。

"......不過......"

"嗯?"

或許這是沈怡京的勇氣使然。不，冷靜地說，與其說是勇氣，不如說是違和感作祟。

霸君張一笑是天下最受指摘的邪派巨頭。這樣的他完全掌控死牌聯後，第一件事竟是自掏腰包救濟江南饑民。任誰都會感到違和。

所以沈怡京終究問出了口。將翻湧的恐懼稍稍壓制後問道。

"為何要施行這般善政......"

"很奇怪嗎?"

"......"
漢化 來自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪

"還是說有什麼不能這麼做的理由?"

"不、不是這個意思......"

"如何?"

張一笑深笑著開口。

"我張一笑沒你想的那麼壞吧?"

"壞、壞人？絕無此事！我、我從未敢有過這般念頭！"

開懷大笑的張一笑緩緩垂下眼簾，抿嘴輕笑。

"這樣很好。真的很好。天下人都誤解我時侯，至少還有單主能理解，實在感激"

"......"

"單主追逐利潤，我追求安定，我們定能建立良好關係。今後還請多多指教。"

"是！聯主大人！必當竭盡全力！"

沈怡京蒼白的臉上終於浮現一絲喜色。

雖然感覺折壽了十年不止，但好歹囤積的貨物能出手了，被切斷的流通渠道也重新打通了。

眼下雖無暴利可圖，但能重啟物流本身不就是收益嗎?

而且看張一笑比想象中講道理的樣子，趁此機會攫取鉅額利潤應該也無需太久......

"啊。對了。還有一事。"

"咦?"

沈怡京驚得猛然抬頭。就在這個瞬間他看見了。

從張一笑彎成月牙的雙眼中流瀉出的極致寒光。

"以防萬一先說清楚...…請轉告商界。我張一笑是個喜歡殺雞儆猴的人。"

"......"

"人之所以異於豬狗，不就是因為知恩嗎?知恩者自當以善意回報善意。若有人膽敢不以善意回報我的善意——"

張一笑輕輕舔過朱唇。

"單主就會明白，世人口中的我與真實的我——在另一種意義上確實略有不同。"

沈怡京渾身脫力。

"喝了茶再走吧。這是我的體貼。哈哈哈哈哈哈!"

張一笑大笑著起身時，侍婢端來茶水放在沈怡京面前。

那天，沈怡京捧著那杯茶，整整一個時辰都沒能喝完。





第1205章


第1205章 到底有何不同?(5)

滿溢的酒液晃盪著。張一笑凝視酒杯片刻，意興闌珊地仰頭飲盡。

"走了?"

"是，蓮主大人。剛剛離開蓮境。"

"嘖。"

張一笑輕咂舌尖，帶著明顯不悅的神情將酒杯抵至唇邊

"那般怯懦。雖聽說在上界小有名氣才稍作期待。"

"......本應附和您，但說實話能在一時辰內恢復神智已屬難得。"

"哦?"

"考慮到他直面的是當下的蓮主大人您。"

"嘖嘖。你最近也漸漸學會嘴上抹蜜了啊。難怪當權者會墮落。"

聽到張一笑似貶非貶的責備，胡嘉明笑眯眯地問道。

"那您要罷免我嗎?"

"唔。"

張一笑輕輕漏出呻吟聲搖了搖頭。
漢 化  來自小風 車吱扭 吱 扭。閒 魚同名 店鋪

"那可不行。上界那些所謂的大人物都是些蠢貨，讓我上找替代你的人去?"

他緩緩吸了口氣繼續說道。

"心軟就算了，好歹是個商人還以為能有點腦子…..."

"您很難理解吧。"

胡嘉明輕笑著幫腔道。

"在他們眼裡連州大人不過是個暴君。這樣的連州大人突然散盡家財賑濟災民，從他們的立場看來當然會覺得奇怪不是嗎?"

"所以說他們蠢啊。"

張一笑輕咂舌頭懶洋洋地接話。

"那些號稱只追求利益的商人，根本連什麼是利益都不明白。"

"......"

"當權者標榜善與秩序，不是因為當權者善良，而是因為這是管理愚昧百姓的最佳方法。若你明白這點，就不會是那種反應了。別人另當別論，作為商人總該明白善與秩序能帶來利益吧?"

胡嘉明嘆了口氣。

"對蓮州大人來說或許是理所當然的事。但對我們這樣的普通人而言並不容易。"

"真是矯情。以你的水平，本該早就明白這個道理。"

"......話雖如此。"

胡嘉明苦澀地笑了笑。

統治者成為暴君並非因為貪慾過剩，純粹是因為愚蠢。真正貪婪的君王應當成為法律與秩序的完美守護者。

因為這樣才能為君王帶來最大利益。

若世人都按私慾行事，無視秩序與法律，就會陷入想要的混亂。而平息這種混亂需要耗費巨大的力量與資金。

但若人們恪守善道、崇尚秩序，君王就能不費吹灰之力從他們身上榨取利益。甚至可以說是殘酷的程度。"

"那些正派傢伙們也有該學的東西要學。比如善或者秩序與協議之類的。習慣了這些的人就算餓得快死了也不會隨便對別人動刀。"

"......"

"就像用食物馴化狼變成狗一樣，人是用善來馴化成奴隸的。"

張一笑發出咯咯的笑聲。

"那些自詡正派的傢伙們不也動不動就用'正義手段'當藉口殺人嗎？我憑什麼不能用他們的正義當武器？"

"您說得極是。"

若四敗盟用倉庫囤積的祭品救濟災民的事傳開，江南百姓今後就算餓死也不敢輕易反抗他們的作為。

或許張一笑會被江湖人視作殘忍，但對不會武功的百姓而言卻是莫大慈悲，說不定這些人日後為報恩連正派都敢對抗。

無論結果如何，對張一笑和四敗盟都絕無壞處。能用金錢和他人換取如此巨大利益，何樂不為?

"只是......"

胡嘉明噗嗤一笑。

"說來可笑。照這樣下去，恐怕難保盟主您不會被稱作天下第一俠義之士呢。"

"哈哈哈哈哈哈哈!"

張一笑爆發出一陣狂笑。

"俠義之士?哈哈哈！這倒不壞！啊哈哈哈哈！那我豈不是要成廣東霸俠了?"

張一笑笑得直拍肚子。因為他心知這可能性並非不存在。

虛偽與善良本就一線之隔。若有人終生偽善至死未露破綻，那他不就是終身行善的善人嗎?

張一笑行善的動機無關緊要。只要受惠者開始頌揚他，或許有朝一日真會被評為俠義之士。

"哈哈！妙極。俠士......俠士，挺帶勁不是?"

"這可不全是玩笑......半是戲言，半是認真。"

"嗯?"

張一笑眼中閃過異彩看向胡嘉明。後者正色開口。

"若俠義之士是指犧牲自己幫助他人，那您現在已然當之無愧。縱使四敗盟財力雄厚，此舉耗費豈非天文數字?"

"嘖。小家子氣。"

張一笑皺起眉頭。

"萬金大夫那守財奴攢的錢，填這窟窿綽綽有餘。"

此話不假。說黑龜堡是天下最富有的組織絕非虛言。他們走私鹽巴積累的財富，連掌管萬人幫財政的胡嘉明都瞠目結舌。

但是......

"盟主。四敗盟規模龐大。眼下雖能支撐，但坐吃山空終非長久之計。"

"不必多慮"

面對胡嘉明的擔憂，張一笑不以為然地擺擺手。

"所以要把錢花得一文不剩，全部換成糧食物資。"

"盟主，這樣下去......"

"嘖嘖。嘉明啊，別死腦筋，換個思路。"

張一笑緩緩起身，一步步走向胡嘉明。

"錢算什麼?"

"......啊?」

「黃金又算什麼?"

「這個......」

正欲回答的胡嘉明最終閉上了嘴。見狀張一笑嘴角浮現出意味深長的微笑。

「沒錯。明白嗎?錢本身什麼都不是。賦予它價值的只是人。若無人與人之間的約定，錢不過是一疊廢紙，黃金也不過是連把刀都造不出的軟鐵塊。」

"......"

「對餓得快死的人來說黃金有什麼意義?哪怕有房子大的金塊，對飢腸轆轆之人也比不上一粒米的價值，不是嗎。」

「......確實如此。」

「很快......對。就快來了。」

張一笑臉上瞬間掠過鬼氣。

"比起堆積如山的票據，能立即填飽肚子的一合米更重要的時代！比起流淌如江河的黃金，能鑄成利劍的生鏽鐵塊更珍貴的時代！」

望著這樣的張一笑，胡嘉明連呼吸都忘記了。

張一笑用食指緩緩劃過鮮血般的紅唇。

「當那一刻來臨，世人認為正確的將墜入泥潭，世人視為卑賤的將直上雲霄。」

露出魔鬼般笑容的他用陰森到極點的聲音低語。

「那個時代......焚盡世間一切積累的時代即將......」

張一笑眼中迸發出森然殺氣。

「會從我手中開始。」

胡嘉明渾身劇烈顫抖。

對多數人而言'安定'二字如同和平象徵。但這男人不同。他需要安定只有一個理由。

為了不必顧慮背後。唯有如此才能專心擊潰與殺戮敵人。

張一笑踐行著至善之舉。但這善行的終點卻是至極之惡。該如何稱呼這種行大善以建極惡體制的行為?

不，無需稱呼。

'因為毫無意義。'

張一笑不辨善惡。只要達成所求，縱是善是惡都毫不猶豫行動。

若需行惡以得天下便欣然為之，即便犯下滔天大罪也絕不遲疑。

他追求的唯有慾望。純粹到漆黑燃燒的慾望。

張一笑倏然斂去殺氣，若無其事地將手輕搭在胡嘉明肩上。

那時需要的東西用錢財可買不到。所以......在錢財變成廢紙前就該全花光，對吧?"

「......明白了。」

「很好。」

咚。咚!

輕拍胡嘉明肩膀兩次的張一笑轉身走向桌案，拿起案上酒杯一飲而盡後說道。

「正是這個意思。"

"......呃?」

張一笑頭也不回地說。

「漸漸礙眼了啊。我可沒耐心到能容忍背後一直架著刀。」

「您是說海南的事。」

立刻會意的胡嘉明點頭道。

「請放心。剛收到訊息，九派一幫與天友盟的關係已徹底破裂。」

「嗯?」

「這樣一來他們就會互相牽制難以行動。那麼海南就真的孤立無援了。我會處理妥當的。」

「你?」

「若讓海南這種地方勞動蓮主親自出馬，我的臉面往哪擱。請交給我吧。」

「嗯......」

張一笑輕哼一聲略作沉吟。隨後緩緩點了點頭。

「也罷。就依你之意。」

「多謝。」

當深鞠躬的胡嘉明緩緩抬頭時，張一笑早已將注意力從他身上移開望向窗外。彷彿陷入沉思般一動不動。

胡嘉明為不打擾張一笑思考，極力放輕腳步退出房間。直到離房間足夠遠後，他才稍稍加快步伐。

'海南啊.......’

胡嘉明眼中寒光一閃。

先前不過是顧忌給駐守長江的他們出師之名才放任不管。以四霸聯的實力，掃平海南本是易如反掌。

'也是時候清算梅花島之辱了。'

這不單是對九派的報復。

他要讓所有心存僥倖的傢伙們看清楚，與四霸聯作對的下場。

「用邪派的方式。」

掛著冷笑的胡嘉明加快腳步。腳尖開始流露出詭異的興奮。





1206話


1206話. 門派總算走上正軌了!(1)

權力伴隨人類歷史，將無數人推向毀滅。權力本就如雙刃劍，揮劍不當者終將失去所有。

即便如此人們仍追逐權力，不正是因為值得為此承擔所有風險嗎?

但此刻，華山這位新晉的年輕劍首卻在思索：自己手中的權力是否真有路邊石子般的價值。

「這個帶上，這個也請帶上。」

「……多謝。」

「出發前別忘了來我這兒領盤纏。」

「好。不會忘的。」

「水土不服孩子們可能會腹痛。記得提前囑咐素素備藥。」

「哪有武者因水土不服腹痛……」

「要是孩子們出狀況師兄負責嗎?」

「……會交代的。」

「嘖。」

……不自在。

白商當然不是個讓人省心的師弟。畢竟他是白字輩次席，白天理應敬重的存在。更何況曾是替他鞍前馬後的得力助手。

所以白天平日也會看白商臉色。但如今這份不自在……總覺得性質不同。

「那個……商啊。」

「幹嘛?」

「……沒事。」

瞪視白天的白商猛地扭頭開始翻弄物品。

「又不是捱了紅布的公牛崽子……」

“…….”

「一錯眼就闖禍，再錯眼又闖禍!」

“…….”

「最後都是誰收拾殘局？哎呦我這命啊，這歲數倒當上執經閣主了。」

「只…只是暫代掌門職務。你們其實不用……」

白天閉上了嘴。因為白商像是懶得說話似的從懷裡掏出什麼東西直接懟到白天面前。

看到那串穿在粗鐵絲上的鑰匙串，白天的表情變得微妙起來。

「您知道這是什麼嗎?」

「……看著像鑰匙?」

「礦場和倉庫!存放糧食和材料的倉庫鑰匙!是鑰匙啊!」

呆呆望著鑰匙串的白天困惑地歪了歪頭。

「中間那把小的又是什麼?為什麼鑰匙要鍍金……」

「對。您看得很準。問題就在這兒，就是它!」

白商翻著白眼提高嗓門。白天被這氣勢嚇得後退了半步。

「您知道這是什麼嗎?」

「是、是我在問你啊……」

「金庫鑰匙！是金庫！玄英長老走到哪都像供著神主牌似的揹著的！只放在玄英長老房裡的門派金庫！那把金庫鑰匙！長老從陝西帶到華山的金庫鑰匙！」

“…….”

「這輩子連洗澡時都要含在嘴裡的金庫鑰匙現在交給我了！您知道這意味著什麼嗎?」

知道。怎麼會不知道呢……

「長老們早就歡天喜地準備交接工作了，惹出事的人倒滿腦子開起花園來了!」

「對、對不起。」

「哎，真是的!」

白商氣呼呼地噴著鼻息。白天被這架勢嚇到，趕緊把雙手規規矩矩疊在身前。

「本以為至少是二十年後的故事。」

「我當長老。哎喲，胃疼……」

白天深深低下頭。

別人裝模作樣當個長老混日子就行，可白商情況大不相同。他是要接替玄英成為執經閣閣主的人。

論華山派公務負擔之重莫過於執經閣。被強推上閣主之位的白商自然胃都要打結。

「所以!」

「嗯?」

玄商眯著眼睛說道。

「武覺主人選定了嗎?」

「武、武覺主?」

「對!武覺主!」

「那個嘛，呃……玄商長老退下來的話，按理說雲劍師兄……」

「雲劍師兄兄兄兄兄?」

白商又翻起白眼，白天趕緊閉緊眼睛。

「掌門是白天，執經閣主是白商!武覺主讓雲劍師兄當?就算門派上下顛倒也要有個限度!難道現在要讓師兄來向您彙報?啊?」

「當、當然不行!沒錯!這太荒唐了!」

「那您打算推誰上位?」

「這個……」

白天像蛤蜊般閉緊了嘴。白商憋悶得直抓自己胸口。

「說話要算話!我說話……」

“…….”

「師兄。」

「唔……嗯?」

白商用灼熱的眼神瞪著白天。

「請您聽清楚。」

聽到異常嚴肅的語氣，白天也不由繃緊肩膀。接下來要說的顯然不是能隨便搪塞過去的話。

「師兄現在滿腦子應該都是江湖局勢、天友盟前途和各門派關係吧。」

白天默默點了點頭。

雖然裝作沒事，但其實此刻他正感到沉重的壓力。因此他的腦子裡塞滿白商說過的話也是無可奈何。

「往高處走的人大都如此。畢竟沒法放著大事去操心小事。我能理解。但是……。」

白商深深嘆了口氣繼續說道。

「家和萬事興。」

“…….”

「先輩們教導我們要從手邊之事開始用心，是因為腳下不穩就無法騰躍。師兄若真想帶領好華山，就該先認真審視近在眼前的事，而非那些暫時夠不著的遠方。」

正當白天要沉重地點頭時，白商臉色突變。

「要是能做到我也不會說這些了。哎!」

“…….”

「去海南的路上讀讀這個吧。」

白商從懷裡掏出一本冊子遞過來。

「……這是什麼?」

「賬本。華山的財政收支簿!」

白天的臉色略顯僵硬。

「這有必要非我看不可嗎?這是你負責的事，我只要相信你就……」

「說什麼輕鬆話呢!」

白商突然厲聲呵斥，白天嚇得一哆嗦縮了縮脖子。

「信任歸信任，做事總得懂規矩吧!資金是門派的命脈!血管堵了人會死的，會死的!」

「確、確實。」

「那至少該知道門派收支狀況！有沒有中間漏錢！連賬本都不會看像話嗎！萬一我起異心私吞錢財您怎麼辦?」

見白天語塞，白商輕咂舌頭又從懷裡抽出一本冊子拍在他手上。

「還有這個也看看。」

「……這又是什麼?」

「按白字輩和清字輩整理的弟子檔案，包括性情、武功水平等。門派以弟子為本。掌門必須清楚每個弟子的情況。」

「啊不，白商。你說得對。但我現在……」

「啊，因為不是當務之急?因為是代掌門?」

“…….”

「別再說輕鬆話了。誰想到會變成這樣?我以為接管倉庫鑰匙至少還要十年。結果不到一年就落您頭上了!」

「挺、挺快啊。」

「華山的事幾時按常理出牌?師兄摘掉代掌門頭銜轉正連一年都用不上。明白嗎?反過來說，師兄必須在一年內完全掌握掌門業務!」

「話是沒錯……」

「別說指望現任掌門幫忙這種話。」

正欲開口的白天立刻閉緊嘴巴，恭敬地雙手交疊。

「那和只享權利不擔責任沒兩樣。弟子們會怎麼看待師兄?這事我第一個不答應!」

「好、好的。我會努力……」

「所以先把剛給的賬本和名冊全背熟!」

白商懷裡又唰地抽出一本冊子。

「還、還有……等等。」

「這是掌門對外管理的華山產業資訊，以及當前經營專案的概要框架。」

「不是，怎麼從懷裡一直往外掏書?」

那些東西都裝在裡面嗎?

「這是包括銀河商團和幽靈門在內，與華山聯合的各勢力基本資訊和內部組織圖!」

“…….”

「還有這個……」

啪!啪!啪!啪!

轉眼間雙手就堆滿了塔般的冊子。白天緊緊閉上了眼睛。

「看完這些就能大致掌握華山的運作情況。都是精挑細選的最基本資訊，請全部塞進腦子裡一個都別漏!」

白天嘴裡漏出一聲嘆息。他再次意識到華山掌門要處理多少事務……

‘這些本該是我早就知道的事情。’

而白商一直默默替他承擔著這些。甚至從未顯擺過半分。

當白天臉色僵硬地意識到這點時，白商偷瞄著他的神色轉移了話題。

「呃……雖然量是多了點，但不必太憂慮。師兄只要記住就好，實際管理和運作都由我來負責。」

白天正重新湧起對白商的感激，白商卻誤以為他是被海量工作嚇到了。

「別擺那種表情嘛。我知道您因對外事務繁忙。內部工作我會處理，但您也得心裡有數。這才配當個稱職的掌門……」

「商啊。」

「啊?」

「……謝謝。」

發愣的白商突然嘴唇顫動。

「說什麼怪話……總之把這些都記熟。我得去清點食材了。」

臉色微紅的白商頭也不回地走出了倉庫。

呆立原地的白天放下書冊，拿起最上面那本翻開。
漢 化  來 自小風 車吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪

霎時間，嘆息聲不由自主地漏了出來。

是新謄寫的。

不是找出現成的給他，而是一筆一劃重新抄錄的。仔細看發現所有冊子都是如此。

白商不是連睡覺時間都不夠嗎?肯定為準備這些熬了好幾個通宵。

墨跡未乾的冊子還散發著濃郁墨香。白天盯著看了許久才合上冊子，漏出一聲輕嘆。

「該死的傢伙……」

擔子並非只壓在白天肩上。

他前進多少，其他人也揹負著同等責任。當所有人都習慣這份重量時，才能成為他們嚮往的華山。

胸口變得沉甸甸的。

‘不會讓你們失望的。’

白天再次堅定決心，抱起所有冊子。正要推開倉庫門時，刺耳的吼聲傳來：

「啊啊啊啊啊你以為木劍是挖地就能長的嗎?怎麼可以這樣亂用!還有我說過比試時小心別弄破衣服吧?你們這群小兔崽子真當衣服會從天上掉下來啊!」

漢化  來自 小風車吱扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
「啊、不是，師叔……比試的時候怎麼可能……」

「啥?你小子現在是在頂嘴?你們這些賺不了一文錢的米蟲，根本不懂師叔師兄們用血肉換來的錢多珍貴!」

「對、對不起……」

「你以為華山的錢會永遠嘩啦啦地流嗎?清字輩的小子們是沒吃過苦頭才這樣?怎麼不知道錢的金貴!我那時候一件衣服都要縫縫補補穿幾十遍!連木劍都是親自上山砍樹削出來的!總之現在的傢伙真是瘋了!」

「對不起，師叔!是我錯了。求您……」

「我現在難道是心疼錢才這樣的嗎!嗯?那錢原本都是你家掌門代理和清明那小子挨刀!拼著內傷掙來的血汗錢啊!結果你們卻……」

「咿咿咿咿咿!」

默默忍受著接連刺耳的錐子般嘮叨的白天，小心鬆開了抓住的門環。

「……看在這份誠意上，現在該在這裡唸了吧?」

等稍微安靜些就出去吧…….

等安靜下來…….





1207話


1207話. 門派總算走上正軌了!(2)
漢 化 來自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

玄從用憐憫的目光看著眼前坐著的人。

與心事重重的他不同，面前之人的表情異常平靜，反而讓他心裡更難受。

‘我真是個不稱職的人啊。’

回想起來白天的指責很準確。玄從確實因對白字輩和清字輩過度的責任感而煎熬，所以總想保護他們。

直到他們能享受到本該擁有的一切的那天。

但細想起來，他真正該珍惜保護的難道不是雲字輩嗎?

雖然白字輩和清字輩是因華山沒落而令人痛心的存在，但云字輩是親身承受了沒落衝擊的一代。他們眼睜睜看著尚有餘力的世家頃刻傾覆，最終卻沒能守住華山的絕望也要一併承擔。

可玄從沒能像對待白字輩和清字輩那樣珍惜雲字輩。

‘真是差勁啊。’

明明心裡知道家道中落時最辛苦的是長子，目光卻總離不開幼子。等醒悟時，已是無法彌補長子的無能家長了。

「真的……」

不知是語塞還是哽咽，玄從略顯遲疑地問道。

「真的沒關係嗎?」

聽著這充滿無奈的聲音，雲庵尷尬地撓了撓頭。

「您言重了，掌門。這不是已經過去的事了嗎。」

「對你來說或許如此，但對我不是。」

玄從深深嘆了口氣。

「喂小子。哪有你這樣做事的？連身為掌門的我都不商量就擅自決定？」

「這點我很抱歉。但實在不是能商量的狀況……」

「也該商量的，也該的。」

雲庵為難地抓抓後腦勺。玄從又嘆了口氣。

不是雲庵讓他煩悶。是此刻自己對雲庵說的話，活像固執老人在鬧脾氣。

「你這傢伙……掌門之位哪有這麼容易?」

「不不，當然不是那樣。」

雲庵淡然微笑。

「華山掌門之位是需要肩負重大責任與能力的職位。只有門派中最優秀之人才有資格登上那個位置。」

“…….”

「所以這不是我的位置，掌門。」

「胡說八道!」

最終玄從忍不住勃然大怒。

「你哪裡不夠格!到底哪裡不足才說這不是你的位置?這本該就是屬於你的位子!」

「掌門。」

雲庵略顯尷尬地輕嘆一口氣。

他本不是軟弱之人，但或許因為玄從看他的眼神，總讓他不知所措。

「請不要如此高看我。」

「……這是什麼話?」

「若現在是太平年代，就算不是盛世，只要是個安穩的時代，我自然也會對掌門之位產生野心。」

“…….”

「但如今並非那樣的時代。」

他的聲音平靜無波。即便玄從激動至此，本該流露些許留戀，但云庵身上看不到絲毫類似情緒。

超脫的修道者?不，並非如此。若是超脫之人，理應覺得掌門之位同樣毫無價值。

此刻的雲庵完全明白華山掌門之位的分量，卻刻意不以為意。

玄從對此既倍感欣慰，又說不出的遺憾。

「引領華山迎接新時代之人，必須比任何人都可靠，比任何人判斷都迅速。」

雲庵含著微笑搖頭。

「但掌門。我並非那樣的人。若是需要深思熟慮後做決定的事，我也有自信。但那樣的角色太難了。」

「喂，你這小子……為何非要這麼想?那些孩子，你的師兄弟們幫你不就行了?難道我是多了不起的人物才當上華山掌門的嗎?」

「或許可以吧。但掌門。何必非要如此呢?」

雲庵輕輕笑了。

「都是好孩子啊。」

“…….”

「讓我困擾的並非當不上掌門這件事。也不是因為前路與預想不同而迷茫。真正讓我為難的，是那些不知如何面對我的門派弟子們的眼神。」

“…….”

「明明不必如此，卻善良得過分……」

玄從猛地閉眼。他早已知曉。說服是不可能的。

雲庵在某些方面是華山第一頑固。若非如此，當初也不會決心留在尚未產生強烈依戀的華山繼承香火。所以一旦下定決心，用盡手段也無法挽回。

「雲庵啊。」

「不必用那樣的眼神看我，掌門。」

“…….”

「希望您別總想著沒能給我的東西。師父看徒弟，父母看子女，難免如此，但我的立場又不同不是嗎?」

雲庵莞爾道。

「沒能當上掌門並不意味著我不幸。能作為華山弟子，我已無比幸福。」

“…….”

「而且就算不當掌門，我在華山該做的事也不會消失。或許我反而要比掌門更忙呢。畢竟讓白商那小子獨自打理門派可不容易。您也知道白天那傢伙雖有魄力，但實在沒這方面天賦吧。」

「雲庵啊……」

「掌門。」

雲庵直視著玄從說道。

「以前的我想要成為梅花。」

“…….”

「想繼承掌門您堅守的忍苦歲月，成為絢爛綻放的梅花。想成為終結掌門寒冬的那個人。」

雲庵輕輕搖頭。

「但最終我明白了。那個角色不屬於我，我不是能做到那種事的人。」

玄從低聲呻吟。而云庵的面容卻十分平靜。

「所以我想成為根。因為我領悟到，要讓花開得絢爛，根基必須牢固。只要後繼的孩子們能綻放出無比美麗的花朵，就算深埋土中又何妨。」

「掌門之位就是那樣的根基啊，雲庵。」

「是的，沒錯。但是……隨著歲月流逝，我又明白了。連那個根基也不是我的角色。」

玄從眼中掠過一絲痛楚。既成不了花，也當不了根。那麼雲庵究竟該成為什麼?

察覺到掌門眼神中蘊含的情緒，雲庵莞爾一笑。

「掌門。」

「嗯。」

「那您知道現在我想成為什麼嗎?」

「……想成為什麼?」

雲庵淡然點頭說道。

「年輕時我不懂。當胸膛充滿好勝心，竭力不喪失魄力時，我看不見。那時我眼裡只有那棵巨大的梅樹。」

“…….”

「但現在我明白了。華山是梅花。但任何梅花沒有紮根的土壤都無法綻放，不是嗎。」

這番話讓玄從心頭一緊。

「所以我想成為土壤。成為能讓那些孩子紮根、綻放無比美麗花朵的根基。土壤雖不是梅花，但沒有土壤梅花怎能開放?那也是重要的角色。」

玄從閉上了眼睛。

道器。

他不禁想到。或許自己也因太過執著門派興衰，反而沒能看清真正能開創華山道統之人。

若這是太平年代……雲庵定會成為將華山道統揚名天下的掌門。成為前後兩代都不得不認可的掌門。正如貧瘠土地上開出的花更顯美麗，華山那段艱難歲月已不知不覺讓雲庵綻放出了道之花。

「所以不必遺憾。若白天成為掌門光耀華山威名，那也是我的功勞；若尹鍾成為掌門弘揚華山道統，不也是我的功勞嗎?」

「……那清明呢?」

「胡說什麼呢……」

“…….”
漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪

“…….”

「咳咳，好吧。」

玄從輕咳一聲整肅神色，再次直視雲庵。

「你這樣就滿足了嗎?」

「雖事發突然，但您知道這是長久以來的想法。人各有其天命。清明那小子來到華山，想必也有我們未能參透的因緣。」

“…….”

「順其自然就好，掌門。強求自然之事反而不自然，豈非人之貪慾?」

玄從緊緊閉上眼睛。

「你……」

“…….”

「你才是道人啊。你才是道士。我只是感到羞愧罷了。」

雲庵微微一笑。

「若您這般想，請不必羞愧而應感到自豪。是掌門造就瞭如今的我，造就瞭如今的華山。先代也必定會如此認為。」

「是啊……我答應你。」

玄從口中流出了遺憾的嘆息。

他理解雲庵的立場，也明白這種想法沒有錯，甚至連這本身也是天理。

但即便如此，心中仍留有執念，只因他是凡人。

‘放下情執竟是如此艱難之事。難怪登仙之路這般坎坷。’

玄從輕聲呼喚雲庵。

「雲庵啊。」

「在，掌門。」

隨後向他深深低頭。驚惶的雲庵連忙扶住玄從的肩膀。

「這、這是做什麼，掌門!萬萬不可如此。」

「……多謝了。」

“…….”

「作為華山掌門，更作為修道之人，作為一個普通人說出這句話。實在多謝了。」

雲庵緊閉雙唇無法應答。向來淡泊的他，此刻也有什麼在胸腔翻湧而上。

「華山上下，乃至未來的華山都會銘記此刻的你。何謂真正求道，將由你示之後世。」

雲庵話語稍頓，垂首行禮。

「多謝掌門。」

他的肩膀微微顫抖。玄從默默輕拍那顫抖的肩頭。

相伴大半人生的師徒，就這樣在寂靜中彼此慰藉。直至良久之後……





1208話


1208話. 門派終於重回正軌!(3)

「嗚哇啊啊啊!」

咔咔咔鏘!

唐霸瞳孔驟縮。因格擋唐盞飛刀的手腕正隱隱發麻。瞥見自己仍在震顫的刀尖，唐霸開口道。

"......怎麼突然力氣見長?"

「呵呵呵呵，這不是理所當然嗎，大哥。」

「理所當然?」

「請看。白天道長不是剛登上華山代掌門之位嗎?」

".....天友盟誰人不知此事，但這與你突然亢奮有何干系?"

「您反應也太遲鈍了……」

「嗯?」

唐盞露出意味深長的表情。

「以往天友盟雖有南宮少家主、薛宮主等年輕門主，但白天道長的情況截然不同。」

「......有何不同?」

「這可是首例前輩尚在壯年便讓位的狀況啊。」

唐霸聞言歪了歪頭。

「這和你突然來勁有什麼關係?"

「哎喲我的準家主大人，您這般遲鈍可如何是好?此事絕非華山掌門更替這麼簡單。意味著整個天友盟即將迎來世代交替啊。"

「呃嗯?」

唐霸眯起眼睛彷彿在聽天方夜譚。唐盞見狀發出低沉笑聲。

「若發生在其他門派不過是一派之事，但華山引發的浪潮絕不會止步於此。恐怕其他門主現在也不得不考慮接班人了。」

「所以說這種時候顯眼才重要啊!這時候表現好的話就能入家主的眼，一口氣佔據要職就是這個道理!」

發愣聽著的唐霸一臉尷尬地說道。

「盞啊。」

「啊?」

「.......別說廢話，專心幹你的事。」

「大哥。」

「幹嘛?」

「您看看周圍吧。現在到底是誰沒搞清楚狀況。」

"嗯?"

順著唐盞的示意，唐霸悄悄環顧四周。

"呀啊啊啊啊啊啊啊!」

「接招啊啊啊啊啊!」

內力被過度......不，被嚴重灌注的暗器們以兇猛速度劃破虛空四處飛竄。

雖然對練時全力以赴是好事.......

'眼睛都出問題了啊，眼睛。'

看著那些閃著兇光的眼神，任誰都能猜到他們包藏的禍心。啞口無言的唐霸耳邊傳來唐盞戲謔的聲音。

「或許......如少家主所想，家主大人可能並無特別意圖。但.......那群傢伙全都這副德行了，真的能視若無睹嗎?」

唐霸額角滲出冷汗。

‘這群瘋子......'

看來是集體精神失常了。

「啊啊啊啊!這混蛋真捅飛刀?」

「躲不開的人活該!」

「好啊!來試試啊!」

唐霸臉色大變，看了眼眼前光景後猛地轉身衝出練武場。

「您去哪兒?」

「再待下去連我腦子都要不正常了。」

「放棄抵抗接受現實吧，大哥。」

「少胡說八道!」

滿臉厭煩快步離開練武場的唐霸剛拐過牆角，就撞見一張熟悉面孔。看到對方表情的瞬間，他同時湧起同病相憐和尷尬的情緒。

「你們也...?」

「.......唐家看來也不輕鬆啊。」

南宮度偉與唐霸相視苦笑。同為少家主的身份，私底下稱兄道弟的兩人關係頗為親近。

「這群瘋子真是......沒一天消停。」

「誰說不是呢。」

「南宮家也這樣?」

「您知道的，梅花渡事件後我一直全力整頓家族不是嗎?」

「那倒也是。」

「結果........原先已故長老們負責的職位都沒能妥善填補........」

唐霸猛地閉眼。大致猜到事情來龍去脈了。

「突然這群傢伙就在我面前揮劍，飯吃到一半拔劍對練，深更半夜吼叫著練功.......」

"......你們那邊更嚴重啊。」

「唐家似乎稍好些。」

「我們倒是沒有空缺職位......誰知道呢。家主面對的情況可能又不同。」

兩人再次深深嘆氣。

「倒不是壞事。」

「是啊，是好事。」

其實門徒們充滿熱情地修煉和表現自己，對領導者而言本是值得高興的事。

「......要是別這麼過激就好了。」

「誰說不是呢。」

問題在於這群傢伙完全不懂分寸。

其實唐家和南宮家原本並非如此。

唐家因擅長暗器和毒術的特性，門派作風本就偏向謹慎沉著。而南宮世家作為名門正派的代表家族，更是穩重如象徵般的存在。

「這都是……」

"因為華山吧。」

兩人已是第三次相對嘆息。此刻再沒有比他們更懂彼此心情的人了。

「所以，你也是逃出來的?」

「誒？逃什麼？我正要去演武場呢。」

「……您該不會是逃了吧?」

「咳。不是那麼回事。南宮在練功的話，我也能觀摩下吧?」

「……您請便。」

唐霸快步走開南宮度偉那略帶微妙的目光。

"……是這邊。」

「知道！我說知道了啊！」

走向校場對面空地時，他們視野裡映入許多景象：揮劍時嗖嗖散發寒氣的冰宮弟子，還有大白天就赤膊炫耀鼓脹肌肉的獸宮弟子……

'一個樣。'

'都是同類。'

到這份上乾脆合併成一個門派算了?'

雖所學武藝不同，但沒一個正常人。

正搖頭晃腦的兩人忽然瞥見怪異光景。

「嗯?」

兩人同時歪頭。

本該在練功的南宮世家劍手們正聚作一團，探頭探腦望著演武場方向。

"……你們在幹什麼?"

「啊?少、少家主!」

站著的劍手們嚇得猛回頭。

「不是說去練功?」

南宮度偉疑惑道。他沒發火的原因，是先前這群人出發時氣勢洶洶，簡直像能屠龍煮湯的架勢……

「那、那邊進不去。」

「嗯?什麼意思?」

「不好解釋。您得親眼……」

南宮度偉撥開人群探頭。就在他望向演武場的瞬間——

「咕哇啊啊啊啊啊!」

咚!咚!咚!砰!

前方飛來的某物接連砸地，慘不忍睹地癱著。看清那癱著的人影后，南宮度偉失聲驚叫。

「趙、趙傑道長!」

翻著白眼昏厥的趙傑正咕嘟咕嘟吐著白沫。

「死、死了?」

「好像是的。」

「啊不，這到底……」

慌亂的南宮度偉猛然抬頭。然後看見了。

天友盟最強、如今公認天下頂尖的華山劍手們橫七豎八倒著。以及倖存者包圍中，佇立的巨大惡念化身。

'天、天魔……?'

不，不可能。

現在包圍那傢伙的華山弟子們，恐怕寧願去對抗天魔。比起這個眼珠充血的男人。

「……什麼?」

充血雙眸的主人開口時，微張的唇縫似有白霧滲出。

"……武武覺覺主主?」

"......"

「誰要當武覺主?」

華山弟子們幾乎癲狂地互相瞪視。

'哪個雜種?’

'誰在那小子面前提武覺主了?'

'殺了你!我非宰了你不可!'

就像責怪颱風肆虐無濟於事，埋怨暴雨傾盆毫無意義，苛責那傢伙垂死掙扎也不過是徒勞。

有那功夫不如查查他為何狗急跳牆。

可惜這場人形天災翻白眼的罪魁禍首，早被一記下巴勾拳揍暈過去了。

漢 化  來自 小風 車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪
「武覺主?長——老——?」

"......"

「代掌門都這德行了你們還不知收斂!堂堂道士整天只盯著香火錢!」

話雖在理，但說這話的是清明，讓所有人都心頭一酸。

「你們這是要把華山徹底毀了啊。嗯?誰要當武覺主?誰?就你們?」
漢化 來自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪

想說的話當然很多。但面對翻白眼發癲的清明，誰敢理直氣壯開口?

就在眾人即將認命的瞬間。

「那、那個......清明啊......?」

尹鍾舉起雙手示意無害，臉上堆著尷尬笑容。他小心翼翼靠近清明的模樣，活像伸手去摸炸毛貓的人。

「師、師叔們也沒惡意。就是為門派未來操心，自然而然就......那個......呃對!換個角度看也是好事嘛?對吧?」

「所以先......把劍放下咱們好好說，嗯?」

'幹得好!漂亮，尹鍾!太耀眼了!’

‘不愧是下任掌門!’

眾人眼冒希望之光為尹鍾喝彩時。

「.......好事?」

「對，是啊。好......」

轟——!

噗通。

「哎呀呀尹鍾啊啊啊!」

「怎麼一招就倒了?」

看來連能度化囚犯的高道，也超度不了從地獄爬回來的惡鬼。

尹鍾抽搐著倒地，頭頂冒出縷縷白煙。

「現在東龍當上代掌門叫好好好好事?」

清明翻著白眼露出全部眼白怒吼。

「好啊!今天就讓你們知道什麼叫‘好事’!」

「噫噫噫!」

「跑!快跑!」

「往哪逃，小兔崽子們!」

清明如閃電般撲來。但就在這時。

「餵你這混賬東西啊啊啊!」

一聲暴喝炸響，玄從突然揮著鬍子衝來!

「掌——門——!」

「哎喲喲掌門!您怎麼才來啊!」

「是那小子!全是那小子乾的!」

玄從掠過七嘴八舌的弟子，甩出金絲纏耳功直取清明。

"疼!疼疼!掌門!耳朵!耳朵!」

小兔崽子!跟我過來!"

「啊啊啊疼!掌門!我耳朵要掉了!耳朵!疼疼疼疼!」

「所以讓你跟過來!」

玄從揪著耳朵把清明拖走了。

像在欣賞一齣戲般呆望著的唐霸用半失魂的聲音開口了。

"......少教主。」

「嗯?」

「......我們出發是什麼時候來著?」

「今天......今晚。」

「對。這樣啊。」

兩人無言地望著遙遠天空輕聲嘀咕。

「加油吧。」

"......嗯。"

前往海南的路上，最大的敵人或許並非四敗連。此刻兩人重新意識到這個事實。





1209話


1209話. 門派總算走上正軌了!(4)

「........手給我舉端正。」

「手!」

清明緩緩放下的胳膊又猛地被抬高。看著五官皺成一團的清明，玄從發出痛苦的呻吟。

'我怎麼會攤上這麼個玩意兒'

說實在的，連魔教主教都能揍趴的傢伙，舉個小胳膊能有多累?明明能舉三個半月不撒手的貨色在這兒裝模作樣，看得人更來氣。

「清明啊。」

"......"

「清明啊!」

「.......唔。」

瞅著那撅起的嘴，玄從按著快氣炸的胸口咚咚直捶。

「到底有什麼不滿的?」

"......"

「究竟哪來那麼多牢騷要拿無辜師叔們撒氣!不打師兄專打師叔!」

「不是，那個.......」

「這些不都是即將成為門派長老的人嗎!你又不是不懂事的孩子，當著外人面把師叔當耗子揍......!」

「我就是這個意思!我就是說這個!"

清明突然眨巴起眼睛。但玄從可不好糊弄。

「別偷偷放下來，再舉高。」

".......唔。"

清明悄悄放下的胳膊又抬了起來。嘴卻不停。

「不是，掌門!說實話那些傢伙配當華山長老嗎?那些乳臭未乾的小子!」

「......就你最小，就你......」

要是他們算乳臭未乾，你就是渾身淌血的崽。清明啊，求你認清自己年紀吧......

「門派自有威嚴法度，需要遵守的規範！就算情況特殊，哪有讓這種菜鳥......哎！我當年可沒這樣！"

玄從默默捂住了上腹部。

‘胃藥放哪兒了?'

和這小子說話時，總感覺去世的師父會氣得掀棺材板跳出來。

「情況特殊不是嗎，嗯?"

但玄從還是用多年修養磨出的耐心好言相勸。這長輩風範十足，可清明卻瞪眼反駁。

「掌門！再特殊也不行！總這麼破例門規就會變成廢紙！規矩崩壞！道德淪喪！家庭破碎！國將不國！"

"......這能扯到亡國?"

「當然能!怎麼不能!"

"......"

清明瞪著眼睛繼續道。

「掌門!」

「怎麼.......」

「我不是因為討厭師叔才這樣的!"

「真的?」

「呃......這個......老實說有點......也不是完全沒有.......」

"......坦率挺好的。沒錯，道士首先得坦率。咱們清明還真有道士風範啊。說起來，當年我看著你還覺得是塊能讓華山光耀門楣的料呢......

「總之，華山是什麼門派!」

「......什麼門派來著?」

「堂堂道門華山派啊!華山派!陝西名門!歷史悠久傳統深厚的道門懂不懂!」

玄從抓著小腹的手突然發力。他哪能想到活到這歲數還要受這種老頑固的氣?

「哈？那個華山！哈？那土匪搞的土匪窩！這破玩意兒也算譜系？現在連站都站不穩的小崽子都能當掌門了？還跳過分位順序！」

「是代掌門啦......代掌門。不是正式掌門........」

「半斤八兩!天吶，我活久見......!華山列祖列宗要是在天有靈，聽到訊息怕不是要踹飛棺材板殺過來——原來滅華山的不是天魔是這幫混賬啊!」

「......你入門那會兒不也差不多，至於這麼激動。」

「哈?」

「啊，沒事。咳咳。」

玄從不自然地乾咳一聲，嘆著氣問道。

「所以你到底想怎麼著?」

「必須立刻停止這種荒唐事!這算哪門子......」

玄從用疲憊的眼神盯著清明問道。

「就算我開口求你也要死扛到底是吧?」

"這個......!」

漢 化  來自 小 風車吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店 鋪
清明眼珠骨碌直轉。不是為難地躲閃，而是他腦內有無數念頭正在激烈廝殺。

「那樣......不，可是那個......不對，掌門您都說了......啊不，還是?呃?」

"......"

「要...是您堅持，呃......我會服從的。呃......嗯。必須服從。服從是服從啦......」

理性本能劇烈衝突導致清明耳洞冒出白煙。玄從嘆氣說道。

「......快憋炸了吧，清明。」

「咕......您吩咐我就照辦。」

「......謝了。」

玄從噗嗤笑出了聲。

每次見面都覺得，這小子的思維方式很詭異。法整也好張一笑也罷，見誰咬誰的瘋狗怎麼就對華山掌門之命如此死心塌地?甚至讓人懷疑是不是某種強迫症。

這時清明突然氣鼓鼓地嘟囔。

「服從歸服從，可別以為我是心甘情願的!」

「......猜到了。」

仍不解氣的他開始小聲碎碎念。

「身為掌門就該維護門派法度。親自帶頭掀家譜這像話嗎......」

"我聽得見。」

「咳咳」

清明移開視線。玄從深深撥出一口氣。

他當然明白。說歸說，沒人比清明更適合輔佐白天。之所以敢讓年輕的白當代掌門並決心儘快傳位，全因有這小子在。

有清明在，白天不敢輕舉妄動，就算犯錯也能挽回。

但是清明那傢伙的不滿如此明顯地顯露出來是個問題。雖可能是杞人憂天，但他們即將啟程前往海南，所以想在出發前儘量解決這個問題。

「清明啊。」

清明假裝沒聽見不作答。玄從又悄悄喊了他一聲。

「清明啊。」

"......在。"

看到他那副模樣，玄從不自覺地笑了出來。

這孩子就算過一百年大概也是這副德行。這個事實莫名讓他感到安心。只要這孩子不變，華山也不會變吧。

漢 化   來 自 小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
「我懂你的心情。」

"......"

「也知道你說得沒錯。但是清明啊，我不得不反覆強調此一時彼一時。」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「萬事都有其規律。而且也要懂得順其自然不是嗎?我們是修道之人，所以應當順應自然......」

「不，我知道的。」

這時清明突然頂了一句。

「我每次聽到這種話就完全無法理解。"

「嗯?此話怎講?"

「道長們總說道法自然，不該被人為所左右。」

「正是。這就是自然之道。」

「但人難道不也是自然嗎?"

"......嗯?"

「我說人難道不是自然嗎。」

玄從被這話問得眨了眨眼。像是被戳中要害般沉默良久後，他才再度開口。

「人也是自然......是啊。人也是自然的一部分吧。"

「那不是很奇怪嗎。」

「何處奇怪?」

「既然說道就是順應自然，而人又是自然的一部分，那麼遵從人心不也是道嗎?"

「說要排除人為才能得道，這不就是要追求沒有人的自然嗎。我們明明是人，模仿沒有人的自然到底有什麼意義，我實在不懂。"

玄從沉思片刻後說道。

「所以你的意思是......人是自然的一部分。」

「是的。」

「順其自然即為道。」

「對!」

「因此......隨心所欲也是道。」

「正是，掌門!」

「所以......你想說就要為所欲為。是這樣嗎?"

"......"

「歪理邪說!照你這麼說世人做什麼不都是道了!"

「......哎呀，被識破了。」

「喂，你這......!」

「哎喲喂!我要去練功啦啊啊啊!"

玄從一發火，清明就箭一般竄向門口。

「給我站住!話還沒說完呢，臭小子!」

「弟子行裝還沒收拾好呢！為了完美完成您交代的任務，我得好好準備才行！"

「混賬!」

從大開的門縫裡溜出去的清明又探出半個身子，嘿嘿笑了起來。

「哎呀別擔心。好歹是代理掌門，會給足面子的啦!"

"......"

「走了!」

清明啪地消失了。玄從不自覺地咂了咂舌。

擔心啊。真叫人擔心。

長嘆一口氣後，他獨自噗嗤笑出了聲。

「胡說八道.......」

說什麼隨心即道.......人啊.......

玄從的視線投向天花板。就那樣久久地，沉默地望著房梁。

浮懸的太陽落下，暮色籠罩，四周染上漆黑，終於到了該出發前往海南的人員啟程時分。

"都準備好了嗎?」

「有什麼好準備的?都是做慣的事。」

面對白天的提問，尹鍾聳聳肩說道。

「因為經常要出遠門，現在閉著眼都能打包行李了。」

「是啊。」

"......事故，事故行李明明是我打包的。」

"......"

「事故?您看哪兒呢?事故?"

白天噗嗤笑著回答。

倒也是。問了多餘的問題。不過......那小子去哪兒了?」

「準備是結束了。」

「結束了?」

「白天被清明揍的傷還沒好全，先讓他躺著了。

「床榻上?」

「不。地板上。」

......尹鍾啊......那不叫讓他躺著，叫把他撂那兒。我有時候真搞不懂你。以為很瞭解又突然不明白了.......

這時尹鍾若無其事地反問。

「您該擔心的不是我們，師叔準備好了嗎?"

「嗯?」

「掌門不是說過出發前要簡單舉行正式任命掌門代理的儀式嗎?"

「嗯，是有這回事。」

短暫遺忘的緊張掠過白天的臉龐。

即便眼前有難以抗衡的強敵也不會怯場的白天，但即便是他，要當眾正式就任掌門代理也難免緊張。

「沒什麼需要特別準備的。要說需要什麼，唯有覺悟而已。"

「所以才問您。做好覺悟了嗎?」

聽到這話，白天露出淺笑。

「當然。」

斬釘截鐵的回答讓尹鍾也咧嘴一笑點了點頭。

「那走吧。大家都在等著。」

白天重重頷首邁開步子。推門而出，便看見演武場上擠滿了華山弟子。所有人都注視著白天。

「呼。」

沐浴在眾人目光中，白天短促地撥出一口氣。

有些雀躍，又無比沉重。感受著這一切，他向前邁步。朝著在前方等候的玄從與長老們。





1210話


1210話. 門派終於走上正軌了!(5)

因將莊園空地用作演武場，面積並不寬敞。正因如此，華山弟子們列隊站滿時反而顯得擁擠充實。

天友盟其他門派似乎為讓出華山任命掌門代理的場地，演武場上不見外人。對這體貼之舉再次心生感激，白天踏出沉重的一步。

這是夢寐以求的時刻。自從離開終南初入華山，他的夢想就是成為掌門，終有一日讓華山成為比終南更傑出的門派。

雖是年少輕狂立下的目標，但如今即便年歲漸長狂氣褪盡，他的夢想也絲毫未變。反而更宏大，更堅定。

現在他的夢想已不僅是讓華山優於終南。更要超越其上，使之成為天下首屈一指的門派，進而引領江湖潮流。

而今日，白天終於要邁出這夢寐以求的第一步。

'別緊張。'

不過是第一步。現在就緊張的話，今後艱險之路要如何闖過。

白天做了深呼吸。

平日裡嬉鬧慣了的華山弟子們此刻無比嚴肅地注視著他。在那目光中，白天向前走去。身著正裝的他比任何時候都要挺拔。沿著演武場中央前行，終於站到了等候多時的掌門與長老們面前。

雖然沒人特意告知。但此刻他彷彿知道該做什麼。

"華山二代弟子白天，謁見掌門。」

話音未落，華山弟子們齊刷刷單膝跪地，雙手前伸行禮。

「謁見掌門!」

玄從沉默地注視著白天，隨後將視線移向後方列隊的弟子們。

身著正式道袍的玄從身上散發出比平日更凝重的氣息。接觸到他那目光的眾人都不由自主地挺直腰板繃緊身體，彷彿不願在此留下任何瑕疵。

因為所有人都明白——一個門派的掌門更替是何等大事。

任何門派的首領變更都不簡單。而華山的情況尤其特殊。

華山掌門的權柄比任何門派都重。而這個門派在數年前還險些遭遇滅門之禍。

這樣的門派任命新掌門，既意味著與過往華山的訣別，也昭示著全新華山的重生，不是嗎?

因此即便只是任命'代掌門'，此刻儀式的分量也與正式繼任無異。

玄從將弟子們盡收眼底。看著這群目光如劍的弟子，他既感到陌生又覺得可靠。

忽然間，某種奇妙的既視感湧來，他閉上了眼睛。

"原來如此......’

從未見過的場景不該有既視感。但這感覺並非錯覺。玄從很清楚緣由。

眼前弟子們的模樣，與他夢中憧憬過的華山形象分毫不差。不，現在的弟子們甚至比他幻想過的華山未來成長得更加出色。

親眼目睹夢想成真，難以言喻的感慨湧上心頭。同時也真切意識到——是時候卸下掌門之位了。

"或許還稍遲了些。"

留戀?那種東西不存在。

人各有其使命。意識到自己使命已盡的玄從，怎會有留戀。

若說還剩什麼，那絕非留戀......

玄從微微揚起嘴角開口道。

「眾弟子聽令。」

「謹遵掌門諭令!」

華山門人洪亮回應。點頭示意的玄從肅然道。

「爾等皆知，我玄除以華山掌門身份，於此任命引領華山未來的新掌門。」

眾人眼中閃過複雜情緒。

對玄從卸任的不捨。

對華山變革的忐忑與畏懼。

但最強烈的，是對嶄新華山的期待，與對引領者白天堅定不移的信任。

玄從心想。

這樣就好。

能從弟子們眼中引出那種目光的人，完全有資格成為掌門，而且能比玄從更出色地履行掌門的職責。

玄從再次回想起自己成為掌門的時刻。

因為師兄們都離開了華山，才像被迫接手般擔任了掌門之位。沒有祝賀也沒有祝福。只有無論如何都要守護華山的倔強和沉重的責任感。

當時玄商和玄英望向他的眼神，成了玄從畢生難忘的沉重。

'真是值得慶幸的事啊。'

所以實在是令人欣喜的事。因為新任掌門能獲得與他不同的目光。

如今的華山已非當年他繼承的那個陝西沒落門派。不再是所有事情都草率決定、僅憑寥寥數人的意見就敷衍了事的地方。

新時代的華山將如同過去的華山那樣，作為陝西堂堂名門和威震天下的大派完善其架構。因此與時代相稱之人登上掌門之位是再自然不過的事。

即將卸任掌門的玄從能帶走的，只有支撐華山迎來新時代的自豪感。有這一條不就足夠了嗎?

「華山掌門者，身為華山道門之首不可忘卻道者本分，作為劍門華山之主必須正確行走劍道。」

白天的臉龐確實堅毅。玄從輕輕笑了。

是啊。若是白天定能做好。他比任何人都誠實地走在劍道之路上，將華山劍手應有的俠義深深銘刻在心。

「我玄從現判斷華山後輩亦已具備資格，欲將華山掌門之位禪讓於下代掌門，特此稟告祖師與先輩。」

玄從周身流轉著柔和的氣息。

「對此有異議者，可在此提出?」
漢化 來 自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「沒有!」

「對此反對者，可在此提出?」

「沒有!」

玄從靜靜點頭。想必見證這一幕的祖師們也會以微笑認可他的選擇。

玄從也能坦然面對將來相遇的祖師們。雖不敢說做得很好，但可以說已竭盡全力，從未有片刻懈怠華山掌門的職責。

'一切順其自然。'

玄從點頭凝視白天。端正的面容上沉澱著沉重責任感。玄從默默頷首。

當年自己也是這副表情嗎?而他的師父也曾懷著同樣心情嗎?

「那麼我玄從作為受先代授權認可的華山掌門，受弟子委以權威的華山之主，現選定下代掌門人選。」

所有華山弟子都用充滿期待的目光望向白天。

此刻玄從的視線卻轉向另一人。在所有弟子甚至長老都注視著白天時，唯獨挺直腰桿凝視玄從的清明。

看到那堅定的眼神，玄從笑了。那笑容或許與清明的有幾分相似。

'先輩們。我已竭盡所能。'

所以......

「繼承我成為華山掌門的人是!」

玄從的視線從清明身上移開，轉向一個人。朝著理應登上那個位置的人，

「雲庵!」

「在?」

"......啊?"

瞬間弟子們的眼睛瞪得像銅鈴般大。

百餘名弟子齊刷刷瞪圓眼睛呆望著玄從。但其中最顯慌亂的莫過於雲庵本人。他的瞳孔劇烈震顫著。

而玄從嘴角卻浮現出頑皮的笑容。

'所以......最後一個選擇讓我任性一次也無妨吧?'

道終究是隨心而行。

他的內心在訴說。

即便白天能成為更出色的掌門，也不該否定雲庵這些年來為華山的付出。

若將能者居之視作理所當然，華山終將淪為唯實力至上的門派。

不迴避這份心聲。這便是玄從初次也是最後一次的任性，亦是作為修道者直面本心的結果。

「啊.......」

見雲庵慌得合不攏嘴，玄從此刻體會到難以名狀的心情。

「來世像清明那小子般活法似乎也不錯。」

眾人難掩震驚的場面，讓玄從體驗到生平未有的感受。

「弟子云庵，上前聽令!」

「掌、掌門......?」

雲庵不知所措地呆望著玄從。

「還愣著作甚?要違抗掌門之命嗎!"

玄從故作威嚴的呵斥聲中，雲庵雖手足無措仍邁步上前。雖保持著距離，但畢竟各派人士在場，他絕不能當眾違抗掌門命令。

當雲庵小心翼翼上前跪在白天身旁時，玄從斬釘截鐵地宣告：

「吾玄從以華山掌門之權，立二代弟子云庵為華山掌門!」

雲庵臉上浮現茫然神色。玄從再次高聲喝道：

「另!因華山今非昔比，單憑掌門一人難以維繫，特設常任掌門代理一職分管外務。即日起任命二代弟子白天為華山掌門代理!」

「啊!」

「呃......?"

明知不合禮數，華山弟子們仍瞬間爆發出驚歎。

「可有異議者?"

華山弟子們迅速交換眼神。片刻後所有目光都聚焦在前方二人身上。

望向將引領華山未來之人，與連線華山過去未來之橋樑。

霎時間，震天歡呼響徹雲霄。

「無異議，掌門!」

在這情緒沸騰的漩渦中，唯有一人——清明咧嘴笑了。

「門派總算走上正軌了!」

他望向玄從的眼神中，盈滿前所未有的滿足。

<2022-04-24 12:01, by. 遁山>





1211話


1211話. 莫過於此(1)

在通往演武場的路邊，全程目睹的南宮度偉呆滯地轉頭看向唐霸。

"……這到底演的是哪一齣?

"那個……好像是白天道長沒當上掌門，要由雲庵道長接任?"

"雲庵 道長?"

南宮度偉眨了眨眼。

'就是說那位雲庵道長……'

他的視線轉向白天身旁正瑟瑟發抖的雲庵。

'就是那位吧。'

對南宮度偉來說這情況難免有些令人慌張。

華山弟子們怎麼想不得而知，但對南宮度偉而言云庵本就是個沒什麼存在感的人。不，不止雲庵，整個華山雲字輩本身存在感都不強。

'這真的沒問題嗎?'

當然按常理來說，賢字輩退位時由雲字輩繼任掌門之位是理所當然的。

但華山掌門是什麼位置?尋常人根本扛不起這份重擔，甚至實質上還要承擔天友盟盟主的權位。

這種情況下突然說雲庵要繼任掌門，首先感到的就是荒唐。

"……搞不懂。"

唐霸似乎也有同感般喃喃自語，望向雲庵背影的眼神頗為微妙。

無論是即將成為南宮家主的南宮度偉，還是將成為唐家主的唐霸，在溝通方面白天都比雲庵讓人舒服得多。因此他們此刻只能投以謹慎的目光。

"確實……是掌門呢。"

唯獨始終沉默觀戰的唐群嶽似乎理解這個選擇，重重地點了點頭。

"雖出乎意料……但確實是正確選擇。"

唐霸小心翼翼地問道：

"家主……您認為那位繼任華山掌門是好事嗎?"

"無所謂好壞。"

唐群嶽微笑著說。

"當然，由誰繼任掌門才能更好引領門派也極其重要。"

"是，您說得對。"

唐霸點頭。正因如此他才認為該由白天繼任。雖不瞭解雲庵，但考慮到對外聲望和與其他門派的關係，眼下華山確實沒有比白天更合適的人選。

"但掌門之位不能僅憑這些決定。至今為止為門派做過什麼也同樣重要。"

"……"

"若只憑資質聲望選掌門，誰還願為門派奉獻努力?掌門既要為臺前發光者鋪路，也不能忽視那些在暗處默默付出之人。"

唐霸聞言點頭。唐群嶽暗自讚歎。

"連我都忘記的事……掌門卻未遺漏。這對華山而言是理所當然的選擇……"

唐群嶽視線轉向一側。視線盡頭，清明正咧嘴笑著。

不知情者看來，或許只覺得這是個因白天落選而幸災樂禍的幼稚傢伙……

'但早在掌門之前就注意到這點的，恐怕是華山劍俠吧。'

畢竟華山劍俠一直反對白天擔任掌門代理。

可如今白天同樣擔任掌門代理，他反而欣喜非常。

規矩必須遵守。而遵守規矩的意義，在於其中熔鑄著維繫門派認同不可或缺的要素。

那個門派的前輩們經過長久苦思冥想，最終對後代說請務必守住這個。怎能將其簡單地視為陳腐的舊話呢?

無論是用頭腦理解，還是憑本能感知，華山劍俠都知曉了那個事實。所以……

"嘻嘻嘻嘻……"

"……"

"嘿嘿嘿嘿。活該!"

"……不對嗎?"

"啊?"

"咳咳。"

唐群嶽搖著頭甩開清明那雖細微卻清晰可聞的聲音。都怪耳朵太靈才會聽到這種玩意兒。

"但這樣沒問題嗎?那位……"

"沒有不妥的理由吧。新任掌門代理行使掌門許可權，新掌門專注內務。這和白天道場獨自擔任掌門代理也沒多大差別不是?"

"啊……"

唐群嶽面帶微笑看向玄從。

"白天道場原負責的外務仍由其承擔，而掌門原先掌管的華山內務則交由新掌門處理。對我們而言並無實質變化。但這樣一來既保全了名分又遵循了法度。只不過是他本人從掌門之位提早退下罷了。"

這番話讓眾人重新以審視的目光看向玄從。

看似尋常的選擇，細想卻極為合理。更令人印象深刻的是，這個結果是透過他主動退位達成的。

"……能感受到玄機呢。"

"畢竟是修道之人吧。我們恐怕想破頭也想不到。"

唐群嶽點頭附和。

"所以華山既是劍門也是道門啊。"

三人的視線投向雲庵與白天。那兩位將引領華山新時代的人。

"掌門……我……"

雲庵不自覺地朝玄從開口。明知場合不妥，卻實在無法保持沉默。

但玄從非但沒責備他，反而用溫和的嗓音接住了他的話。

"怎麼?沒信心?"

"……這不該是問題吧。我已經充分表明過心意了……"

"是啊。你確實這麼做了。"

玄從用慈愛的目光看著雲庵。

"但云庵啊。我的心意卻非如此。"

"掌門。我實在不足以勝任華山掌門之位。"

"是嗎?"

玄從轉頭將視線移向身旁的白天。

"白天你怎麼看?你也覺得雲庵不夠格當華山掌門嗎?"

"怎麼可能，掌門。"

回答沒有半分遲疑。

"師叔是最適合擔任華山掌門的人選。我這種貨色根本不能相提並論。若非師叔堅持推辭，若非事態緊急，我本也該懇請師叔接任掌門之位。"

"這樣啊。"

"掌門……"

看著手足無措的雲庵，玄從露出了笑容。

"雲庵。"

當雲庵滿臉困惑地抬頭時，玄從開口道。無論是表情還是聲音，都浸透著毫無偽飾的真誠。

"所謂'足夠勝任的時刻'永遠不會到來啊。"

"……"

"重要的不是夠不夠格，而是有沒有揹負責任的覺悟。白天不是已經證明給你看了嗎。"

"……掌門。"

"我也曾如此。覺得自己無限不足、永遠欠缺。成為掌門這件事真的讓我感到恐懼和害怕。"

雲庵咬緊了嘴唇。師父的話語清晰地在他耳邊迴響。

"但我知道。你是配得上這個位置的人。"

"……"

"你說過吧。現在不是那樣的時代了。現在不該由守成之人，而該由進取者來執掌掌門之位。"

"……是的。"

"或許那番話是對的。或許那才是更合理的選擇。但是雲庵啊，我的心卻不這麼認為。"

所謂合理，就是拋棄該拋棄的，選擇該選擇的。

但有時那合理之中往往埋沒了諸多價值。玄從不希望如此。因為他比誰都清楚，那些被合理性埋沒之人是以何種心情看待這個世界的。

"若遵從本心是狹隘，而坦誠面對本心是道，那麼我現在正比任何人都貫徹著狹隘，也比任何人都遵循著道。即便這對華山掌門而言或許是個不太好的選擇……"

玄從瞥了清明一眼，輕輕聳了聳肩。

"那又如何?我這一生都作為華山掌門壓抑著自己。所以最後的選擇總該有任性一次的權利吧?先代們也不會責怪我的。"

"來，掌門!"

"說實在的該是我對先代們有很多話要說，哪輪得到他們教訓我?"

玄從頑皮地笑了。

雲庵從那笑容中同時感受到陌生與親切。這是他從未見過的玄從的模樣，又或許……也是他本可能見過的玄從的模樣。

"所以成全我吧。只有你坐上掌門之位，我這顆心才能安定下來。"

雲庵深深垂首不語。漫長的沉默降臨。

玄從不催促他，只是靜靜等待。

華山弟子們也始終保持著整齊佇列，在漫長等待中沒有絲毫騷動。

良久，雲庵緩緩抬頭。

"弟子斗膽請教掌門。"

"但問無妨。"

"弟子真有擔當華山掌門之能嗎?"

"確實如此。"

"那麼弟子繼任華山掌門之位確是正確的嗎?"

"千真萬確。"

"那麼弟子繼任華山掌門之位真是為華山著想嗎?"

玄從莞爾一笑答道。

"這不該由我來回答。"
漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

玄從轉頭望向弟子們。

"我問你們!"

華山弟子們微微屈身。彷彿在問題提出前就已準備好答案，要以世間最洪亮的聲音道出真心。

"弟子云庵繼任華山掌門之位可是為華山著想!"

"確是如此，掌門!"

問聲剛落，震天動地的吼聲便爆發開來。

雲庵的肩膀不由自主地顫抖。

"那麼我再問你。"

玄從的目光重新落在雲庵身上。

"弟子云庵，可願以華山派掌門之身守護華山正氣，賭上性命引領眾弟子?"

雲庵俯首至地。他幾乎觸地的額頭下傳出帶著哽咽的聲音。

"弟子……弟子云庵……"

終於，他抬起了頭。

"敢……敢擔此重任。"

玄從點頭，倏地解下腰間紫霞神劍。

"既如此，我玄從以華山派掌門之命，立二代弟子云庵為新任華山掌門，並昭告天下。"

玄從拔劍高舉過頭，復又收劍，雙手奉予雲庵。雲庵顫抖著接過寶劍，姿態無比虔誠。

"弟子!定當捨命履行華山掌門之責!"

與此同時，爆發出震天歡呼。

那些既盼白天繼位，又對雲庵師兄心懷憐惜的華山弟子們，此刻終得縱情歡慶。

喧囂聲中，清明嗤笑一聲。

"……真夠亂的。"

毫無章法，不成體統。

他所知的掌門繼任大典本非如此。這裡既無祭告天地神明的儀軌，也無祈求先代掌門的祝禱，甚至連正經流程與嚴苛誓詞都欠奉。

但……他竟生不出指摘的念頭。

即便這般簡陋，眼前這場掌門繼任儀式，卻比他見過的任何一次都更合心意。

'對吧，師兄?'

仰首望天，恍惚看見青問含笑的模樣。





1212話


1212話. 不過如此 (2)

儀式草草落幕。

或許對如今代表陝西的大派而言，這般寒酸的掌門繼任禮實不相稱。

畢竟大派掌門更迭，本該是震動整個地域的大事。

但參與儀式的華山弟子們，乃至遠處觀望之人，都未因這簡陋場面感到遺憾。

反倒覺得，這或許最契合華山派的氣質。

雲庵捧著紫霞神劍，以全新目光端詳。坦白說，他本非對此劍懷有特殊執念之人。

之所以難以駕馭此劍，全因它所承載的意義——那個他原以為永不會執掌的意義。

雲庵深呼長息，緩緩拔劍出鞘。

當他凝視著雪亮劍身至末寸時，忽停手收劍歸鞘。

咔嗒!

瞬間湧起衝動——想徹底拔出此劍揮斬的衝動。但凡劍客執此劍，任誰都會拋開象徵意義生出此念。

未拔至底的緣由卻很簡單。

因這柄劍的意義，正在於不被拔出之時。

本質上毫無改變。

不過是在玄從向白天傳劍的流程中，短暫插入了雲庵這個環節。結果依舊。

但通往不變結果的短暫'過程'，或許已改變無數事物。

世間劍器多如恆沙。

有的劍會在戰場上取人性命，有的劍又會拯救他人性命。有的劍為利益揮舞，有的劍為壓迫揮舞。

無論其用途對錯，每把劍都有其獨特意義。

那麼……

雖為劍器卻從未斬人或威懾的劍。那把從未出鞘的劍，難道不也有其存在的意義嗎?

雲庵露出淺淺微笑。

‘這樣就好。’

再多的都是過分奢求。

雲庵微微轉頭看向玄從，眼神示意該結束儀式了。但玄從只是掛著淡淡笑容，靜靜凝視著雲庵。

意識到失誤的雲庵低咳一聲，擺出連自己都感到陌生的鄭重表情開口：

「前往海南的弟子出列!」

「是!」

話音剛落，華山弟子們立即奔至前方，在白天身後俯首跪拜。

雲庵掃視他們後再次開口：

「代掌門。」

雲庵轉頭呼喚白天恭敬行禮。

「是。掌門。」

聽到掌門稱呼時雲庵輕闔雙眼。還未及感慨又立即睜眼，目光堅毅地說道：

「該向海南派傳達華山意志的不是我，而是代掌門。」

白天沒有答話，只是用發亮的眼神回應雲庵。

「縱使華山掌門不能親至，這把劍將證明代掌門的意志即是華山意志。」

雲庵遞出紫霞神劍，白天以最高禮節接過。

白天佩劍於腰側時，雲庵再度開口：

「代掌門。」

「在!」

「帶領華山弟子前去，向他們證明華山決議後歸來。」

「遵命!」

雲庵看得分明——

白天應答聲雖極為莊重，卻掩不住內裡蓬勃的朝氣。

‘這小子……’

人不可能無慾無求。但見到真心為自己繼任掌門而歡喜的弟子，仍止不住湧起奇妙感動。

不止是白天。

後方注視他的弟子們眼中，也滿溢著同樣的喜悅。

雲庵正輕咬嘴唇壓抑情緒時，白天聲音響起：

「弟子白天!」

雲庵目光移向他。

「謹遵掌門之命，必向海南派闡明華山意志後凱旋!」

雲庵緩緩頷首，白天起身。那挺拔姿態讓他嘴角不自覺揚起。

佩著紫霞神劍的白天向山門走去，五劍如護衛般緊隨其後。

雖是常見景象，此刻雲庵眼中卻同中有異。

這時玄從聲音傳入耳中：

「如何?」

“…….”

「心裡不痛快吧?」

雲庵聞言輕嘆：

「原以為是體貼我的決定……現在看來是想捉弄我。」

「哈哈，或許是吧。」

不是別的 就是心情沉重。

縱使是眾人共同的決定，但最終批准仍是掌門的專屬權力。成為掌門意味著要對所有決定負責。

若那些孩子中有一個負傷歸來，雲庵能否承受這份痛苦?

「您一直是以這樣的心情送別孩子們的嗎?」

「不是早該料到了嗎?」

「確實料到了。但沒想到現實與預想差距如此之大。」

雲庵搖了搖頭。

此刻才明白玄從在關鍵時刻改變心意的緣由。

旁觀者尚且如此煎熬，若前往海南之人還需肩負責任，白天的肩頭該有多沉重?

這既是為雲庵做的決定，也是玄從對白天的體恤。

「只到那孩子歸來為止。」

「眼下這樣就好。」

雲庵點了點頭。

他嘆息著正要邁步時。

「去哪兒?」

「啊?」

「既已當上掌門，想必想去孩子們那兒盡情感受喜悅……可惜你沒這閒工夫。」

“…….”

「反正白天要去海南，積壓未交接的事務早堆成山。現在立刻開始交接，來我住處。」

「……啊?」

「哎呦。心裡真痛快。若白天那小子當了掌門，我這太上長老怕還得繼續幹活呢。」

“…….”

雲庵望向玄從。玄從臉上寫滿暢快。初見師父這般滑稽表情，雲庵瞬間僵住了臉。

走向莊院正門的趙傑咯咯笑著開口。

「哎呦呦~代~理~掌~門~大~人~」

聽見這聲音的瞬間，白天額角青筋暴起。

「還以為能高~升呢，被截胡了可怎麼辦?哎呦，小的這心裡難受啊!代理掌門大人該多窩火!」

“…….”

「但請別擔心!小的忠心永不改!就算代理掌門大人繞了遠路，小的也會忠心追隨直到五馬分……」

「趙搗蛋!趙搗蛋!」

尹鍾揪著趙傑衣領啪啪扇他嘴巴。又補了幾拳讓慘叫的趙傑閉嘴後，尹鍾噗嗤笑著問白天。

「確實有些突然。您事先知情嗎?」

「不，我也矇在鼓裡。真的。」

白天嘴角泛起笑意。

「但方向沒錯。託這事的福，我心裡也輕鬆了些。」

尹鍾憋著笑。

「您不是說成長就要承擔責任嗎?責任減輕就安心，有點微妙吧?」

「那不一樣。」

白天搖頭。

「按常理掌門之位本該由師叔繼承。我雖也想如此，但師叔執意推辭，實在沒法子。」

「這倒確實。」

「即便師叔當了掌門，我肩上的責任也不會減。我鬆口氣，並非因責任變少，而是卸下了德不配位的負擔。」

白天聳了聳肩。

「其實我也跳過分配直接接任掌門之位這件事……」

「得說點像樣的話才行!」

那一刻，白天耳邊響起了百年老頑固的怒吼。

「哪裡!呃?在規矩尚存、法度猶在的大華山派!竟敢做出讓盜賊倒行逆施的事!」

“…….”

「在我眼睛進土之前絕不容許那種事!啊—嗯!當然!」

「站住。」

「是。師叔!」

「去鏟些土來……」

「……已經決定由誰來填土了嗎?」

「大家一起努力的話說不定能成呢?」

「請說人話。不然我們眼睛先要進土了。」

“…….”

「這才叫正本清源!這才叫!」

「哎喲。」

在五劍看來清明或許只是尋常的清明，但對清明而言這卻是至關重要的問題。

清明不正是那種會徹底拋棄自己過往人生與功績，竭力恪守華山三代弟子本分，活脫脫一個盜賊化身的傢伙嗎?

在他看來，單是「分配」這個詞就足以讓他把從前能放在膝頭嬉鬧的孩子們恭敬相待，又怎能容忍眼前出現分配倒行的場面。

「自古名門正派就該!」

「走吧，走吧!」

「再聽下去一天又沒了。求你快走吧!海南!」

「給點棉花。我要塞著耳朵走。」

華山弟子們連連搖頭撇下清明，朝正門走去。

正門前已有準備就緒的人在等候他們。

南宮度偉和唐霸、雪素白。還有嘴巴比腿長的林素炳。

白天作為代表向他們致意。

「感謝各位等候。」

「您客氣了。」

南宮度偉接受了問候。

「這是分內之事。恭喜您正式成為掌門代理。白天道長。」

「多謝。」

「先請南宮世家……」

「啊!」

這時林素炳突然暴喝。

「要耗到天亮嗎?我?啊，快出發吧!為什麼非要在出發日換掌門讓大家乾等!明明毫無意義的事非要搞得這麼隆重……嘎啊啊啊!」

幾乎要衝上天的清明一腳踹中林素炳面門，接著如餓狼撲食般壓住發出殺豬般慘叫的林素炳。

「沒意義?你這沒根基的邪派崽子把大華山派掌門繼任儀式當什麼!」

「啊!呃!啊啊啊!」

「反正要去江南，出發前先收拾個邪派雜碎!去死!去死吧邪派崽子!」

「啊啊啊!饒命啊!啊!」

看著像打老鼠般痛揍林素炳的清明，眾人齊聲嘆息。

「要出發嗎?」

「……走吧。」

看來這次海南之行也不會輕鬆。





1213話


1213話. 莫過於此 (3)

"好，現在問題是怎麼去海南......"

一行人中還算靠譜的唐霸悄悄轉頭看向南宮度偉。

真微妙啊。

光看名字的話，這次海南之行的成員簡直能把整個武林掀個底朝天。

南宮世家的小家主，唐家的小家主，冰宮的宮主與綠林的綠林王。再加上如今被公認為天下氣勢最盛的門派——華山的五劍。甚至還有那位被認為若不由他親手撕毀僧袍破戒，終有一日要當上少林方丈的慧然不是嗎?

不論看威名還是實力，都不得不說是了不得。但是......

'為什麼沒人說話?'

一想到真要和他們中的誰商議，胸口就發悶，冷汗嘩嘩直流。

最終唐霸抓住的只能是還算像個人的南宮度偉。

"你怎麼想?"

"不是，這事為什麼問我...... "

當然南宮度偉因摸不透唐霸心思而荒唐不已。

"想想不奇怪嗎?去海南是頭等大事。可直到出發當天都沒討論過具體怎麼去海南，這像話嗎?"

"不是，所以為什麼問我這個......"

唐霸深深嘆了口氣。最終他的目光投向了本次行動的負責人。

"......白天道長。"

"關於這點正想稍作說明。"

聞言唐霸望向白天的眼中稍顯活絡。這意味著白天自有計劃和考量。

"之所以讓我們保持沉默，是因為有人要發言。不過......"

"不過?"

"那個......呃，就是...... "

白天表情尷尬地瞥向一側。

"再說一遍啊小兔崽子!啥?華山掌門繼任儀式沒意義?"

啪!啪!

"這破鈴鐺是這鈴鐺嗎?這!鈴鐺?這?"

啪!啪!

望著林素炳迅速脹起的豬頭臉，白天嘆息。

"先等消腫再說吧。"

"...... "

在那之前先阻止繼續毆打啊你這人......

"那個...... "

林素炳揉著嘴角欲言又止，突然哽咽著抹了抹眼角。

見此情形眾人齊刷刷別過臉。雖說禍從口出，亂說話的代價確實該付......

但堂堂綠林王被當耗子拎著哭唧唧的模樣，任誰看了都尷尬吧。

不，說到底這不就是人之常情嗎?

"你還有臉哭?"

當然在場的不全是人就是了......

擤完鼻涕的林素炳剛要開口就疼得齜牙咧嘴，看來破裂的嘴唇火辣辣的。

"那個......事先不討論計劃，主要是怕走漏風聲。"

"......是不是太不信任人了?"

唐霸的話讓林素炳投來殺氣騰騰的目光。

"說什麼天真話！當這是四川呢？從掌櫃到夥計多少人進進出出！"

難道他們個個對天友盟忠心到刀架脖子也不洩密?"

"這，這倒不是...... "

"就是這種天真想法才會壞事!江湖多險惡啊!所以說溫室裡長大的傢伙!"

唐霸明顯露出不悅神色時，白天苦笑著站出來為他辯護。

"懷疑人又不是什麼壞事。"

"不!白天......"

"繼續啊。看你這老雜毛能嘴硬到幾時。"

清明剛低聲咆哮，林素炳就乖乖閉上了嘴。江湖有多兇險他不知道，但總兇不過那人的拳頭。

白天開口道。

"但謹慎些總沒錯。雖然情報流入邪派的機率不高，但名門正派那邊難免會放鬆警惕。"

"不至於到那種程度......"

"啊！這混蛋！根本聽不懂人話！"

這次清明瞪向了唐霸。

"他現在是說咱們掌紋大禮可能把情報賣給邪派聯盟啊!我們掌紋大禮!"

"不、不至於做到這地步吧。"

"不至於個屁!當初喊著同是正派時就不分青紅皂白的傢伙!現在你們都被踢出正派了還有什麼不敢做!"

"可再怎麼說也是佛門弟子吧?"

"佛門?佛啊啊啊門?那禿驢要是佛門弟子我就是佛祖了!少林哪來拿刀捅人的佛門弟子!從那些喊著'貧僧是佛門弟子'捅人的雜碎開始就歪風邪氣了!"

"清明......別說了。慧然師父要哭了。"

尹鍾輕輕拍打慧然垮下的肩膀。

"沒關係沒關係。反正已經破戒了。"

"才沒有!"

"不是破了嗎?"

"...... "

在騷動的氛圍中，林素炳假咳一聲繼續道。

"總之內部禁止討論此事。現在該出發了，共享計劃吧。"

唰啦!

林素炳從袖中取出小地圖鋪在地上。

"......你到底準備了多少種地圖?"

"按尺寸都備齊了!還有更小的，要分您一張嗎?"

"......不必了。"

這程度已經超出準備範疇，算是某種癖好了吧?

"首先需要達成共識的是。"

"嗯?"

"選擇海南路線時最優先考量的是當地是否有接應勢力。"

眾人聞言都露出困惑表情。

林素炳條理分明地解釋起來。

"眾所周知此類行動貴精不貴多。但僅靠精銳無法說服海南勢力。不得已才讓十餘人同行，可......

人數越多暴露風險越高。"

"嗯。"

眾人紛紛點頭。

"因此建議選擇有接應者的路線隱匿行蹤，直至最後關頭。

據此有三條路線。首推海路。"

"海路?"

"是。"

林素炳指向地圖一側。

"沿長江至浙江省乘船赴海南。安徽浙江尚有南宮世家勢力，便於隱藏行跡。

連我們乘船赴海南的事實都能掩蓋。"

"確實......"

南宮度偉也點頭表示可行。

"這條路最大的好處就是能徹底掩蓋我們的行蹤，更重要的是可以利用海路。

江南地面沒有三叉戟聯盟夠不著的地方，但海路另當別論。他們又不靠打魚賣錢，總不至於追到海上來。"

眾人聞言紛紛點頭。確實就算三叉戟聯盟再厲害，也不可能掌控整個海路。

"所以只要備好船隻物資從容出發，就能最安全抵達海南。缺點是......"

"耗時太久。"

"嘖。正是。"

白天話音剛落，林素炳立刻點頭附和。

本來路途就遠還要繞道。何況船隻難以靠人力提速。

"不行啊。"

"現在不是悠哉的時候。"

"萬一船隻出事，困在江南外海也是個麻煩。"

乍聽是好選擇，細想卻問題重重。

"海路我明白了。那另一條路呢?"

"是這條。"

林素炳的手指再次在地圖上劃出一道線。

"走陸路繞行。先入四川，轉道雲南，最後到臨邑乘船前往海南。

之前提過的。"

"嗯。"

"這條路也不錯。問題是......通往四川雲南的路上眼線太多。"
漢 化 來自 小 風 車吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

"唔。"

唐派聞言重重頷首。

唐家雖稱四川王，不過是名義上的。其勢力範圍主要在成都以北，峨眉青城所在的南部仍是九派勢力更強。

雲南除南蠻野獸宮外還有點蒼派坐鎮。想完全隱匿行蹤太難。

"就算順利透過，臨邑那地方南海太陽宮神出鬼沒，找船去海南也不容易。搞不好會節外生枝。"

這些都是老生常談了。

但反覆權衡仍各有利弊，難以決斷。畢竟安全抵達並非唯一考量。

"綠林王。"

白天直視林素炳道。

"您說過有三條路?"

"是。"

"那您認為的第三條路是?"

白天目光意味深長。以他對林素炳的瞭解，未明說的第三條路多半是其最看好的方案。

被盯著的林素炳果然咧嘴一笑。

"好。告訴諸位。我想的第三條路...... "

林素炳指尖重重按在地圖某處。正是他們所在的九江。

"就是這裡。"

按著九江的手指突然發力，幾乎要劃破地圖般狠狠下拉。

看清那條線的眾人全都瞪大眼睛。

"......瘋了嗎?"

"清醒嗎?"

"早知你這廝要現原形!張一笑給了多少好處，魔教狗!"

"......別太過分。"

在一片炸鍋般的反應中，林素炳陰惻惻笑了。

"諸位這是怎麼了?總不會在座高手都怕了吧?"

面對那油腔滑調的提問，白天扭曲了臉龐。

大家只能如此反應。不，若不這樣反應才更奇怪。因為林素炳畫出的最後那條線，是將九江和海南連成一條直線。

貫穿邪派聯盟統治的江南之地的最短路徑。那就是林素炳提出的最後路線。

"走海路不錯吧。"

"不，我認為雲南方向更現實。"

"總之去哪都行！只要不是第三條路就好！"

當這些本能察覺到什麼的人正試圖快速達成共識時。

"哦——?"

他們耳邊傳來了令人毛骨悚然的聲音。

"這個相當......"

"...... "

"...... "

"有意思呢?"

眾人咔咔地轉過頭。很快，無法擺脫的絕望陰影籠罩了他們的面容。

清明......在笑。





1214話


1214話. 不過如此。(4)

"海路!走海路最合適!"

"啊不，等等。先走陸路......"

"閉嘴!趕緊統一意見選一條!"

"海路!選海路!我這輩子就想坐次船!"

"其實我定期不坐船的話嘴裡會長刺!真的!"

所有人都拼命了。因為他們知道清明是什麼樣的人。尤其是對清明瞭解得夠夠的華山弟子們，簡直感受到了生命危機，脖子都急紅了。

但是......

"啊，吵死了。"

清明咧嘴一笑擺了擺手。

"我又沒說要決定什麼?只是想聽聽意見嘛。不過既然是天友盟首屈一指的綠林王提出的方案，總該有合理理由吧?"

"不是說邪派崽子嗎?"

"說要燒死的?"

"不是說聽邪派說話會反胃到要吃胃藥嗎!"

"我說的?"

清明看著五劍咂了咂舌。

"道士還搞出身歧視，世風日下啊。嘖嘖嘖。"

五劍雙手捂臉深深低頭。絕望壓在他們肩上。

這時還算清醒的南宮度偉悄悄問林素炳。

"綠林王。第三條路有什麼優勢?"

林素炳擤掉鼻血懶洋洋地回答。

"看不出來?快啊。"

南宮度偉眼角微微抽搐。他笑著對林素炳說。

"啊，抱歉。"

"嗯?"

"我不該對邪派人士期待過高。要求超出能力範圍的事確實失禮了......"

"哈?"

這次輪到林素炳臉歪了。

"以前裝模作樣的書生跟華山混久了，都學會陰陽怪氣了，長進不小啊?"

"這哪是華山的功勞?全託綠林王親自教導啊。"

"哦，是嗎?"

兩人的目光在虛空中激烈碰撞。

看著這一幕的唐霸開始用拳頭抵住腹部。唐素素默默遞給他一個小紙包。

"......這是什麼?"

"胃藥。"

"...... "

"準備得很充足所以別擔心。我們早就習慣了。"

"......謝謝。"

但會惦記哥哥的只有妹妹....不對，不是這個!"

"現在不是做這種事的時候吧!趕緊幹活啊，幹活!"

"咳咳。"

"嗯哼。"

被唐霸點破的林素炳大聲乾咳著說道。

"雖然聽起來可能有點荒唐....."

"有點?"

"不是超級荒唐嗎?"

"我都懷疑他腦子正常嗎?"

"...... "

一時語塞的林素炳繃著臉繼續道。

"但逐條分析的話，這意見倒也不算太離譜。"

"明明就很離譜吧?"

"你對離譜的標準是不是有問題?"

"這就是邪派作風?也是，看張一笑那混蛋確實不像正常人。"

林素炳臉頰抽搐。這群華山崽子顯然把他當成路過的山賊雜碎。就算再怎樣也不該在綠林王面前....."

"啊別廢話直接說重點!反正邪派天生就是騙子，開口就滿嘴跑火車!"

但林素炳的怨氣在清明的臭臉前瞬間消融。是啊，能容忍這種混蛋的華山派，確實配得上名門正派稱號吧?

"啥?為啥?"

"......沒什麼。"

林素炳嘆著嘩啦展開摺扇。但可能因為老底被揭，眾人反應相當冷淡。

"陸路貫穿江南確實要冒很大風險。但為縮短日程，這些風險值得承擔。"

"為什麼?"

"因為風險會降低。"

現場瞬間寂靜。所有人聽完都投來'果然腦子撞壞了'的同情目光。林素炳慌忙搖頭解釋。

"來!仔細想想!反過來推就很簡單。行程拖長會出什麼問題?"

"海南會更危險?"

"有可能。畢竟海南現在形勢危急。"

南宮度偉和唐霸還算說了人話，但林素炳堅決搖頭。

"不，那是次要問題。真正關鍵是邪派聯盟和九派會察覺我們離莊。"

"啊......"

尹鍾聞言恍然點頭。趙傑仍不解其意急忙追問。

"什麼意思啊師兄?"

"想想看，九派和邪派聯盟現在不都緊盯著莊園動向嗎?"

"......確實。"

當然他們無法直接監視周邊。弱者監視強者本就不現實。除非張一笑或掌門級人物親自出馬，

否則躲不開清明耳目進行細緻監視。
漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪

但透過往來人員推測莊園狀況並不難。

"其中他們最關注的，就是清明那幫人和掌門大人。還有這次新任掌門的師叔動向。若這些人訊息突然全斷，你們覺得會怎樣?"

"......就知道他們離莊了。"

"正是。"

啪!

林素炳用摺扇敲了下自己的手。

"沒錯。依我看，他們最多不超過三天就能確信我們已經離開這座莊園。"

眾人不得不點頭。細想之下這是理所當然的事。

"那樣的話無論我們如何隱秘行動，至少往海南方向行進的事實是藏不住的。他們豈會坐視不理?"

"會派人搜尋我們吧。"

"不會。"

嗒，嗒!

林素炳的扇尖輕點地圖下方繪製的海南島。

"沒必要多此一舉。只需調動足夠人手封鎖海南就夠了。反正無論走哪條路最終都是要去海南的不是嗎?"

"啊......"

"要不然......"

林素炳嘴角掠過一絲殘忍的笑意。

"在我們抵達前把海南從地圖上抹掉也不失為辦法。"

霎時眾人沉默。難以言喻的緊張感肅穆瀰漫。他們突然意識到自己的行動反而可能加速海南的滅亡。

"關鍵是這三天。"

林素炳的扇尖再次從九江到海南劃出一條線。

"此處到九江直線距離兩千五百里。雖是天塹......但對在座諸位而言，用跑著玩的速度也能輕鬆抵達。"

即便一個時辰只行百里，一天十二個時辰呢?"

"......一千二百里。"

"不錯。兩天足矣。甚至能在死牌連察覺我們動身前就抵達海南!"

"等、等等!綠林王!"

南宮度偉慌張地舉手。

"這未免太樂觀?首先去海南的路並非直線。何況我們無法走官道。"

十幾人以那種速度在官道賓士，莫說兩天，不出兩個時辰全江南都會知曉我們的行蹤。"

"自然不會那麼做。是人就不可能保持同等速度連續賓士兩天。"

"正是。"

"但即便考慮這些因素，以這批人手走不惹眼的山路警戒前行，抵達海南附近的海堰最多五日。"

"...... "

"若如此，就算他們第三天才發現我們離開並派兵海南?"

"......我們能搶先抵達海南。"

"正是。"

唐霸以慎重態度回應林素炳。

"且慢。那我們進了海南豈非連人帶島被圍?"

"嘖嘖。唐少主對大軍調動還是欠考量。想想四川唐家諸位從決定動身到抵達長江花了幾天?"

唐霸回想往事，微微臉紅答道：

"約莫十日。"

"這還是精於小規模作戰的四川唐家。要封鎖或剿滅海南，所需人手不可同日而語。至少需半月以上。"

"啊......"

"這些時間足夠!"

啪!

林素炳用扇子猛地敲了一下地圖。

"說服海南並在海南島被包圍前找到脫身之法，時間應該不至於那麼緊迫。當然還得看海南的情況。"

靜靜聽著的清明噗嗤笑了。

"而且就算事情搞砸了，你也有足夠時間抽身?"

"這個......我不否認。畢竟我可不像各位那樣，有為那些傢伙拼上性命的義氣。"

清明咧嘴一笑點了點頭。從這傢伙嘴裡聽到義氣和協商反而更彆扭。

"聽起來不錯，但這真能實現嗎?他們真會不知道我們往江南去?"

面對趙傑的疑問，林素炳咧嘴笑了。

"當然可以。所以才要這麼大張旗鼓地請求舉辦繼任儀式啊。"

"啊?"

"一派掌門更替是大事。就連那張一笑吞下死牌聯後，不也為了善後綁住手腳韜光養晦嗎?"

"......確實。"

"就算華山是個沒根基沒腦子的門......不不!我是說他們這麼想!不是我!快把拳頭放下!"

"...... "

"總之就算這樣的門派，剛換掌門就把代理掌門趕出門派也太離譜。

尤其是對死牌聯這種連幫主談話內容都摸不清的勢力來說。"

眾人紛紛點頭。

在場眾人都知道白天為何當代理掌門，也清楚他的為人，所以坦然接受這局面。

但在死牌聯看來，不就是個門派二代弟子莫名其妙成了代理掌門?

結果這人第二天都不等，當天就離派穿越江南直奔海南?

'瘋了吧。'

'這哪是人乾的事。'

'該送醫館了。'

'可咱們不正在幹這事嗎?'

林素炳咧嘴笑了。

"明白了吧?"

"...... "

"絕對料不到。等張一笑事後知道時，只會不停唸叨瘋了瘋了，根本想象不到能瘋成這樣......

哎嘿!不是髒話是感嘆!誰來攔住這位啊!"

當眾人幾乎被林素炳的花言巧語說服時，尹鍾再次開口。

"這點我懂了。但綠林王，真能穿越江南卻不被死牌聯發現?在他們的地盤?這說不通吧?"

此刻林素炳嘴角揚起露出譏笑。

"您忘了我最初說的話。"

"啊?"

"規劃路線時首要考慮的是：沿著天友盟勢力強的區域移動，最大限度避免行蹤暴露。

所以選了浙江、安徽、四川和雲南。"

"......是這樣。

"那問題在哪?"

"什麼?"

見尹鍾愣住眨眼，林素炳眯起眼睛。

"我說過我們經哪裡去江南?"

"當然是......人跡罕至的山路......啊!"

尹鍾瞪大眼睛。

霎時間，令人窒息的威壓從林素炳身上湧出。

"諸位似乎忘了——我是綠林之王。"

"...... "

"那裡是江南也好，江北也罷，天下所有的山都是綠林的領地。"

那氣勢讓眾人紛紛以新奇的目光看向林素炳。

"我來帶路吧。去那江南。在綠林王的庇護下。"

綠林王林素炳臉上浮現出自信滿滿的笑容。





1215話


1215話。莫過於此。(5)

眾人都用新奇的目光看向林素炳。

雖然因平日展現的模樣常被遺忘，但這男人正是神洲五霸之一、統治中原群山的綠林之王。

這樣的人親自帶路，山道怎可能會有危險?

"但綠林不是已經從江南撤出了嗎?"

面對唐霸的疑問，林素炳悠然一笑輕搖摺扇。

"這又有什麼問題呢?"

"啊?"

"人雖撤走，山又不會消失。況且天下沒人比綠林更懂山。"

林素炳將攤開的手掌緩緩握緊。

"江南群山沒有比我更瞭如指掌的人。就算四派聯盟上天入地，在山裡也絕非我對手。"

"......確實。"

若結合林素炳的謀略與綠林王的知識，這並非妄言。就在眾人即將讚歎時，角落傳來懶洋洋的聲音。

"所以說......"

是清明。他臉上分明寫著'這種破事也值得吹噓?'的表情。

"話說得漂亮，結果不就是幫山賊崽子被官軍追得屁滾尿流東躲西藏，練就了老鼠打洞的本事。"

"對、對地形和小路瞭若指掌......"

"所以不就是這個意思嘛。"

"統治中原群山的綠林......"

"統治個屁。"

清明哭笑不得地噴了個鼻息。

"不是統治中原群山，是專挑沒人要的山頭佔著。真能統治所有山，怎麼不去嵩山建個寨子?

少林那幫禿驢寂寞難耐時多個鄰居該多高興?"

"...... "

方才還在感嘆的人們開始交頭接耳。

"仔細想想確實有點誇大。"

"豈止是有點?武當山華山都沒寨子。終南山也沒有......"

"這麼一說名山確實都沒寨子。"

"名山都被名門大派佔著，山賊怎麼進得去?"

"那就搞笑了。五嶽之類根本不敢去，專挑沒人要的山頭建寨，還敢說統治中原群山......"

南宮度偉與林素炳四目相對，露出微妙笑容。林素炳的手微微發抖。

"咳!當、當然不是所有山，但江南群山確實在我掌控之中。"

"掌控?"

清明嗤笑出聲。

"怕暴露身份讓手下出面，自己躲躲藏藏的傢伙還真敢說。親自去過幾座?"

"...... "

"邪派崽子為什麼一開口就非得虛張聲勢？少裝點逼邪派平均壽命起碼多十年。嘖嘖嘖。"

白天微微歪著頭問道。

漢 化   來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪
"那不是挺好的嗎?"

"嗯?"

"因為邪派死得快啊。"

"呃......?"

清明聽了覺得有理似的又看向林素炳。林素炳的臉突然扭曲了。

"你們這樣還算是正派嗎!簡直比邪派那些惡棍還下作!"

"胡說什麼呢。"

果然被清明乾脆無視了，他盯著林素炳鋪開的地圖。

"總之按這個邏輯來說。"

"......是。"

"橫穿江南雖然比其他路線危險很多，但能快得離譜到達對吧?"

"......是的。"

"危險又快捷的路?"

"...... "

"對，對。就是危險又快捷的意思。"

獨自嘀咕的清明突然嘿嘿笑起來。同時眾人臉上都蒙上濃重不安。最終他們拼命用眼神求助的物件是已成為華山代掌門的白天。

'您快想想辦法吧。'

'這不是您家孩子嘛!'

'既然當了代掌門就該管管啊!'

承受不住無聲壓力的白天尷尬笑著對清明開口。

"清明啊，那個......我大概明白你的想法......呃......沒必要非選危險的路吧?對不對?"

"哎，師叔。我又不是傻子。"

"嗯?"

"至於做到那種地步嗎?"

"就、就是啊?"

白天臉色緩和下來。看來這小子總算懂點事了，他不由鬆了口氣。

但這時他看見清明咧嘴笑的臉。燦爛得令人發毛。

"沒錯。該繞道走的。"

"......對吧?我也覺得......"

"我無所謂啊。既然能輕鬆到達還有什麼不滿?當然也可能走海路繞大圈或陸路繞大圈吃盡苦頭到海南後，

發現眼前只有被連根拔起的海南派——但這算什麼大事呢?"

"...... "

"慢慢走也行嘛。以張一笑那小子的性格，站穩腳跟肯定先扒了海南派的皮，尤其聽說我們和少林分道揚鑣後，更會理直氣壯放火燒光吧?

不過關我們什麼事?門派本來就要靠自己守護啊。"

白天的脊背淌下冷汗。

"沒事沒事，門派總能重建的。華山不也燒得乾乾淨淨又復活了？海南難道不行？別擔心。

海南靠海，建築不像華山那麼幹燥，至少能留下柱基啦。"

現在其他人額頭也開始滋滋冒冷汗。

"小意思嘛。當個三流門派百年再重建就好。剩十幾個弟子多溫馨。"

"...... "

"啊當然，半脅迫掌門當上代掌門的師叔，還有聽信什麼協議啊未來啊就退位的太上掌門，肯定會被戳脊梁骨說幹了天下最蠢的事。

順便天友盟也會被罵白痴集團——但咱們何必為躲閒話去冒險呢?"

"那、那個...... "

"哎呀。沒事啦，師叔。又不是什麼大不了的事。嗯？協議？哎，那種東西不就是做給別人看的場面話嘛!這世道不都這樣嗎？對吧？人前不都喊著‘為了協議我們可以拼命’之類的漂亮話。

背地裡誰真遵守啊?隨便做做樣子就能換來‘啊，這幫傢伙好歹努力過了’的評價。難道不......"

"走陸路吧!"

"渡長江，媽的!"

"直線奔海南!直線前進!"

"都閉嘴!直接走最快路線!"

驚慌的眾人開始圍攻白天。

"代門主!咱們走山路吧!"

"南、南宮少家主。您先冷靜...... "

"現在是冷靜的時候嗎？要是沒及時救到海南，南宮家的臉面就要砸個稀巴爛了！這責任誰擔得起，誰？代門主您嗎？"

"...... "

"不是，仔細想想當初特意抽調武功高強的人不就是為了這個?就算在江南遭遇死牌連死了人，那也是自願報名者自己沒本事逃跑的錯，跟代門主無關，直接衝吧!"

"等等......你們什麼時候變得這麼極端......"

"這不是極端是理性!"

從什麼時候起?這到底從什麼時候開始算理性了?

"嗯。話雖難聽，但確實沒說錯。"

林素炳暗中給白天施壓。

"按常理走安全路線固然最好，但若真這麼講究，去海南這件事本身就不合常理。"

"這倒沒錯。"

"本來就是瘋子的行徑。"

"可提出要乾的不就是代門主您嗎?"

眾人的視線齊刷刷射向白天。略顯慌亂的白天渾身一顫後退了半步。

"事到如今還糾結這些幹嘛。"

"世上不就有這種人嘛。計劃時雄心萬丈，真要執行就縮卵的。"

白天攥緊的拳頭不住發抖。

當然他惱火的根源並非那些暗中挑釁的門主們，而是躲在他們身後探出半張臉、不停嘀咕「師叔慫了」的清明和趙傑。

"師叔。"

這時沉默許久的尹鍾突然開口。

"您的猶豫我能理解。但細想這根本無需糾結。就算我們做出最優決策，若抵達海南時事情已了結，一切不都白費嗎?"

"......確實。"

"我們選擇馳援海南，既非因天友盟勢大，也非各派立場。不正是出於‘不能坐視孤立無援的海南自生自滅’的協議精神嗎?"

白天聞言點頭。

"我想師叔早已有決斷。您之所以仍在糾結，我大概明白。那就讓弟子說句僭越的話。"

"...... "

"請回想您說過的話。不敢承擔風險的協議不叫協議。反過來說，踐行協議者本就該做好冒險準備。"

"阿彌陀佛。"

慧然點頭附和。

"尹鍾道長說得對，代門主。"

"...... "

"做決定吧。"

所有人都凝視著白天。

其實白天在這裡並不是職位最高的人。就算白天是華山的掌門代理，但這裡還有綠林的首領和南宮世家的首領，再加上北海冰宮的首領。

論職位的話白天也只能屈居他們之下。

但眾人看向白天的眼神沒有一絲猶豫。所有人都預設白天是這次行動的決策者。

而毫不猶豫接下這個責任的白天點了點頭。

"去海南吧。"

"...... "

"走最快的路。"

聽到這話所有人的嘴角都揚起笑意。就在白天準備和他們相視而笑的瞬間。

"那傢伙真收下了?"

"看起來不太正常啊。"

"那種傢伙居然當上華山的掌門。華山的未來可想而知了。"

不是，這群崽子?是你們說要走那條路的?"

"唉......沒辦法。讓幹就幹唄。"

"要是死一個人，全是私塾的責任。"

"哎喲。攤上這麼個私塾真是倒大黴。"

五劍咂舌轉身。白天驚得張大了嘴。但還沒等他找到說辭，清明就開口收拾局面。"

"總之就這麼定了。綠林王。"

"在呢。"

"把路給我帶明白了。"

清明突然投來冰冷銳利得能刺穿人的目光。林素炳收起笑容堅決地點頭。"

"定當竭盡全力。"

"行。那就出發。"

眾人的視線移向遼闊的長江及對岸。從此刻起他們就要朝那裡進發。"

"那船在哪兒徵調?"

"船?什麼船?"

"......沒船怎麼過長江?"

"說什麼吃飽了撐的廢話?怎麼?我們現在正坐船去江南 要搞得街知巷聞嗎?"

"......那又怎樣?"

清明用敷衍的下巴動作指向江面。

"潛水。"

"...... "

"儘量別出聲 輕點。悄悄來。別讓人看見。"

"...... "

"出發。"

望著渾濁長江的一行人肩膀同時耷拉下來。

原本結伴而行的路總是又遠又險。





1216話


1216話. 誰會相助? (1)

海南島。中原最南端的巨大島嶼。

因地處中原人所謂'中原'遙不可及的南端 過去常被用作流放地。炎熱氣候與潮溼環境使得這裡比起北方又是另一番難熬景象。

但土生土長的海南人仍在這片獨有的寧靜中度過每一天。

可如今籠罩海南的氣氛卻比任何時候都沉重。

事實上海南地處偏遠，規模只有普通城池的一半大小，在世人眼中印象模糊。但即便如此，其名號仍常被提及，全因那海南五指山山腰上坐落的一個門派。

海南派。填補了華山空缺的位置，新晉成為九派一方的成員。

雖說從歷史和底蘊來看，比起傳統的九派一方強者仍顯遜色，但九派一方終究是九派一方。即便忝居末座，僅憑能佔據一席之地這點，海南派的地位就已無需多言。

漢 化 來自 小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
那海南派的中樞，掌門人居所。本該無比莊嚴的所在，此刻卻洩出沉鬱的聲音。

"......莫非。"

短暫中斷的聲音略顯吃力地繼續著。

"聯絡上了嗎?"

海南派掌門金洋魄望著長老們問道。但奇怪的是，明明在發問，聲音裡卻聽不出半點疑問。

不期待得到回答的提問。我們稱之為自嘲。

"還沒......"

連回答都不完整。像是羞於啟齒般含糊其辭的回應，此刻正淋漓盡致地詮釋著海南派的處境。

"也是啊。"

金洋魄短促地笑了一聲。笑聲裡夾雜的冰冷譏諷讓長老們心裡愈發堵得慌。

"掌門......現在還不是放棄希望的時候。情況特殊，說不定是聯絡沒能及時送達呢?"

"有何區別?"

金洋魄嘴角掠過一絲冷笑。

"有救援之心卻聯絡不上導致無法相助，與無心救援所以不作聯絡——你說這兩者有何區別？結果不都一樣麼。"

"......掌門。"

"就算有人想聯絡？就算有人存著救海南的心思又能改變什麼？橫豎都幫不上忙。難道還要為海南滅門後有人嘆惋的事實感到欣慰不成？"

開口的長老低頭陷入沉默。

因為他心知肚明，自己說的話不過是毫無意義的安慰。

金洋魄長嘆一聲。雖因煩悶出言譏諷，但本就不是該怪罪他們的事。

就算是長老們，這種局面下又能做什麼呢?

"死牌聯那邊動向如何?"

"目前尚未見異常動靜。"

"......該不會是我們沒察覺到吧?"

這次依然沒有得到像樣的回答。

說實在的，他們哪來的本事掌握死牌聯動向?隔著大海的江南地界，連一個弟子都派不進去。

好不容易經營的情報網全數潰散，曾與他們共享情報的丐幫早從江南撤走了。

孤立無援。

如今他們能知曉的唯有這座島上的狀況。

人也好，情報也罷，就連飛鳥都不再光臨此島。轟動天下的訊息也要時隔多日才能勉強傳到海南。

"掌門......雖無訊息傳來，但若真到危急時刻，定有門派會相助。少林總不會坐視這一切發生而不......"

"是嗎?"

打斷話頭的金洋魄呵呵冷笑。

"好啊，原來如此。方丈深思熟慮後放任我們海南自生自滅這麼久，倒是我這等小人揣度不出方丈深意，在這兒耍性子呢。"

"...... "

"等事情發生了自然會幫忙的。是我杞人憂天了。是這個理吧?"

長老們最終緊緊閉上了眼睛。

金洋魄本不是這般陰陽怪氣之人。若論為人，稱得上十足的好人。

但這些年受困於孤立無援的處境，在死牌聯壓迫下日漸言辭尖銳，性子也難免變得乖戾。

察覺長老們窘態的金洋魄又深深嘆了口氣。

"......對不住了。本不該怪罪各位長老的。"

"不敢當，掌門。掌門您心裡有多苦，我們怎會不知道?"

長老們的臉色也染上了慘淡的神情。

大家的心思並無二致。

怎會不怨恨九派一幫?

九派一幫並非單純的權威象徵。平日裡雖互相傾軋爭權，但外敵或邪魔外道猖獗時總能同心協力抵抗，這才贏得如今聲望。

但自江南不侵條約後，海南再未得到九派一幫其他門派的任何支援。

因此面對近在咫尺齜著獠牙的豺狼——邪派聯盟的威脅，只能獨自硬扛。

"丐幫還沒派人來麼?"

"……回掌門，沒有。"

"上次丐幫來人是什麼時候?"

"一年前……對，是一年前了。"

金洋魄茫然望著天花板。

"已經過去那麼久了?"

喃喃自語後，沉默良久他才緩緩開口。

"就算邪派聯盟刀劍鋒利，張一笑氣焰囂張……但堂堂天下丐幫，當真連個人都派不出來?"

"掌門……"

"呵呵呵。"

金洋魄低聲笑了。那空虛的笑聲在不算寬敞的大殿裡擴散，悲涼刺骨。

"可笑啊。聽說被主人遺棄的狗，連自己被拋棄都不知道，只會傻等主人。咱們現在不就是這副德行？都這地步了還盼著不知何時會來的九派訊息。"

實在是悽慘又自嘲。

縱使處境艱難，他畢竟是一派之首。更算是九派一幫裡大門派的掌門。這般人物本不該將門派比作狗。

但無人能責備他。因為在場沒人比金洋魄更深愛海南。

"你們怎麼看?"

"...... "

"當真覺得邪派聯盟伸出魔爪時，那些九派會來支援?"

"應、應該會的。理應如此。這不正是道義與俠義嗎?"

一位長老再度開口。

"至少少林這等門派，礙於輿論也不可能不派人。"

金洋魄聞言微微頷首。但這動作毫無力道，因他並無把握。

"那我再問。你們覺得少林派來的人能及時趕到麼?"

"這……"

這次無人敢篤定回答。

不，不是沒把握。相反他們很確定——少林必定會派人。

但那些支援絕不會及時趕到。無論真心相助還是做做樣子。

"少林要的不過是恰當的名分與實在的利益。"

金洋魄慘然一笑。

明擺著的事。

"他們會嚴正警告，也會擺出懲戒姿態。但……那些懲戒者真會深入江南腹地麼?"

"...... "

"多半在長江口做做樣子罷了。"

"掌、掌門……少林不至於如此……"

"對他們而言，我們海南值得損及主力來救麼?"

金洋魄咬緊了牙關。

"華山若不是急遽沒落，若不是必須在那時倉促填補華山的空缺，我們如今真能自詡為九派一方嗎?

我們海南派——那個被他們暗諷為異族而輕蔑的流派?"

此言一出眾人皆默。

若華山未倒，海南或許永遠無法擊破那固若金湯的九派之壁。在座眾人心知肚明。

"說到底所謂九派一方，我們不過是湊數的門派罷了。"

"掌門...... "

"我說錯了嗎?"

金洋魄臉上翻湧著難以掩飾的怒意。

"少林當真無能到整整一年都派不出信使來海南?"

",,,,,, "

"這話聽著真刺耳。等於說邪派聯盟的實力遠超預期，連少林都被打得毫無還手之力!"

"掌門!請冷靜。少林絕不希望九派體系崩塌。他們...... "

"有意思。我敢打賭，華山派若聽到這話定會笑破肚皮。"

無人能反駁這句話。

即便一個門派連根拔起般覆滅，九派體系也不會崩潰。空缺自會有其他名門填補。

當初海南不正是受益者嗎?百年後立場對調又有何奇怪?

"九派當然會捱罵。會被指指點點遭人唾棄。但能永遠如此嗎?"

"...... "

"只要最終擋住邪派聯盟，犧牲就會被說成無奈之舉，海南儲存實力的選擇更會被讚譽為壯士斷腕。不是嗎?"

"掌門...... "

"世道人心終究如此。"

金洋魄漏出一聲輕笑。

"終將被遺忘。就像世人遺忘華山那樣。不，或許更快。"

金洋魄闔上雙眼。

他早看透了：罪人抹消罪孽能有多徹底。華山昔日的遭遇，如今輪到海南來嘗。

最令他痛心的是，當年最積極的參與者海南，此刻連痛快咒罵的資格都沒有。

當眾人沉浸在慘淡沉默中時，金洋魄耳畔飄來夢囈般的聲音：

"早知如此...... 不如投奔天友盟。"

霎時所有目光刺向發聲者。

開口的長老表情僵硬地躊躇片刻，終於洩憤般說道：

"若是天友盟...... 聽說魔教現身就連邪派聯盟掌控的江南都要攻打，總不會以路途遙遠為由坐視同僚覆滅吧?"

這句話讓大殿氣氛徹底墜入無底深淵。





1217話


1217話. 誰人相助?(2)

"住口。"

"怎麼，我說錯了嗎?"

發言長老再無顧忌，激憤之聲幾欲掀頂。

"說句實話，若是天友盟的話絕不會這樣對我們。就算無法趕來救援，也不至於一年多的時光裡把我們當不存在的人這般冷落!"

"說話注意分寸。莫非是椅子不夠坐?江南不侵......"

"嘴可以歪但話總該說正吧!那個江南不侵條約難道是別人逼著籤的?老實說但凡把咱們海南當根蔥，能籤那種條約嗎?"

這不是說明少林根本沒把咱們放在眼裡嗎!"

"讓你住口沒聽見嗎。"
漢化  來自小 風 車吱扭吱 扭 。 閒魚 同名 店鋪

"大家心裡其實都這麼想的不是嗎!"

這話像炸彈般砸在會場裡。

"嘴上不說心裡誰不是這麼想?少林已經拋棄我們了。不，說不定早在幾年前就已經拋棄了!"

"...... "

"這種時候咱們自己人對著永遠等不到的少林喊破喉嚨又有什麼用!"

各處傳來壓抑的嘆息聲。

雖沒人敢明說，但誰不是心知肚明?只是怕說出口的話會變成砸向自己的巨石，硬生生把話嚥了回去。

發言的長老狠狠咬住嘴唇，像嘔吐般擠出話語。

"早知如此，還不如在變成斷線風箏前投奔天友盟......"

"叫你閉嘴聽不見嗎!"

這時有人炸雷般吼出聲來。緊接著是比這更暴烈的怒吼。

"誰不知道這些?問題是得說人話!天友盟實際掌權的是誰真不知道嗎?"

"可是......"

"華山!對，就是華山!咱們現在佔的這個位置的原主!"

"....... "

"華山沒落時海南做了什麼?幫過他們嗎?為他們戰鬥過嗎?沒有!反而在慶幸終於有機會了吧!"

眾人臉色漲得通紅。

那都是陳年舊事了。

但他們心知肚明：能把往事劃清界限的，只有沒吃過歷史紅利的人。享受過九派聯盟榮光的他們，註定要為當年的選擇負責。

哪怕當初有人站出來說我們享受的本就是不義之財，局面也會不同。在該發聲時沉默的人，等到想發聲時早已失去開口資格。

"那個華山!"

情緒激動的長老把牙齒咬得咯咯響。

"別說幫落難的自己人，佔著他們地盤的我們憑什麼指望華山對天友盟有好感？還千里迢迢來救所謂同伴？"

"...... "

"換位思考，你們現在是華山門人的話，會同情咱們的處境嗎?不!肯定會像當年海南做的那樣，盤算著趁亂搶佔空缺的位置!"

幾位長老深深低下頭。

他們突然真切意識到自己當年的所作所為。華山是用怎樣的心情看著他們的?

在血淚交織的沒落途中，看著佔據自己位置耀武揚威的海南，究竟嚥下了多少屈辱?

"人若還有廉恥......"

說到一半的長老緊緊閉上了嘴。他明白作為海南長老，這話本不該說出口。

在冰冷壓抑的氣氛中，金洋魄的唇間漏出一聲輕嘆。

"過往之事......後悔也無用。"

紛雜思緒縈繞在腦海。

"子陽所言不無道理。若事態惡化前我們先向天友盟低頭，或許就不會至此。"

"...... "

"趁尚有餘地，尚有籌碼時。若那時先低頭誠心懺悔，局面或許不同。但......我們不是已錯過機會了嗎。"

金洋魄腦海中仍清晰浮現著在比武臺見到的華山身影。

年輕弟子因無知而對華山顯露敵意，年長的掌門與長老們卻只顧躲避華山視線。

那目光實在太過刺目。

'那時至少......'

說謝罪或許過分，但至少該低頭致意。哪怕說句客套話，對此番境遇表示歉意。

但金洋魄沒能做到。所以也無法將一切推諉為前代罪孽。

默許的同謀或許比積極參與者更惡劣。因想避罪卻牟利者，往往成為默許的同謀。

"是啊。終究是因果報應。"

不過是在償還那件事的代價。身為崇尚俠義的正派，卻未想替他人伸冤，反趁機牟利......

或許這般滅門才是理所應當。

只是身為海南掌門，終究難將這話說出口。

長久靜默閉目的金洋魄艱難開口。

"弟子們如何?"

"......雖不言語，卻都掩不住不安。"

"也是......"

敵手過於強大，此島過於孤絕。

"子陽。"

"......在，掌門。"

"再提舊事已無益。不若著眼當下能為之舉。"

"...... "

"若九派八幫不援......若他們無意相助，便向別處求援。為海南出過力的門派都發信聯絡吧。"

聽聞此言，子陽苦笑。

"誰會來呢?"

"...... "

金洋魄此言也非真有指望。但子陽連這表面客套都無法接受。

"此刻要人與海南並肩作戰，無異於要人與海南同死。天下誰願突破江南重圍來此絕地?"

"子陽......"

"若世間多的是俠士......海南也不至淪落至此。"

金洋魄短嘆一聲，聲音虛浮。

"可總得抓住根稻草試試。"

"掌門......我們墜入的水中連稻草都沒有。縱想發信......也無從發出啊。"

最終金洋魄又緊緊閉上了眼。

雖然想責備他為什麼總說些洩氣話，但連說這話的力氣都沒有了。光是拖著吸飽水般沉重的身體就已經精疲力竭。

"掌門。不如放棄島嶼突圍......"

但金洋魄還沒聽完就搖了搖頭。

"你怎麼不明白。最盼著我們離島的就是那些邪派聯盟。江南不侵。沒錯，束縛我們的條約對我們同樣有效。"

"...... "

"我們離島的瞬間，他們就獲得了討伐我們的名分。而且......在島上我們還算海南派，到了船上不過是普通人。就算練過武，

茫茫大海上又能做什麼?"

"掌門...... "

"無論去江南或出海，哪條路都看不到好結果......"

"難道就這樣坐以待斃嗎?"

金洋魄沉默了。他同樣焦躁。但能怎樣?口渴喝鹽水只會加速死亡。

"條約期限已經過了?"

"......按日期算是的。但邪派聯盟和九大門派都閉口不提此事。"

"是啊......必然如此。"

彼此心知肚明要開戰了，何必說破。

九派以提及江南不侵為恥，邪派聯盟也不想因挑明此事立刻生亂。

恐怕那江南不侵條約正式終結之時，就是邪派聯盟刀指海南之日。

'沒多少時間了。'

逃也逃不過。那天已近在眼前。

"林謙。"

"在，掌門。"

"......讓年幼弟子離山回家吧。"

"......掌門?"

"雖攔不住要與海南共存亡的人，但不懂事的孩子必須送走。雖不能保證邪派魔爪不伸向民間，總比這裡強。"

林謙咬緊了嘴唇。

這話等於承認海南已無力對抗邪派聯盟。

"......遵命。"

"還有......若有弟子想脫離門派，隨他們去。"

"掌、掌門!這......!"

"該活的人總得活下去吧?"

金洋魄搖頭。

"抱著海南根基赴死，有我足夠。不必拖累他人。"

其中悲壯不必多言。但子陽只是鬱悶嘆息。

"這又有什麼用......"

"...... "

"邪派聯盟不守道義。他們不會留後患。剷除海南派後，定會搜遍海南，將相關者趕盡殺絕。

那是邪派聯盟的方式......不也是萬刃坊的方式嗎。"

子陽沉重的嘆息聲落下。

"沒翅膀的人能逃去哪?逃了也是海南人，終究是海南人......"

"...... "

金洋魄指尖微微顫抖。

滅門。

他原以為永遠不會遭遇的那兩個字，突然找上門來狠狠刺入心扉。

本該溫暖如春的海南，此刻他卻感到刺骨寒冷與孤獨。

'江湖竟是如此無情的地方，為何我從前不曾察覺?'

他們聲嘶力竭呼喊的俠義，不過是權貴們的遊戲——為何我竟不明白?

"呵呵呵......"

無力的笑聲從他嘴角溢位。

"呵呵呵呵...... "

比哭泣更悲涼的笑聲就這樣在殿中游蕩良久，如同怨靈。





1218話


1218話. 誰來相助? (3)

林素炳兌現了他的承諾。

橫渡長江時像海狗...不，像野狗般狼狽泅渡，之後整整一天行程中，天友盟眾人非但沒見到四敗蓮的蹤影，連半個人影都沒瞧見。
漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

林素炳完美印證了自己的豪言：只要身處山中，莫說是四敗蓮，就算天下人齊至也休想發現他們蹤跡。

彷彿要證明自己綠林王之位絕非靠骰子贏來，他對江南山徑果真如觀掌紋般熟悉。正因如此，天友盟眾人穿越江南時未遇任何阻截。

當然......前提是他們走的那條路真能稱作"路"的話。

嘩啦啦!

從上方俯瞰時，縱是天下豪傑也會腿軟退縮的陡峭懸崖上，突然滾下大量碎石。

所幸這等險峻深山人跡罕至。若下方真有行人，怕是要遭滅頂之災。

但若真有人在下方，又僥倖躲過落石，驚惶抬頭時或許能看見——

那萬丈絕壁上密密麻麻貼著的十餘個小黑影。

"噫、噫——!"

南宮度偉被落石嚇得本能下望，隨即死死扒住巖壁。

雖說出身名門南宮世家的少主這般青蛙似的四肢大張貼壁姿勢實在有失體統，但此刻他腦海裡早沒了體面二字的容身之處。

"為...為什麼!為什麼啊啊啊!"

南宮度偉發出垂死掙扎般的嚎叫。

"為什麼非要走這條路啊啊啊啊啊!"

淒厲的哀嚎在絕壁間迴盪。

"嘖嘖嘖嘖。"

身旁懸吊著的林素炳單手抓著凸巖，另一隻手悠閒搖著摺扇。

"請安靜。隔牆有耳，我們正在秘密行動。"

"哪來的耳朵！鳥都沒半隻！"

南宮度偉歇斯底里地吼叫。

確實，此刻他們腳下只有雲海。鳥兒縱有翅膀，又怎會飛抵這等高處?

"嘖嘖嘖嘖。"

但林素炳連耳朵都懶得給南宮度偉。

"堂堂南宮世家未來家主，被區區懸崖嚇成這樣......"

"區區懸崖？!這高度掉下去張三丰也得摔成肉餅!"

"摔下懸崖死掉，和被刀砍死有什麼不同？怕死怕成這樣還練什麼劍？"

"這能一樣嗎?能一樣嗎!"

"有什麼不同。"

林素炳嗤笑著咂了咂舌。

"總之您這副沒出息的樣子太礙眼了，請安靜點，安靜點。"

"嗚嗚...... "

臉色漲得通紅的南宮度偉咬牙切齒地偷瞄了一眼下方。

哆嗦。

此刻他深刻體會到什麼叫腿腳發軟，慌忙抬起視線。緊接著緊閉雙眼大叫：

"唐、唐大哥!"

"......幹嘛。"

"您......沒事吧?"

"......你看我像沒事嗎?"

他眯著眼回頭，果然唐霸的臉色也一片慘白。唐霸強作深呼吸說道：

"別、別看下面。就當這裡是平地會好些。"

"不是平地怎麼當平地想啊?"

"叫你做就做，混蛋!"

"...... "

這時他們頭頂又有碎石轟隆隆滾落。

"咿咿咿咿咿!"

"啊啊啊啊啊啊啊!"

兩人驚叫著緊貼崖壁。拳頭大的石塊簌簌砸在他們腦後。

"瘋、瘋了吧這是!"

南宮度偉再度赤紅著眼瞪向林素炳：

"為什麼!為什麼非要走這種路!為什麼!"

"哎喲喂，別矯情了。人家可都淡定著呢。"

"誰!誰淡定了!"

"您瞧不見那兒嗎?"

"嗯?"

順著林素炳扇尖所指望去，南宮度偉與某人對上視線，頓時張大嘴巴。
漢 化 來 自小 風 車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

"....... "

"....... "

趙傑單手抓著凸出的巖角，另一手正吧唧吧唧吃著飯糰，見狀尷尬地把飯糰藏到身後。

"抱歉，有點餓...... "

"...... "

"那個，也挺無聊的。"

而且還不止趙傑。

後方跟著的華山派眾人更是把這千仞絕壁當散步道似的，滿臉無聊地望著他。

彷彿在抱怨'啊這傢伙擋道真礙事'。

"你、不害怕嗎?"

"這兒?"

"......對。"

"為啥要怕?"

趙傑無所謂地聳聳肩。看他晃身子的瞬間，南宮度偉差點嚇暈過去尿褲子。

"算有點高吧......不過和華山比起來跟平地沒兩樣。"

"哎，在華山練兩個月就能爬這種地方了。"

"何必去華山？華陰縣的小孩都能在這兒玩球。"

"趕緊的，您頭回爬懸崖啊?"

南宮度偉眼裡淚花直打轉。

"......正是。"

"嗯?您說啥?"

"合、合肥。"

"啊?"

"合肥沒有......沒有山的啊...... "

"...... "

"呃啊。"

眾人莫名肅然起敬。

"嗚嗚...... "

"...... "

"嗚嗚嗚......"

"...... "

絕壁中段的小洞穴裡，南宮度偉抱頭蜷縮。本想繼續趕路，但因日落而躲進了這個飛鳥罕至的洞窟。

看著不斷髮出呻吟聲的南宮度偉，其餘人深深嘆了口氣。

"......堂堂天下聞名的南宮度偉居然恐高。"

"這不也挺有人情味嗎?說實話之前他總像個模範書生，正經得讓人感覺扎一刀都見不著血似的，特別有距離感。"

"是啊。說實話他腦袋開花前就跟個私塾先生似的。"

"我怎麼又躺槍了!"

五劍咂著嘴看向南宮度偉。也難怪，南宮度偉的臉色慘白得像剛從地獄爬出來的人。

"真有這麼可怕?"

"......合肥沒有山啊。那兒全是平地。"

"所以說富家子弟就是......"

"等等，照這麼說掌門代理不也是富家子弟嗎?"

"打住。要比也挑對標的。跟南宮世家比，終南長老他們家就是街頭乞丐級別。"

"......真正的乞丐出身是師兄和清明好吧。"

"但這傢伙怎麼回事?"

五劍用似懂非懂的眼神看著南宮度偉。明知這位不是會撒嬌的主，可若不是怕到極點怎會如此......

但理解畏懼懸崖之人對他們而言實在太難了。

畢竟恐高的人早在抵達華山山門前就會被自然淘汰。因此在他們眼裡，南宮度偉簡直是生平僅見的奇葩(?)物種。

"不過看來真不是裝的。唐少當家都嚇得翻白眼了。"

"這位也挺逗。四川明明那麼多山。"

"那、那些山的懸崖誰會去走啊!"
漢化   來 自 小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪

勉強比南宮度偉體面些的唐霸終於繃不住吼了出來。

"有人走的能叫懸崖嗎？啊？就因為是沒人走的才叫懸崖!"

"嘖嘖嘖。武侯當年可是率大軍走過蜀道天險的。"

"所以人家才是諸葛亮!換個人試試看能名垂青史嗎!"

"......好像有點道理?"

林素炳剛晃了晃腦袋，唐霸就又發作般吼起來。

"不是!直接從崖頂走不行嗎!再不濟走崖底啊!到底為什麼!為什麼非要貼著懸崖半腰走!為什麼!人又不是蜘蛛崽子!"

"說過了。要避開人眼。"

"懸崖頂上怎麼會有人!這種深山老林!"

林素炳默默把趙傑拽到面前。然後開口。

"您再說一遍？"

"......啊。"

有的.......何止在懸崖頂，甚至在懸崖頂上建道觀住的傢伙們。

仔細想想這群人是不是真有病?

林素炳說道。

"您這樣的前輩怎會不明白?深山沒人?要躲人最該避開的就是深山!不然天下名山怎會全被道觀寺廟佔滿!"

"...... "

"道士和尚還算好的。人家好歹會建個房子宣告地盤。要是隨便找個山洞想當山寨據點，探頭進去突然跳出個百年隱士把整個山寨屠光的事您知道多常見嗎?"

"......又不是什麼洞天福地，突然蹦出個人算怎麼回事。"

"就是啊!"

江湖人士真難搞，江湖人士。

清明一開口就愛說的‘拿劍的傢伙沒一個正常的’這話看來還真沒說錯。

"想在山上做趟生意得考慮多少事兒!可要命的是這兒會不會有道士和尚晃悠!保不齊哪個深洞裡就藏著個心懷故事的傢伙獨自練功練到走火入魔幾十年!

說不定還有被名門正派逐出師門的貨色在哪個角落吭哧吭哧磨刀呢。"

"...... "

"好容易找著個沒人的地兒搭個草棚子又怎樣?突然聽說哪兒冒出棵靈藥，全鎮會使刀的立馬全往山上衝......"

白天拍了拍林素炳的肩膀。

"別哭，說下去。"

"......抱歉，有點哽咽。"

"早知如此何必當山賊......"

"我出生時老爹就是山賊我能怎麼辦!"

"所以我才逃出來的。"

"...... "

林素炳被噎得啞口無言，呆呆望著白天。這會兒真得好好想想誰更不孝了。

"......雪宮主您沒事吧?"

唐霸把視線從吵吵嚷嚷的活寶們身上移開，問向雪素白。那些山貨倒不必擔心，但雪素白好歹算個正常人不是?

"啊，多謝關心。我沒事。"

雪素白燦爛一笑。

"雖然有點嚇人，不過反正是被拽上來的，沒費什麼力氣。"
漢 化   來自小 風車吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店 鋪

"...... "

"再說清明道長怎麼可能在這種地方失足?要真這麼死了也不算冤，比晴天霹靂還離譜呢。"

我們管那種情況叫‘冤死’來著......這丫頭腦回路怎麼長的?

這時南宮度偉突然詐屍般支起上半身。

"能、能不能也背揹我......"

"躺下，躺好!"

"說話過過腦子！想被笑話一輩子嗎！"

"想想您過世的父親!"

"咕嗚......."

南宮度偉又爛泥般癱倒呻吟。眾人紛紛搖頭。

雖說決定橫穿江南時就做好了吃苦的準備......可誰能想到苦頭竟是這種?

唐霸重重嘆了口氣。

"好歹能喘口氣，先補充點乾糧......"

"嘿咻!"

洞外突然傳來聲響，有東西咚地砸進洞裡。

唐霸張大嘴看著突然出現的野豬和獐子。隨後清明拍著手走進來。

"餓死了!做飯!"

"肉!"

"開吃!"

看著五劍歡天喜地撲向獵物，唐霸絕望地閉上眼。

'這群傢伙扔地獄裡都能活......'

不過路上倒不用擔心餓肚子了。也算千般不幸中的一幸。





1219話


1219話. 誰會相助?(4)

噼啪!噼啪!

整頭野豬在熊熊篝火上緩緩轉動。

唐霸望著這景象，冒出個理所當然又毫無意義的念頭。

'這真的可以嗎?'

說是要避開人眼......啊不，當然這種懸崖絕壁中間的洞穴應該不會有人特意找來看到火光所以沒關係......不對，可是......

"嘶——早知道就該帶點酒來的。"

"這崽子是上輩子被酒鬼附身了吧?這兒可是江南啊喂!"

"連人影都沒有有什麼關係嘛?"

"......這話倒也沒錯。"

聽到清明嘀咕'早知道你們專挑懸崖深山走我就不用繃這麼緊了'，唐霸徹底放棄了思考。

更讓他痛苦的是，明明這群人看起來毫無緊張感，該休息就休息該趕路就趕路，行進速度卻比預期至少快了兩倍。

'這麼想的話反而該鼓掌稱讚才對吧......'

"烤好了!"

"啊等等!裡面還沒熟透!"

"那先從外面開始吃不就行了?"

"......天才啊?"

"開吃!"

看著華山派弟子撲向烤野豬的模樣，僅存的那點敬意也唰地飛走了。

他媽的切豬肉別用梅花劍法啊你們這些瘋子!

就在唐霸被這群人氣得七竅生煙時，身為代掌門的白天還是退後一步向林素炳問道：

"如何?是按計劃行進嗎?

"嗯——"

林素炳用扇子戳著自己臉頰回答。

"若問是否完全按計劃...答案有些微妙。雖然確實預想了變數......"

林素炳木著臉轉頭看向南宮度偉，對著躺在地上呻吟的那位露出毫不掩飾的鄙夷表情。

"但這種變數實在......"

"...... "

這確實不是林素炳的錯。

就算再能窺測天機的人，也不可能預見到南宮世家少家主有恐高症。說到底，使劍的武人恐高像話嗎?

"不過...仍在預估範圍內。照這個速度五天內就能抵達海南沿岸。"

"五天啊......"

白天略一沉吟。

橫穿江南僅用五天堪稱壯舉。即便在平時都令人懷疑是否可能，何況當下情形。

也虧得同行者都是頂尖高手才能嘗試。

雖然雪素白稍顯拖沓，但有清明拽著他走。

這固然是好訊息......

"能否再提速?"

白天顯然想盡早抵達海南。不僅因海南派局勢，更因在危機四伏的江南多待一刻就多一分危險。

但林素炳堅決搖頭：

"已是極限速度。"

"可以減少休息時間。沒必要這樣浪費......"

"不行。"

林素炳刀切般斬斷話頭，聳聳肩道：

"我理解代掌門心急。但人有極限，再厲害的高手也無法保持三天專注力。"

"...... 那倒也是。"

"現在對我們來說比速度更重要的是謹慎。只要感覺稍微遲鈍一點，就可能錯過人的氣息。那樣的話就會陷入比晚到更糟的境地。"

白天慢慢搖了搖頭。這並非單純因為找到洞穴才休息，而是林素炳在按自己的方式調配一行人的體力。

"被發現是個問題，但善後更麻煩。如果只有我一個人的話倒還好......管他是平民還是什麼隨便埋了封口就行......"

"啊哈哎哎呀!"

"嘿咻哦!"

吳劍正嚼著塞進嘴裡的肉突然瞪眼回頭，林素炳深深嘆了口氣。

"...... 說什麼呢?"

"邪教雜種找死啊!"

".......感謝翻譯。所以我也不能隨便封別人的口，只能儘量不暴露地前進了。為此適當的休息也是必要的。"

"明白了。"

被說服的白天點了點頭。

'這話倒也沒錯。'

他瞟了眼南宮度偉和唐霸。

吳劍雖然對這種近乎殘酷的強行軍多少習慣了，但唐霸、南宮度偉和雪素白應該是第一次經歷這種事。表面上雖然強裝鎮定......

'不可能不累的。'

沿著陡峭懸崖連續移動一整天，對普通人來說是難以想象的事。更何況這還不是單純掛在懸崖上，而是要以比說話更快的速度移動?

這種情況下還不能鬆懈對周圍的警戒，體力自然會急速消耗。

'看那幾個傢伙吃得比平時多，應該也是緊張了吧。不過這種狀況下誰能不緊......'

"嗷，靠!早知道該從野獸宮主那兒多帶一壺酒的!"

張......居然有人能把"緊張"這個詞扔在華山懸崖上就這麼過來......

白天深深嘆了口氣。

好吧，清明那傢伙本來就是這種德行，林素炳的臉色也確實比平時更差了。

雖然極力保持鎮定，但林素炳畢竟天生有病，體力怎麼也不可能太好。

"確實...... 還是不要太著急為好。"

白天這麼一說，林素炳咧嘴笑了。

"白天道長似乎也有很多顧慮啊。"

"畢竟...... "

"不過不必有太大壓力。這裡沒有連我背後都守不住的人。"

白天正要失笑點頭的瞬間，林素炳用呆滯的眼神瞥了眼南宮度偉。

"除了一個。"

"...... "

到這份上已經不是出身問題，更像是生理性厭惡了......

"好在去江南的路沒想象中危險。本來都做好交戰準備了。"

"就算是邪派聯盟，在廣闊的江南找十個人也如同大海撈針。"

"確實。"

換作是讓白天調華山的人去江北搜捕潛伏的邪派，他肯定先踹對方腦子問是不是瘋了。

"危險因素頂多就兩個。"

白天投來疑惑的目光，林素炳微微繃緊了表情。

"張一笑那個人若是認真起來，是能在沙漠裡找出特定沙粒般執著的存在。"

林素炳的話讓白天瞬間脊背發涼。

確實如果是張一笑......那個張一笑的話說不定真能做到。

"不過沒必要杞人憂天。就算是霸君也絕對想不到我們會在這個時節潛入江南地界。"

"也是......"

"那傢伙怎麼可能想到世上還有比他更瘋的瘋子呢?"

"...... "

這算誇獎嗎?

"反倒是另外那邊更讓人擔心......"

"......另外那邊?還有別的隱患嗎?"

聽到這話林素炳露出了微妙的表情。

"這事我說了也沒意義。只能祈禱別發生那種狀況吧。"

白天正欲再追問時。

"喂!你們全吃了我吃什麼!這群餓死鬼!"

林素炳驚叫著衝向烤野豬。整隻架在篝火上的野豬正以肉眼可見的速度消失。

白天嘆著氣連連搖頭。

"不是那邊是這邊。"

"......您到底怎麼分辨的?"

"這不明顯是這邊嗎?"

天友盟眾人鑽進茂密樹叢後新奇地東張西望。

林木生長得如此密集，連東南西北都難以分辨。但林素炳卻像鬼魅般在叢間精準辨明方向引導眾人。

"這邊?"

"就是這邊!"

"突然發什麼火啊......"

"乖乖跟著別亂竄!不許再搶到前面!"

"可您走得太慢了...... "

"你說什麼?"

此刻眾人再次深刻認識到林素炳在這方面確實才華橫溢。

啊，當然......

"嘖。本來走上路更快的。"

"...... "

"還不是因為你們!嘖——!"

性格比想象中還糟糕。

見南宮度偉明顯消沉，尹鍾尷尬地連忙打圓場。

"總之太厲害了。在我們眼裡每條路都差不多，您竟能分辨指引。明明從未來過這裡。"

"呵呵。不是我厲害。綠林道這點本事是基礎。號稱統御山林的綠林若不識山路，還叫什麼綠林......"

"呵，被官軍追得抱頭鼠竄才摸熟的小路，倒被你說得冠冕堂皇。"

清明冷嘲時林素炳肩膀一垮。尹鍾見狀瞪大眼睛。

"喂!幹嘛打擊人家!幫了這麼大忙!"

"胡說什麼?邪教崽子幫忙不是天經地義嗎!"

"啊?突然這是...... "

"要沒利用價值早就宰了!"

呃......

"沒用的邪教雜碎留著幹嘛？剁碎了當肥料才物盡其用!"

喂......清明。話是沒錯......但怎麼看都你更像邪教分子啊。

白天默默拍了拍林素炳的肩膀。

"加油。"

"......謝謝。"

"所以學我反出師門吧。"

林素炳一時語塞，嘴唇蠕動正要開口。

"噓!"

突然清明的表情驟變。他做了個噤聲的手勢，小心翼翼地向前移動，輕輕撥開左右灌木。

其他人也屏住呼吸緊隨其後。

探頭望去，透過灌木前的小路能看到緩緩靠近的隊伍。

是載著巨大馬車和護衛的人群。

但最引人注目的是馬車上高聳的大旗，威風凜凜地繡著"邪派連"三字。

"......是邪派連。"

瞬間眾人臉上閃過緊張神色。他們竭力隱匿氣息，死死盯著隊伍。





1220話


1220話. 誰願相助?(5)

看著在窄道上艱難前行的馬車，人們極力壓低聲音交談。

"......車上好像載著東西?"

"像是糧食。"

"邪派連運糧做什麼?"

"可能是徵用的吧?"

"要徵糧也該往反方向走。"

"......也是啊?"

眾人眼中充滿疑惑。但這疑惑很快解開——他們聽到了車伕們的對話。

"這該死的!"

馬車前座面相兇惡的男子用極度煩躁的聲音低吼。

"我們憑什麼要幹這種破事!"

後面跟著的文士風男子嗤笑著接話。

"上頭讓幹就幹唄，能咋辦?"

"至少得是說得通的差事吧！老子活這麼久沒揍過那群鄉巴佬，反倒要給他們發糧食？真他媽荒唐！"

此刻天友盟成員們交換著困惑的眼神。

'發糧食?'

'邪派連?'

他們腦子一時轉不過彎，還沒理清思緒對話又繼續了。

"張一笑那混蛋到底在想......"

"噓!"

兇相男子越說越激動，旁邊人臉色發青地環顧四周。

天友盟眾人被這動靜嚇得齊刷刷伏低身子，藏得更隱蔽了。

"你瘋了嗎!這種話也敢說出口，想掉腦袋啊!"

"掉什麼腦袋!這兒除了我們還有誰!"

"隔牆有耳懂不懂!再這麼口無遮攔，不出一個月你就得懸城門上!現在什麼世道心裡沒數？"

"......媽的。"

兇相男子把牙齒磨得咯咯響。

"我們自己都吃不飽，居然要把寶貴糧食分給那群泥腿子!到底怎麼想的!"

"上面自有道理。"

"道理?那萬金大夫當年就沒道理了?"

"喂!這名字能隨便提嗎!"

聽到"萬金大夫"四字，男子臉色刷白，眼珠慌亂轉動像是怕被人聽見。

兇相男子反而提高嗓門。

"怎麼?名字都不能提了?"

"不是......"

"說句實在的，萬金大夫在世時咱們什麼時候為酒錢發過愁?那時候天不怕地不怕!

那些該死的萬人幫混蛋佔據四牌聯之後...... "

"這傢伙，真的給我閉嘴!到底想遭什麼罪!"

"我自己吃的都不夠，還要把這些獻給幫不上忙的傢伙，氣得我肝疼!氣得肝疼!"

傾聽兩人對話的華山弟子們面面相覷。

"好像是黑鬼幫的傢伙們?"

"......好像是那樣。"

"張一笑那傢伙肯定在拼命壓榨吧......"

林素炳的眼神沉靜下來。

雖然聽起來像是平常發的牢騷，但對話中包含的資訊比想象中重要得多。

首先是現在車上裝載的糧食是奉張一笑之命分發給平民的。再者，儘管是張一笑的命令，內部對這個命令的反應並不太好。

'也是啊......'

估計張一笑為了與江北的戰爭儲備了大量物資。

就算四牌聯吞併了整個黑鬼幫獲得了鉅額資金，既要備戰又要支付讓手下滿意的俸祿肯定很困難。

在這種時候還把到手的物資分給平民，自然聽不到好話。

"說白了四牌聯出現後我們有什麼好處?好不容易從過得好好的地方被拉到那該死的長江站崗，剛以為能解脫了現在又得拉車!"

"那個嘛...... "

"北伐見鬼去吧。那玩意兒能給我帶來什麼好處!反正都是上頭的人得利。我只要能賺點錢，今晚痛快喝頓酒就滿足了!不是嗎?"

面相兇惡的男子像是尋求認同般環視身後眾人。

雖然職位比領頭的兩人低沒人敢隨便搭話，但眼神明顯認同這個兇相男子的話。

"得了吧。誰不知道要閉嘴過日子?那種話總往外說真的會被活剝皮的。雖然罵過什麼邪派五敗類...但萬人幫那群雜種真不是人。"

"...... "

"上次議論聯主的人落到萬人幫手裡什麼下場忘了?天啊...我被叫邪派都二十年了，都沒想過人能死得那麼慘。"

兇相男子也認同這話，只哼了一聲沒反駁。

"魔教崽子雖然殘忍，但看到萬人幫也會嚇掉魂。都不用傳到聯主耳朵裡，只要被他們聽到我們就別想好死!"

"呸，他媽的!"

兇相男子把牙齒咬得咯咯響。

"世道怎麼變成這樣......"

"嘖嘖。抱怨有什麼用。我們還算好的。比那些被徵去長江和海南的傢伙強多了。至少不用看人臉色。"

"那還更好。這算哪門子佩刀人乾的活?"

"真是，收收脾氣吧。"

"與其這樣，還不如痛痛快快砍上一刀死了算了。能做的事頂多也就......"

說話的男人突然露出微妙的表情。隨後問道。

"......現在離我們要去的村子還有多遠?"

"馬上就到了。"

"這是最後一站了嗎?"

"只要在這裡停一下就可以去衡陽了。"

"衡陽啊......"

面相兇惡的男人咧嘴一笑點了點頭。

"是個藏在深山裡的村子呢。那得趕快走了。"

"...... "

"加快速度。必須在日落前趕到!"

"是!"

馬車再次揚鞭向前駛去。

直到那群人幾乎消失在視野外，一直藏身的天友盟眾人才站起身來。

他們用複雜而微妙的目光沉默注視著馬車消失的方向，隨後轉頭交換眼神。

"應該......不會出什麼事吧?"

"張一笑說是來分糧食的，就算是邪派雜種也不至於鬧事吧?"

"沒錯。他們也知道張一笑的厲害。"

"趕路都來不及，不會平白浪費時間的。"

"說得都對。所以......"

眾人交換著眼色說著顯而易見的道理，齊刷刷點頭。

"去看看吧。"

"就跟過去看看。"

"稍微觀察下就行。沒事的話繼續趕路唄。"

"但可能會耽誤時間......"

"不睡覺不就完了!"

林素炳痛苦地捂住自己的臉。

'我避開官道走山路就是怕看到這種場面。'

不是怕他們被人看見，是怕有人被他們看見啊!

"那個......雖然可能性不大但容我多嘴一句......"

"嗯?"

"......我們現在的位置是江南漢中之間。"

林素炳近乎哀求地說道。

"反正勸你們別去也不會聽，這點我就不攔了......但無論發生什麼都別出手。事情鬧大的話可能會釀成無法挽回的後果。

明白我的意思嗎?"

"啊，當然。"

"我們還不至於這麼沒分寸。"

"必須確認邪派聯盟在搞什麼。這可是重要情報啊。"

漢 化 來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店 鋪
眼裡的火都快噴出來了......不知道的還以為林子裡竄出虎群呢。眼珠子瞪那麼狠幹嘛......

白天悄悄環視眾人後開口道。

"沒有我的允許，誰都不許輕舉妄動。"

"是。代掌門。"

漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪
"很好。"

白天的眼神銳利地閃動。

"先確認下發生了什麼。"

* * *

沿小路疾行的天友盟眾人很快發現一個小村落。

從規模看似乎是個靠打獵燒荒為生的小村子。

"是這裡吧?"

"噓。"

他們壓低聲音爬上山坡。這裡能俯瞰全村。

先前見過的糧車停在村口空地上，三十來個村民正戰戰兢兢地杵在那裡。

"......這就是全部人口?"

為首的里長哆嗦著回答。

"是，是的!我，我們村的人全在這兒了。"

面相兇惡的男子皺起了眉頭。

"這是邪派聯盟在辦事。要是敢虛報人數，知道會有什麼下場吧?"

"哎喲，大人.......小的們哪有膽子敢欺瞞各位啊。村裡住著的就這些人了。連吃奶的娃兒都沒落下，全按您吩咐召集來了。"

"哼。是嗎?"

男子點點頭，清點著面前的人群。

"三十二人......對深山裡的村子來說倒不算少。"

他頷首敲了敲糧車上的麻袋，突然高聲喝道。

"聽好了!盟主憐恤你們才發糧。這都是盟主的恩典，你們感恩戴德收著吧。"

"這、當真嗎?"

"怎麼，我專程把你們聚起來就為說笑?"

"豈、豈敢！只是咱們實在太感激......"

村老難以置信地望著糧車上的穀物。

突然闖進一群帶刀的邪派分子，正哆嗦著不知要遭什麼殃，沒想到竟是來發糧的，怎能不吃驚。

"要謝就謝盟主。記住邪派聯盟盟主——霸君張一笑的名號。"

"是、是是。忘恩負義還算是人嗎?這份恩情咱們死都記著!"

村老眼眶泛起了渾濁的淚花。

今年大旱，村民本就靠草根樹皮過活。照這樣下去，餓死人是遲早的事。

誰能想到兇名在外的邪派頭子竟會來發糧?

比起遠方說好話的菩薩，眼前分糧食的惡徒更讓人感激，這本是人之常情。

兇相男子咯咯笑著開口。

"哦?很感激?"

"是!是啊大人!實在......實在太感謝了。盟主恩情比海深啊。"

"嗯，這就對了。"

"還有護送糧車的英雄們，老朽也代全村謝過諸位。"

"哈哈，用不著謝我。"

"這怎麼行，咱們哪敢......"

"聽不懂人話是吧。"

"......啊?"

霎時男子腰刀出鞘如電，一刀劈開了村老的胸膛。

嗤——

"幹、幹什麼!"

一旁的男人還沒反應過來。

村老瞪大眼睛看著自己裂開的胸口，緩緩癱倒在地。

四處迸發出淒厲的慘叫。

"早說了不用謝。"

濺了滿臉血的兇惡男子咧嘴一笑。





1221話


1221話 這樣也行?(1)

趙傑赤紅著眼轉頭。

尹鐘的手正死死按著他肩膀。換作平時早吼出聲了，但這次趙傑竟也啞然。

因為知道不能鬧大?

不。是尹鍾那盯著前方、連眼神都不給他的模樣太過駭人。

咯吱。

尹鍾咬牙切齒的聲音微弱地漏了出來。他咬緊牙關說道。

"......等等。"

"...... "

趙傑默默咬緊嘴唇，再次掃視村莊。

"啊，父親!父親!"

站在村老身後的村婦面如死灰，手忙腳亂地抓住村老的胸口。從裂開的衣襟裡，鮮血汩汩流出。

"父啊啊啊啊親!"

村民們的臉色都變得慘白，但沒人敢出聲抗議或咒罵。因為那男人手中的刀實在太具威脅性了。

"......你瘋了嗎?"

代替那些村民提出抗議的，是與他們同行的男子同伴。

面相兇惡的男子用袖子擦掉濺在臉上的血，嗤笑了一聲。

"看著像瘋了嗎?"

"......你到底在想什麼?"

"想什麼?我們接到的命令是分發糧食，好好宣傳領主的恩德。"

"...... "

"可沒說要我們之後怎麼做。所以我這不算違抗命令。"

"你這瘋子......這也叫理由?"

文人風範的男子臉色鐵青。

"惡鵬，你知道自己現在幹了什麼嗎?上頭知道這事你能有好果子吃?"

"他們怎麼會知道?"

"......什麼?"

"我是說，他們怎麼會知道。"

被稱為惡鵬的男人咧嘴笑了。

"這窮鄉僻壤少個村子，那些高高在上的大人物怎麼會知道?"

"...... "

"任務已經完成了。之後發生什麼事能怪我們嗎?"

文人風範的男子眯起眼睛。他明白這傢伙在暗示什麼了。

"非要......"

"不，你想想。正因為這是山溝裡的小村子，才會派我們這種小嘍囉來。"

小嘍囉這詞聽著雖不痛快，但確實沒說錯。

"只要我們空手回去，上頭怎麼知道糧食到底發沒發?"

"媽的，這破地方連銷贓都找不到門路!"

"真想賣還怕沒路子?再說根本不用賣。現在江南米比錢還金貴不是?光帶著糧食就啥都能換。"

"....... "

"咱們給自己謀點好處怎麼了?錯的是那些不給足餉銀還往死裡使喚人的混賬。"

文人風範的男子咂了咂嘴。他的表情已經緩和許多。

"善後怎麼辦......"

"死腦筋。要是有活口去告密，上頭當然會知道。不過......等我們走後，村子說不定會'偶然'出事呢。"

"比如綠林殘黨襲擊啦，鬧虎患啦。是不是啊兄弟們?"

聽到這話，跟在車後眾人的眼神頓時陰冷起來。

"下一站是滎陽對吧?"

"所以呢?"

"滎陽算大城鎮，有的是樂子。處理乾淨這兒，帶著糧食去妓院快活!好久沒開葷了，開開葷!"

這話似乎成了最後一根稻草。跟隨者們身上開始散發出詭異的躁動。

文人風範的男子見狀，表情複雜地抿了抿嘴。

"哈......總覺得不安啊......"

"不安個屁。從什麼時候變這麼慫了？光是聽到萬人幫的名號就嚇得尿褲子啦？"

"說完了嗎?"

"萬人幫算老幾?咱們是黑鬼堡!要不是魔教那群雜碎，大當家會那麼容易中招?"

"...... "

"光看著四派聯的雜種們耀武揚威就夠窩火了，現在還要我們當聽話的狗崽子?"

"嘖。"

漢 化  來 自 小風車 吱扭吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
見男人像吞了苦水般皺起臉，咄咄逼人的惡鵬立刻換了語氣。

"又不是什麼大不了的事。只要別被發現就行，只要不被發現。對吧?"

"......善後必須處理乾淨。"

"嘿嘿。那可是我的專長。"

惡鵬像是覺得意見已定，提高了嗓門。

"弟兄們!既然都到這份上了就動作快點!這樣你們才有時間快活啊!"

連回答都是多餘的。

僅憑這句話眾人就明白了該做什麼，車後的人群一窩蜂衝上前將村民團團圍住。顯然不打算放跑任何一人。

文士風男子嗤笑出聲。

"難怪剛才反常地清點人數呢。"

"呵呵。穩妥點總沒錯。穩妥點。"

全程目睹的趙傑咬牙切齒地低吼。

"......師兄。"

"等著。"

"師兄！"

"說了等著。"

尹鍾死死咬住嘴唇。力道大得唇色發白，漸漸滲出血絲。

他恨不能立刻衝出去把那幫人碎屍萬段。但這裡不是別處，是江南。

天知道他們輕率的舉動會牽連多少條人命。

"別......出手。"

"師兄!"

趙傑焦急地望向尹鍾。可尹鐘的目光依舊沒有轉向他。

那道視線盡頭，是前方白天的背影。

'師叔。'

做決定的不是尹鍾，是白天。

屏息間，磨牙聲與劍柄摩擦聲雜亂地刺入耳膜。

就在這時，下方的惡鵬開始行動了。

"早該派他們幹老本行。要是讓去劫掠民宅撈油水，他們絕對比誰都賣力。

讓狗去吃草頂屁用。"

這話連文士風男子也無法反駁。

若他們本是安分領俸練功執勤度日的人，當初就不會投身邪派。

正因活不下去才入了魔道。如今卻要他們像名門正派般行事，豈不可笑?

'這確實是上頭的錯。'

完成自我說服的男子啐道。

"為防萬一別用刀。"

"啊?"

"屍體太少會惹疑。用手撕。偽裝成野獸襲擊。"

"嘻嘻。就你鬼主意多。"

惡鵬咯咯笑著收刀入鞘。雖有些麻煩，但對付不會武功的平民徒手也能撕碎。

"大、大人......這是為何......"

連逃跑的念頭都不敢有，只能呆立原地觀望的村民們臉色鐵青，渾身發抖。

而其中有些機靈的人迅速意識到自己該採取什麼行動。

"求、求您饒命!"

當場五體投地的他用絕望的聲音喊道。

"收到了!我、我們確實收到那些糧食了!"

"哦?"

"大人們明明把糧食給了我們，是我們蠢笨想藏起來結果弄丟了!"

"嚯?"
漢化 來自小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪

文人打扮的男子——聶平雙眼放光，直勾勾盯著跪伏的中年人。

"小的就這麼說!就算刀架脖子也絕不改口!這、這樣大人們也能更理直氣壯不是?"

"有意思的傢伙。"

聶平嗤笑出聲。

"但這可怎麼辦？我們剛把那老東西砍了。"

"反正沒幾天活頭的老東西死了算什麼大事?隨便埋了誰看得出怎麼死的!"

"哎呀...... "
漢化  來自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪

聶平露出驚訝神色打量著男子。

"要、要不就扔懸崖!扔下去誰都以為是摔死的!"

聶平讚歎地望著男子。照他說的做確實能省去不少麻煩。

"真能做到?"

"當、當然！大人！我們這些賤民哪敢撒謊?為活命該怎麼做我們最清楚！"

"不想報仇?"

"那、那種老廢物的命也配提報仇?"

"......你們多嘴會讓我們很困擾。"

"大、大人。我們雖是不識字的粗人，也懂世道規矩。亂說話惹惱大人，我們哪有活路?"

"聰明得待在這窮山溝可惜了。"

聶平咂了咂舌。

就算事情敗露，也不至於讓所有來此者償命。畢竟萬刃幫再兇殘，現在邪派聯盟也缺人手。

但只要有一人活下來，這村子必將遭殃。所以不如徹底閉嘴。

"確實......這樣我們倒省事。"

"那、那麼...... "

"不過啊。"

聶平咧嘴一笑。

"怎麼看你都聰明過頭了。"

"大、大人?"

聶平眼神驟然陰冷。

"我寧可麻煩點，也不想留著你這種讓人心裡發毛的傢伙。殺光你們不過費點功夫罷了。"

"這......這群狗孃養的......!"

中年人眼中湧起滔天恨意。

"做鬼也不放過你們!比狗還賤的邪派雜碎!"

"好啊!"

眼中殺機暴漲的聶平踏地暴起，雙手迸發赤紅氣勁直撲中年人。

"住...... "

最終尹鍾、趙傑和南宮度偉再忍不住衝了出來。

但此刻他們看到的，是比他們更快如利箭般射向聶平的白天。

'叔、叔叔!'

與此同時，飛身向前的白天雙眼痛苦地劇烈晃動。

'啊，不行!'

因猶豫到最後一刻，慢了半步。照這樣下去，無法阻止那位中年男子被斬殺。

'該死的!'

本該果斷選擇忍耐或出手，卻在猶豫間可能兩者皆失。就在白天即將按捺不住噴湧的憤懣發出怒吼的瞬間!

"但這邪教雜種!"

轟隆隆!

撲向中年男子的葉平以比衝來時更快的速度向後彈飛。
漢 化   來自小 風車吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪

噴血倒地的葉平重重砸在地面，隨即開始劇烈抽搐。

白天呆望著這一幕。在翻騰的塵土中，比邪教更像邪教的清明正咬牙切齒。

"讓你見識見識，這雜種是真想找死。"

......呃，也是......想想我都忍不了，你怎麼可能忍得住。

呵呵......

呵呵呵......





1222話


1222話. 這樣也行?(2)

抽動。抽動。

葉平臉朝下扎進土裡詭異地痙攣著。邪派聯盟武者們一時慌亂，茫然望著他抽搐的脊背。

人生總有這種時刻。

眼睛雖已看見，大腦卻需要時間消化現狀。當變化過於急劇，思維來不及跟上時。

當然這對眾人而言實屬正常。

在這人跡罕至的深山老林，突然闖入者二話不說就把葉平踹飛，不失魂落魄才怪。

本該由天友盟這邊說些什麼，問題是現在他們也沒法開口。

此刻佔據他們腦海的只有一個念頭。

當然心知肚明。

無論如何，在最後時刻沒忍住跺腳的瞬間，至少趙傑、尹鍾、白天都沒資格說這話。

可白天還是瞬間脫口而出。

"那......呃......"

他交替看著抽搐的葉平和低吼的清明，終究還是說出了口。

"這樣......也行?"

"...... "

短暫的寂靜流淌。

片刻後，不該回答的人回答了。

"什麼?"

清明過於淡定的回應讓白天瞬間懷疑自己是否遺漏或混淆了什麼。

"啊不是。我知道我沒資格說這話......但......這可是江南啊。"

"有問題？那群雜種不是都解釋過了。"

"嗯?"

清明指向倒地之人。

"這是窮鄉僻壤。"

"對。"

"訊息傳開至少要好幾天。"

"...... "

"我們最遲三天內就能到海南。"

清明懶洋洋答道。

"等邪教雜種們知道了又能怎樣?"

......聽著似乎也有道理......

"可要是追來......"

"哎喲，師叔。"
漢化  來自小風 車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名 店鋪

清明咂了咂舌。

"邪教雜種哪有那麼大義，會為這種嘍囉報仇追到海南。有這義氣還當什麼邪教。"

"...... "

"而且想追就讓他們追吧。全部扔進海里餵魚就完事了!"

啊......原來你是真心這麼想的。我明白了。

這時趙傑咧嘴笑著走上前來。
漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪

"不，那個......事情都到這份上了還能怎麼辦，師叔?"

尹鍾也露出微妙的表情，悄悄拔出了佩劍。

"既然事已至此，也只能好好善後了。"

白天呆呆地看著走上前來的兩人。他們彷彿忘記了白天的存在般泰然自若地交談著。

"要怎麼做才算妥善善後呢，師兄?"

"愚蠢的問題。想想看。要是他們中有人活著回去通風報信，情況會變得非常棘手吧。"

"嚯哦。那確實不行呢。"

"所以這不是沒辦法嘛。只能徹底清理到沒人能開口的地步。"

"這話聽著有點殘忍啊?"

"若因畏懼懲惡而退縮，只會讓更多人受害。妥協可不是為了滿足我那點良心而存在的。"

"誠哉斯言。"

趙傑獰笑著舉起了劍。

此刻在他們身後數步外靜觀其變的南宮度偉，正悄悄向邪派殘黨後方移動。

"......最好連他們到過這裡的事實也能一併掩蓋。"

他臉上閃過與南宮世家少主身份不符的陰森表情。

"若是連痕跡都消失，說不定會以為他們是貪圖糧草集體叛逃了呢。您說對吧，大哥?"

唐霸從南宮度偉反方向悄然包抄邪派眾人。

"......說得對。放心。抹除痕跡可是我們家傳絕活。保證連根頭髮都不會留下。"

唐霸從袖中取出小藥瓶莞爾一笑。乍看是副人畜無害的面孔，但識貨之人絕不會被表象迷惑。

啊，不過就算不識貨的主兒似乎也沒好果子吃——看那些被包圍者嚇得慘白的臉色就知道了。

"所以說要處理得乾淨利落不留痕跡。"

"儘量安靜地解決。"

"最好別牽連村民，做成失蹤而非命案?"

"這有什麼難的。"

邪惡的正派人士們掛著陰笑向孱弱的邪派逼近。被駭人氣勢震懾的邪派成員驚慌四顧，滿臉困惑地戒備著。

"你、你們是誰!"

"我們?"

"竟、竟敢破壞邪派聯盟的行動還妄想......"

"這蠢貨真沒腦子？已經破壞了還這麼說，不是逼我們滅口嗎？看不懂形勢？"

"嘖嘖。走吧。聰明人誰混邪派啊?"

"那綠林王呢?"

"......那位是例外。"

按理說搬出邪派聯盟的名頭，天下沒幾個地方不吃這套。

可惜他們遇上的，偏偏是那少數幾個連邪派聯盟名號都鎮不住的狠角色。

"那什麼......結論好像已經出來了?"

所有人的視線都集中到了一處。承受著眾人目光的白天深深嘆了口氣。

"那個......"

最終像是放棄般搖頭的白天隨意用下巴指了指惡徒們。

"處理掉。"

"遵命!"

話音剛落，包圍馬車的惡徒(?)們就像狼群般撲向柔弱的人們。

白天連連搖頭。

連觀戰的必要都沒有。雖然稍顯遲疑，但原本在場的這些人用來對付那些四派聯的雜碎根本就是殺雞用牛刀。

單是出動一人就足以橫掃全場，而這樣的高手竟有十人之多，還有什麼好說的?

從馬車上移開視線的白天轉頭看向倒地的村老。唐素素已經貼上去進行止血處理。白天微微繃著臉走近她問道。

"情況如何?"

"......傷口沒預想的深，應該沒有生命危險。只是老人家年事已高......"

"大人！求您救救我父親！求求您！"

始終守在村老身旁的婦人聽到這話幾乎要昏厥。白天正嘆息著想要安慰時。

"那個......"

背後傳來的聲音讓白天微微回首。

方才對四派聯卑躬屈膝到可笑程度的中年男子，此刻正對著白天點頭哈腰。

白天不自覺地皺起眉頭。因為在先前的混亂中，他清楚聽見了這個男人的話。

'那個老不死的命有什麼要緊?'

當然能理解。在強盜持刀相向時說硬話並不容易。

但為保自己性命就如此踐踏同村之人的行徑，怎能讓人有好感?

"大、大人。若、若不冒犯的話，小、小人斗膽請教各位是...何方神聖?"

"現在正在治療......"

"大、大人。何必為我們這些粗人......髒了貴人們的手。"

......這是對著受傷鄰居該說的話嗎？看著對方拼命阿諛奉承的模樣，白天莫名煩躁地嗆聲道。

"您是擔心我們也和那群人是一夥的嗎?"

"哎、哎呀大人!這話折煞小人了!小、小人是沒讀過書不懂規矩......不知該如何招待貴人......"

看著對方恨不得磕頭謝罪的窩囊樣，正想呵斥的白天最終只是輕嘆一聲。

細想起來他們有何錯呢?錯的是那些光天化日持刀傷人的武夫。

"身份不便透露，但絕非懷有惡意，請放心。"

"那、那莫非......"

男子眼珠滴溜溜轉著。隨後像要說出什麼可怕的話般小心翼翼道。

"那個......莫非來自江北......"

見白天不置可否，中年男子霎時面如土色。

"那、那麼現在...... "

白天輕輕咬了下嘴唇。

'這到底想幹什麼?'

天友盟一行人明明幫助了他們。這些人雖然難以理解，但這個決定承擔了多少風險?

可他們非但不表示感謝，反倒先擔心起可能降臨的死牌盟報復。若不是天友盟，這些人早成冰冷孤魂了。

再怎麼擔心，先說句謝謝不是起碼的禮節嗎？再不濟也該先看看流血倒地的鄰居傷勢如何吧？

難以言喻的失望湧上心頭。他幾乎要暴怒吼出聲來。

但白天沒有發火，而是儘可能禮貌地解釋。

"......我們會妥善善後，確保不連累村子。"

"啊?"

"只要把貨車挪到山腳下消除痕跡，死牌盟會以為他們捲款潛逃，不會懷疑遇襲。所以不必過慮。"

"真、真的可以這樣嗎?太、太麻煩您了...... "

"理應如此。"

"哎呀大人!太感謝了。那、那我們該拿什麼報答......"

"......並非圖報。"

"啊?"

白天咬了咬嘴唇。他強嚥下衝到嘴邊的質問——有閒工夫說這些，不如先看看流血倒地的老村長，這才是做人道理。

"分文不取請放心。那邊糧食可隨意取用。但死牌盟可能核查，務必謹慎。"

"謝...謝謝。真的太感謝了大人!"

"現在滿意了?"

聽到這話的男人沒有回答，轉頭檢視貨車方向。

直到確認五劍門徒像抓老鼠般剿滅邪派，他才轉向倒地的老村長。

正當白天要質問"現在看見血泊中的人了嗎"時——

"啊...... "

男人張大嘴，面容瞬間猙獰到難以形容。隨即野獸般嚎哭著撲向老村長。

"父親!嗚啊啊啊!父親啊啊啊!"

白天瞪大了雙眼。





1223話


1223話. 這樣也行嗎?(3)

"父親!睜開眼睛看看啊父親!"

白天呆望著慟哭的中年男子背影。

'父親?'

那個老村長，是這個男人的?

剛才還說"老東西的命值幾個錢"的男人，他的父親?

"醫、醫師大人！求您救救我父親！求您了！我給您磕頭了！"

"冷、冷靜！這樣會礙事！"

唐素素顯然也驚到了，滿臉慌亂。

"傷口不深，挺住就能活。所以先冷靜下來。"

"謝謝您。真的......真的太感謝了。"

男人不停用頭撞擊地面。

"這位......"

彷彿害怕聽到般猶豫片刻，才艱難擠出下一句。

"......這位是令尊大人嗎?"

男子渾身一顫點了點頭。他的臉不知何時已佈滿淚水，幾乎難以相信這就是剛才還滿口‘那糟老頭子’、陪著諂笑的那張臉。

"是......是的，是家父。"

"可、可是怎麼......"

可是怎麼能用那種方式說話?

怎麼能在用刀砍傷父親的仇敵面前貶低父親卑躬屈膝?

本能覺得不該問出這種話。但白天實在不能不問。

面對這個問題，男子抽泣著回答。

"那......那還能怎麼辦......那......"

男子淚眼望著昏迷的父親。那雙眼中蘊含的罪惡感刺痛了白天的胸口。

"按我的想法恨不得千刀萬剮——不，萬刀凌遲!恨不得立刻咬死他們讓父親活過來!我也是人怎麼會不這麼想!"

"...... "

"可這樣又能改變什麼?剩下的人不也全得死光嗎，所有人!"

男子攥緊了父親的手。

"活人......活人總得想辦法活下去。我要是有力氣絕不會忍。要是有力氣就不會向仇人搖尾乞憐。可還能怎麼辦?沒有力氣啊。

沒力氣的雜種想活命，想多救一個人就得舔仇人的鞋底，還能!還能怎麼辦!還能!"

淒厲的喊聲迸發而出。那是憤懣，亦是怨恨。

"草民就得......就得這麼活。捱打要忍，冤枉要咽......就得裝聾作啞這麼活著。不然......不然......"

男子再也說不下去，失聲痛哭。

白天死死咬住嘴唇。

他恨不得咬斷自己剛才責備這男子的舌頭。

連這男子向仇人低頭時的心情都揣摩不透，憑什麼妄自評判他人?

"嗚呃......"

痛哭許久的男子用袖子胡亂抹臉，又向白天深深叩首。

"謝謝您。"

"別、別這樣。"

"不。明知他們是死牌聯還為我們這些鄉巴佬出頭，我怎能不感激。託您的......託您的福這條賤命

才能多苟延殘喘些時日。真的......謝謝。我代表全村感謝您。"

白天的眼皮劇烈顫抖著。

他想說不是這樣的。想吼出來說自己剛才還在權衡他們的命價。

想尖叫說正把此地數十條性命和他們將臨的危難放在天平上衡量。

但白天終究沒能說出口。

在他身後，那群把死派雜碎碾成肉泥的人正緩緩走近。他們似乎也聽見了來龍去脈，面色陰沉凝重。

"敢問......敢問恩公們尊姓大名?"

"我們是......"

剛要開口的白天搖了搖頭。

"別問。"

"...... "

"萬一出事的話，不知道更好。"

男子似懂非懂地點了點頭沒再追問。

"謝謝......真的.......真的謝謝。"

男子匍匐在地連連叩首。白天不忍再看這般景象，別過了臉。

這時傳來清明略顯冷淡的聲音。

"老爺子怎樣了?"

"......情況不太好。傷口雖不深，但年事已高，恐怕體力難支。"

"喂，唐大。"

"......在?"

"有瑤香丹吧?"

"有是有。可這...... "

"少廢話拿一顆來。反正那些捨不得吃瑤香丹的傢伙早晚要完蛋。早知如此當初就該全用光。"

"......明白。"

唐霸點頭取出小藥丸遞給唐素素。素素會意接過瑤香丹。

以唐家秘法煉製的珍貴丹藥，對村老傷勢恢復大有裨益。

"還有，喂。"

"是，掌門。"

南宮度偉察覺呼喚，繃著臉應聲。

"那群雜碎呢?"

"......已暫時制服。"

言下之意是未下殺手。清明聲音微沉平靜道。

"廢丹田斷經脈。就算活著也讓他們做不成人。"

"......啊?"

"怎麼?辦不到?"

南宮度偉凝視清明片刻，最終陰沉著臉點頭。

"遵命。"

他拔劍走向倒地眾人。清明望著那背影咬緊牙關。

這就是他從不把邪派當人看的理由。

若邪派只在他們內部互相殘殺，清明或許不會如此厭惡。那終究是你情我願。

但邪派的刀劍從不區分強者與弱者。

失控的力量對某些人而言，就是連反抗都來不及的災禍。

為扳倒更大的惡，為規避風險。被種種藉口縱容的小惡，終會在某刻徹底摧毀某人的人生。

而崩塌之人，必是某人的父母，某人的子女，又或是某人的至親。

'我也真夠蠢的。'

清明狠狠咬住嘴唇。

若是從前，他早在那個雜碎揮刀向老人時衝出去一劍封喉。但這次他遲疑了，正是這遲疑釀成惡果。

藉口?當然有。

雖說護佑百姓是清明習劍的使命，但他要守護的遠不止眼前這些人。所以不得不權衡。

可若連清明這般人都要猶豫，為保全自身與其他責任而隱忍，這些人的性命又該由誰來護?

清明掃過天友盟眾人凝視村老的表情。雖行俠義之舉，每張臉上卻都籠罩著沉重而非喜悅。

他們或許正與清明感同身受，或許正因自己最後的遲疑而自責。

"要等到天亮?"

眾人聞言猛地抬頭看向清明。

"該治傷的治傷，其餘人收拾現場。沒時間浪費。"

"是，掌門。"

"馬車隨便停在山下，抹淨所有車轍。別留下任何有人來過村子的痕跡。"

"明白。"

"那些傢伙怎麼處理?"

清明瞥了一眼昏迷的邪派傢伙，暗暗咬牙。隨後轉頭看向中年男子。

"附近有山洞之類的地方嗎?"

"洞、山洞是說?"

"只要是個空山洞就行。"

"......山洞要多少有多少。這窮鄉僻壤的......"

"請派個合適的人帶路吧。師兄們。"

"行。"

"把這群雜碎塞進山洞封死洞口。"

"那會死的。"

"死不死隨他們。"

"......明白了。"

尹鍾和趙傑隨眾人一同開始善後。

目睹這一幕的清明將視線轉向倒地的村老。唐家秘製的還陽丹似乎已見效，原本慘白的臉色正逐漸恢復血色。

"師叔。"

"......嗯。"

"該做的事總得做。"

白天沉默地點了點頭。

清明明白他此刻心境，便不再多言。當初他初離華山直面百姓疾苦時，也曾受過與白天相似的衝擊。

當助良民。俠義本為弱者存。

這是聽過無數遍的教誨。但多數人並未真正理解其中真意。

唯有親眼見證無力反抗的百姓如何忍辱偷生，才懂那些耳提面命的道理究竟意味著什麼。

當明白自己片刻猶豫可能成為他人滅頂之災時，俠道便不再是選擇題。

白天忽然轉頭，看見仍有村民不敢近前。即便事態已平，天友盟眾人周遭依舊無人敢靠近。

那些沾滿塵土的臉上懼意昭然。

白天喉間漏出一聲輕嘆。

行俠仗義。他以為這樣至少能贏得敬重。雖非為虛名而行俠，但總覺得敬重會自然而生。

可即便此刻他們分明行了俠義，投來的目光仍充滿恐懼與憂慮。

並非不快。只是心酸。

非因不識善意而畏懼。是明知善意仍無能為力。

對掌人生死之輩的本能恐懼。這些人終生都要活在這種恐懼裡。

"清明啊。"

"怎麼?"

"說實話我仍不確定做得對不對。"

白天望著正忙碌消除痕跡的同伴們。

雖綜合考量不至於釀成大禍，但比起袖手旁觀終究風險難料。

"若因此導致任務失敗，或在場任何人受傷，我可能這輩子都無法原諒自己。"

"...... "

"可是啊。"

他短嘆一聲繼續道。

"明知如此，若重來一次......我仍會挺身而出。"

清明咧嘴笑了。

"這就夠了。"

"...... "

"這就行了。"

人或許終其一生都要活在自我懷疑中。

渴望堅定不移，卻難免動搖之人。他們需要的不過是不曾動搖的路標。

"這樣便足矣。"

此刻白天心中，正有這般筆直的路標深深銘刻。





1224話


1224話. 這樣也行嗎? (4)

"喂，你們這群狗崽子!這是該用烙鐵對付的事嗎!會遭天譴的!"

"哎呀......我活這麼大還是頭一回聽邪派雜種說天譴倆字。"

趙傑毫不留情地拖著滿口胡言的邪派傢伙往前走去。

"放開!放開我!啊啊啊啊啊!"

"師兄!這崽子在反抗啊?"

尹鍾瞥了眼黑漆漆的洞穴。明明是大白天，光線卻透不進去，內部陰森得令人毛骨悚然。

"嗯。被關在這種烏漆嘛黑的山洞裡當然會害怕。這能怪他嗎?"

"......該怎麼辦?"

"還問怎麼辦，這不是明擺著的事嗎。"

尹鍾笑眯眯地答道。

"惻隱之心本該不分人畜都要有的。人天生就是善良的存在，怎能因為一時犯錯就憎惡呢?"

聽到這話，趙傑若有所悟地看向尹鍾。

"那......"

尹鐘不等他說完就露出無比溫和的表情點了點頭，彷彿早已知曉他的想法。

"對。立刻扔進洞裡吧。"

"......師兄，您這話是不是有點前後矛盾啊？"

"非也。求道者本應對螻蟻也懷有惻隱之心。但那些邪派傢伙連畜生都不如，豈不是比螻蟻更卑劣?"

尹鐘面帶溫和笑容補上最後一擊。

"所以沒什麼好猶豫的。"

"...... "

趙傑還沒反應過來，慧然已把盜匪們踢得滾作一團推進洞裡。

看著他們在漆黑洞穴裡粗暴塞人又口唸阿彌陀佛的模樣，不禁湧出'佛道究竟是什麼'的根本疑問。

"你、你們這些狗孃養的!"

"啊啊啊啊啊!"

被扔進洞裡的邪派分子翻著白眼垂死掙扎。

趙傑不自覺地連連搖頭。

黑鬼堡在邪派中確實以狠毒著稱。但沒想到丹田被破、經脈盡斷後還能這麼折騰。

'也是，不這麼狠也入不了邪派。'

若不是心狠手辣，也不可能像拍蒼蠅般殺害平民百姓。

"邪派聯盟會放過你們嗎!"

"你們馬上就會被撕成碎片喂野獸!這些喪盡天良的雜種!"

"哦，是嗎?"

趙傑咧嘴一笑，抓住事先放在洞邊的巨石。

"嗯?"

"那您就在裡頭慢慢詛咒到那天吧。"

轟隆隆隆!

房屋般的巨石開始封堵洞口。被困者們臉色慘白。

"等、等等...... "

"啊，不要!"

"瘋了嗎，你們這些瘋子!"

轟隆隆隆!

洞口即將閉合。失去內力又經脈盡斷的邪派眾人無力移石，顯然不久就會在絕對黑暗中活活餓死。

到這份上他們也轉變了態度。

"救、救救我們!"

"我們知錯了!再也不敢了!"

"求、求您了!"

但是......

轟!

岩石最終將洞穴徹底封死了。

"啊啊啊啊啊!"

"比邪派還狠毒的混蛋們!"

"做鬼也不會放過你們!啊啊啊啊!"

被留在不見一絲光亮的黑暗中的眾人發出充滿絕望的慘叫。直到嗓子嘶啞發不出聲音為止。

"回去吧。"

"是。"

尹鍾和趙傑，還有慧然呆呆望了會兒吞沒洞穴的岩石，轉身離去。還沒走出幾步，慧然口中流出了略顯沉重的聲音。

"道長。"

"嗯?"

"他們會死吧?"

尹鐘的表情略微僵硬。慧然搖了搖頭。

"不是的，道長。我並非要責怪這個決定有誤。他們當然該受懲罰。以那種心性活到現在，想必已奪走了無數人性命。

所以這是理所當然的事。"

擔任班長的慧然繼續說道。

"阿彌陀佛......但心裡終究不太痛快也是事實。"

"......您剛才不是推得很起勁嗎?"

"咳咳。趙、趙道長這話是什麼意思?"

"沒。事實不就是......"

"咳咳咳!誤會，誤會啊!"

看著慧然漸漸泛紅的耳根，尹鍾噗嗤笑了。

"說實話我也沒像法師那般釋懷。要是他們再強些反倒好了，總有點欺負弱者的感覺。"

"阿彌陀佛。確實如此。"

"不過......我想不必猶豫。我們給他們的懲罰不過是廢去武功餓幾天而已。"

"咦?他們......"

慧然疑惑地回頭望去。以那群手腳筋脈盡斷之人的力氣，既搬不開岩石也挖不動洞壁。

所以在裡面痛苦等死是他們唯一的結局......

尹鍾說道。
漢化 來自小 風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪

"他們雖無法脫身，但能救他們出來的人還是有的吧?"

"......您是說村民?"

"對。岩石雖大，眾人合力的話滾開它並不算難。只要村民願意隨時能救他們。"

慧然會意地點頭。確實若村民齊心，那種程度的岩石很容易搬開。

"但村民真會救他們嗎?"

"那不重要。"

"......啊?"

尹鍾輕笑。

"按清明那傢伙的性格，他們本就不該活著。"

慧然聞言點頭。確實把那些人關起來的指示，連他都覺得意外。

慧然雖評價清明意外地重情義，但至少對邪派惡徒從未見過他慈悲為懷。

"他選擇這麼麻煩的方法只有一個理由：我們沒有處決的資格。有資格的是那些差點喪命的村民。"

"啊......"

"所以清明那傢伙才會把處置權交給村民們。就算日後放了他們，也事先做了手腳確保不會遭到報復。"

"何必做到這種地步......"

慧然的話讓尹鍾搖了搖頭。

"那些說著'因為弱小不得不舔仇人鞋底'的人。對這樣的人，我們仗著武力說'替你們報仇了'，他們心裡真能痛快嗎?"

慧然似乎明白了什麼似地點點頭。

"清明師叔......"

"偶爾也會有深思熟慮的時候呢。"

尹鍾莞爾一笑。這時趙傑突然沒好氣地插嘴。

"師兄醒醒吧。清明那小子真會想這麼多?"

"嗯?"

"我看那小畜生純粹是氣瘋了不想讓他們死得太痛快。"

"....... "

"說實在的，一刀砍頭不就'啪'地一下就完事了嘛!"

"...... "

"既然要殺就得讓他們好好反省著去死。犯了罪還想死得輕鬆？門都沒有!"

瞬間覺得趙傑的指摘頗有道理的尹鍾緊緊閉上了眼睛。

狗眼裡只能看到狗，佛眼裡只能看到佛，這話果然不假。

又走出幾步後，趙傑小心翼翼地開口。

"師兄。"

"嗯?"

"剛才您看到了嗎?"

雖然問得突兀，尹鍾立刻明白趙傑所指。

"是說村民們先前的反應吧。"

"是。"

趙傑一反常態地躊躇著斟酌用詞。

"不知道該怎麼說......老實講有點......"

"我懂你的意思。"

尹鍾短嘆一聲。趙傑想必受到了不小衝擊。

他們的劍本為助弱懲惡，為締結俠義而濟世。

但弱者連他們手中的劍也懼怕。對無力持劍之人而言，邪派手中的劍與正派手中的劍，不過都是要命的兇器。

"這是我們需要理解的問題。"

"可是......"

"人心不可外現。善意只能揣度與相信。"

"....... "

"無力反抗者畏懼善意背後可能隱藏的絲毫惡意，這能算錯嗎?倒不如說理所當然吧?"

趙傑長呼一口氣。確如尹鍾所言無可指摘。

"我不是說村民們不對。只是......覺得有些悲哀。行俠仗義還要被畏懼......那我們......"

此刻趙傑耳中刺入斬釘截鐵的聲音。

"別搞錯了，傑兒。"

"啊?"

"俠義本身毫無價值。"

"...... "

"我們奮鬥不是為了創造充滿俠義的世界。"

趙傑眼中瞬間浮現疑惑。但尹鍾接下來的話自然解開了這個結。

"俠義唯有在需要幫助的人存在時才有意義。真正的好世界不需要充滿助人之心，而是人人無需互助也能活下去的世道。"

"啊......"

"沒有武力支撐的俠義只是善意。換言之，俠義必須靠武力貫徹。但傑兒，僅憑武力就能解決問題的世界絕非樂土。"

總有一天我們的後代生活的世界，應該是一個將'協議’這個詞視為過去浪漫的時代才算正確。"

尹鍾靜靜地看著掛在腰間的劍。

"華山有朝一日真正重生為華山之時，必是華山道士們腰間這把劍脫落之日。那將是不再需要揮劍的世界。不再需要用劍保護某人的世界。"

望著他的趙傑表情呆滯，像是後腦勺捱了一記悶棍。

尹鍾露出淺淺的微笑。

"若是生在那樣的世界，我不也能在寂寥的道觀裡念著道經度日嗎?若是那樣的世界，那位也會分些冷飯給我，對我微笑吧。"

"...... "

"不該責怪那位。就當是我們還不夠格的緣故吧。"

"......師兄。"

趙傑像是有些難受似地開口，邊撓著後腦勺說道。

"每次和師兄說話，總覺得自己變成了傻瓜。"

"說'每次’可不行...... "

"啊?"

"沒事。"

尹鍾噗嗤一笑快步走開，趙傑慌忙追趕著他的背影。

"師兄!一起走吧，師兄!"

望著前後追逐的兩人，慧然抿嘴輕笑。

'沒有協議的世界啊...... '

這個嘛。說不準。真會有到來的一天嗎。

但若真有那天到來，世界定會比現在更適合生存。

"阿彌陀佛。"

靜謐的佛號在幽靜的山中擴散開去。





1225話


1225話. 這樣也行嗎? (5)

"好了嗎?"

"嗯。現在只要再燜會兒就行。"

"嗯。"

唐素素抿嘴笑著看向劉逸雪。劉逸雪平日幾乎從不催促別人。這樣的人卻在身後轉來轉去問了好幾遍，實屬罕見。

'看來很著急呢。'

唐素素沒有錯過劉逸雪悄悄瞥向村裡孩子們的目光。孩子們滿臉驚恐地躲在母親裙襬後面，一直盯著這邊看。

"您是怕孩子們餓著嗎?"

面對唐素素的詢問，劉逸雪用略顯生硬的語氣回答。

"......很難受。"

"什麼?"

"肚子餓。"

"...... "

"小時候尤其。"

唐素素一時語塞。想來劉逸雪幼時也曾捂著空肚子捱過一天又一天。

唐素素應該沒有過這樣的記憶。

"好了。這就分給大家。"

"嗯。"

"所以別光看著，也拿些碗來呀。"

"好。"

看著小跑著去取盤子的劉逸雪，唐素素輕輕笑了。

原本他們不必做到這種程度。既然救了性命，繼續趕路便是。

問題在於如何處理車裡的糧食。若要偽裝成邪派之徒帶著車中糧食逃走，就必須處理掉這些糧食。
漢化  來自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪

即便讓他們適當吃掉處理，村民中也沒人敢輕易觸碰這些糧食。

雖然理智知道邪派聯盟不會閒到連這種事都一一調查，但本能恐懼讓人不敢伸手。

所以唐素素硬是捲起袖子站了出來。平時的話會是趙傑這種非珍貴醫師(?)來做飯，但現在趙傑也在忙別的事。

唐素素悄悄望了眼太陽，用餘光確認鍋裡的情況。雖然是必須做的事，但也不能拖延時間。

若不能在抹除車轍痕跡的他們辦完事回來前搞定，就只是白費功夫罷了。

"好了!大家都過來吃吧!"

"...... "

"快點!"

見村民們仍躊躇不前，揭開鍋蓋的唐素素用飯勺大力翻動米飯，然後盛滿劉逸雪拿來的碗。

"在這兒呢!趕緊的!"

"...... "

劉逸雪直勾勾盯著不敢上前的人們，突然伸手抓起唐素素分好的飯塞進自己嘴裡。

"燙、燙死了。"

劉逸雪鼓著腮幫子嚼碎滿嘴飯粒嚥下，瞥了眼村民後又抓了一大把飯。

"我、我們也......"

這下著急的人們才小心翼翼靠過來。唐素素用燦爛笑容迎接那些被劉逸雪冷臉嚇到的村民。

"來、來!快請!我家逸雪比想象中能吃呢。不趕緊拿走會被她吃光的。"

"謝、謝謝...您。"

萬事開頭難。村民們一擁而上接過唐素素分的飯。雖是沒配菜的糙米飯，但餓極的進食動作仍顯急切。

襤褸衣襟間露出嶙峋肋骨。唐素素笑容僵了瞬，旋即又明亮起來。

"糧食管夠！雖然不是我帶來的！"

"非、非常感謝!"

唐素素精神抖擻地快速分起飯菜。

在村長家的白天望著門外景象開口。

"......情況看起來很糟糕。"

自稱形旭的中年男子深深嘆氣。

"由我說這話可能...聽起來荒唐，但能這樣領到糧食已算萬幸。"

"...... "

想到說話人方才險些命喪邪派聯之手，便知處境有多艱難。

"再餓上...不，半個月，怕是要餓死而非死於刀下了。"

"刀耕火種不順利嗎?"

形旭搖頭。

"您或許知道，靠刀耕火種活命並不容易。通常要兼採山貨下山販賣，再買糧食回來。"

"嗯。確實。"

"但...幾年前起糧食就難買了。糧價飛漲...後來集市上根本無糧可買，採再多藥草也無人收購，

就算有人收，錢也不夠買糧。"

"啊......"

說到幾年前就明白了。

江南不沉。自邪派掌控江南起。

"勉強撐到現在...正覺無路可走時......"

臉色僵硬的白天再次問道。

"是因為這裡是山區才更嚴重嗎?"

聽到這話的亨旭搖了搖頭。

"不是的，武士大人。我們反而算情況較好的。"

"......啊?"

"但我們是住在窮鄉僻壤的人，那些專程來這裡鬧事的傢伙基本沒有吧?大地方的人才是真正過著生不如死的日子。"

白天愕然轉頭。

不知何時已看到村民們像餓鬼般瘋狂扒飯的模樣。望著他們瘦骨嶙峋的樣子，可憐到令人心碎。可這些人的處境居然還算好的?

那其他地方到底在發生什麼?

"那個......鬧事是指......莫非是邪派聯盟的暴行?"

男子終究沒能回答。似乎連說出口都令他恐懼。

"有時候......"

躊躇許久的男子艱難地繼續道。

"去集市下山時......路上全是屍體。半腐爛的屍體。"

"...... "

"有人餓死了，卻連收屍的勇氣都沒有。"

"怎麼會......"

"因為他們自己都沒力氣了。而且......收拾了也遲早會再死人的。"

白天茫然看向林素炳。林素炳聳了聳肩。

"有什麼好大驚小怪。您不是早料到了嗎?"

"張一笑......張一笑的目標是吞併江北不是嗎。那種人怎麼會......這種事，這種事根本毫無益處......"

"是。沒錯。張一笑確實如此。"

白天聞言沉默。他已明白林素炳的弦外之音。

"但邪派聯盟其他分舵主不同。他們原本就對江北沒興趣。更重要的是——以前看正派臉色時只能適度掠奪的地盤，現在完全落入自己掌中了。"

"無法......理解。"

白天將嘴唇咬得滲出血來。

"就算是邪派......就算是那些不懂道義、不知底線為何物的邪派，但能成為一方勢力首領的人總不至於蠢到——"

——連掠奪自己地盤會引發什麼後果都不知道吧?"

武者本就是依附平民的寄生蟲。光會揮劍練武的人靠什麼過活?

正派靠屬地民眾的贊助金和他們經營的商鋪收入維持總壇。

若那片土地的人死絕了，他們還能從哪兒弄錢維持總壇?

"那些人還沒蠢到不懂這個。綠林雖屬邪派，也不會這樣榨乾百姓。"

若過往行商減少，最終受損的正是綠林。所以綠林好漢通常不會傷害山道行人。

違反這條規矩者，往往不是官府，而是其他綠林同道來處決。若山賊到處殺人越貨又逃往他處，綠林遲早會——

——不是亡於外敵，而是毀在這些爭奪山頭自相殘殺的土匪內鬥中。

"正常情況下應該不會到這種地步。但是......這次情況不同。您忘了嗎?邪派聯盟發生了什麼?"

"...... "

"確實我的根基若消失，邪派正派都無法存續。但現在不是考慮這些的時候。反正戰敗被敵人吞併的話，根基什麼的都會被奪走不是嗎?"

這才恍然大悟。

黑鬼堡和豪文會，甚至那個水牢寨，遲早要內部決鬥爭奪邪派聯盟這個龐大組織的首領之位。

所以不顧後果地斂財囤糧。

"欺壓百姓橫行霸道?那種事根本無所謂吧?"

"道長。您似乎忘了，邪派本就是如此。安分守己的人會投身邪派嗎?"

"...... "

"平時上頭還會約束，但馬上要開戰了，何必強行壓制手下打擊士氣?

要是有人覺得別處更好叛逃了，那才真是虧大了。"

"不...... "

"萬人幫或許還能控制，其他新五邪根本做不到。"

白天露出似懂非懂的困惑表情。不，或許他明白卻不願接受。

林素炳看著這樣的他露出微妙笑容。

"您不是早就知道了嗎?"

"...... "

"江北亂成那樣，江南會發生什麼，像您這樣的人怎會想不到？連在江南混不下去逃到江北的傢伙都能把百姓生活攪得天翻地覆，

留在江南面對更兇殘之徒的人們該有多慘?"

胃裡泛起吞了炭火般的灼痛。

他們只是不願去想。

看過江南不侵條約後那些被驅趕到江北的人如何攪亂民心，本該能想到的......

南下途中他滿腦子只有海南，對當地百姓的處境毫無擔憂。這讓他羞愧難當。

林素炳聳聳肩說道。

"嘛......不必這麼嚴肅。情況會好轉的。正如道長所說，張一笑不是蠢貨，邪派聯盟內部勢力已洗牌完畢。

現在應該會開始整頓。就像撒糧賑災那樣。"

"...... "

"但是。"

林素炳平靜的聲音尖銳地刺入白天耳中。

"因某人一時興起就會喪命的恐懼，無力反抗只能卑躬屈膝的絕望，這些永遠不會消失。

只要邪派聯盟還在統治。"





1226話


1226話.我不知道 (1)

白天緊緊咬住嘴唇。

是沒想過嗎?不可能。

明明考慮過。邪派聯盟統治下的江南百姓會受苦。也知道會比想象中更艱難。

但想到不等於理解，理解也不等於感同身受。

直接親眼目睹他們的生活、切身感受他們的所思所想之前，這些話語都只是模糊而空洞地在腦海中徘徊。

但現在我明白了。

白天，或對其他人而言可以用'艱辛'一詞輕描淡寫帶過的遭遇，對親歷者而言卻是切膚之痛。是必須壓抑自我情感、卑躬屈膝到令人戰慄的恐懼。

林素炳偷瞄了一眼白天的表情，聳了聳肩。

"當然，這也不能全怪張門主⋯⋯"

"不"

白天苦笑著搖頭。

"並非因我是華山張門主之故。自詡為百姓持劍卻未能體察民情，這確是我的過錯。"

"⋯⋯怎麼又得出這種結論?"

林素炳尷尬地撓了撓頭。

本只想讓不知江南實情的白天瞭解現狀，結果反倒像在說教，令他有些難為情。

"那個⋯⋯我知道自己沒資格說這些。所以別覺得我太狂妄⋯⋯"

白天似乎察覺他的心思，莞爾一笑。

"請放心。孔子不也曾拜孩童為師勤勉求學嗎?並非孔子不如那孩子，才向其請教學問。"

"哦。讀過《三字經》?"

林素炳瞬間眼前一亮。從這粗鄙的華山派傢伙口中聽到孔子典故，既新奇又欣喜。

白天笑著點頭。

"孔子尚能向孩童學習，我向山賊求教又有何不可?"

"喂，你小子?"

綠林王頓時暴跳如雷正要罵人，白天卻轉頭看向形旭。

"對不起"

他突然低頭道歉，形旭慌忙勸阻。

"武、武士大人!為何突然這樣?您何錯之有⋯⋯!"

白天並未列舉自己的過失。因那毫無意義。只傳遞了一個誓言。

"不會太久的"

"⋯⋯."

"四派聯的統治存在根本侷限。黑夜再長，黎明終將到來。"

這也是他對自己的承諾。

"我會盡力讓黎明更早降臨。"

形旭聞言燦爛一笑：

"謝謝!真的太感謝了，武士大人!"

"嗯。我們會更加努力。請別放棄希望。"

白天竭力向形旭傳達決心。但就在這時。

"嘖"

林素炳無聊的咂舌聲打斷了白天。

疑惑轉頭時，發現林素炳的視線已不在白天身上。他盯著形旭冷淡開口：

"您似乎誤會了"

"⋯⋯啊?"

"我倒不是那種人，但這位神功蓋世的先生可不會因心情不好或丟了面子就翻臉不認人。看長相也知道吧?"

"⋯⋯."

"所以別想著討好，說說真心話。那才更有幫助。這位大人可比您想象的更了不起。"

亨旭帶著些許慌張的神色結結巴巴地說道。

"不、不知道您在說什麼。我只是實話實說⋯⋯。"

"或許您知道嗎?如果您能吐露真心話，這情況說不定能早一天好轉。"

亨旭偷偷觀察白天的臉色。猶豫不決的他瞥了眼門外。盯著那些正忙著給人們分飯的人看了好一會兒，他的表情突然變得複雜微妙起來。

察覺到異樣的白天板著臉開口。

"拜託您了。"

"⋯⋯啊?"

"我並非只是擺出要幫助誰的姿態。對我而言，要走上正道就必須瞭解真實情況。所以⋯⋯拜託了。請把心裡話原原本本說出來吧。"

"啊，不是。我的真心話⋯⋯。"

"拜託了。"

白天深深低下頭。見狀驚慌失措的亨旭手忙腳亂地扶住他的肩膀。

不知何時到場的趙傑和尹鍾，還有南宮度偉、唐霸等人看到這場景，都躊躇著不敢進屋，只是暗中觀察。

"⋯⋯就算說是真心話⋯⋯。"

嘟囔著的亨旭深深嘆了口氣。

"武士大人。"

"在。"

"⋯⋯請您別聽得太難受。因為您看起來是真正的好人，像我這樣卑賤的人才敢稍微放肆⋯⋯。"

"我半點都不會覺得難受。"

"那麼⋯⋯。"

亨旭帶著仍未完全放下糾結的表情沉思片刻，突然緊閉雙眼開口道。

"要我們怎麼相信?"

"⋯⋯啊?"

"我們要如何相信武士大人您說的話?"

他口中說出的話給白天帶來了巨大沖擊。這是與迄今為止感受過的截然不同的衝擊。

白天瞬間失神地望著亨旭，隨後開口。

"我知道自己難以獲得信任但⋯⋯。"

"不。不是的，武士大人。不是不信任您。"

亨旭搖著頭。接著又深深嘆了口氣。

"武士大人⋯⋯。您可知道我們聽過多少次這種話嗎?"

白天被問得啞口無言。

"所有人都這麼說。說什麼我們是來幫你們的，說什麼真心為你們著想。"

亨旭嘴角浮現淒涼的微笑。

"當官的大人們，衙門來的大人們都這麼對我們說。實在是感激不盡⋯⋯。可為什麼我們總是這副慘狀?"

"⋯⋯."

"那些說為我們著想的人都在哪兒呢?為什麼⋯⋯為什麼總是在日子還過得去時這麼說，等到真的活不下去了就全都不見蹤影?"

亨旭用空洞的聲音問道。

"您說過不要放棄希望對吧?"

"⋯⋯是的。"

"武士大人⋯⋯希望這東西真是折磨人。我們每次聽到好話時也都懷著希望。但是⋯⋯當希望變成失望時總會想：要是當初沒抱希望就好了。要是從一開始就認命活著，說不定反而沒那麼痛苦。"

"⋯⋯."

"我們一開始不也滿懷期待嗎?相信過的。天真地、堅定不移地相信過。可是⋯⋯不知不覺間世界變成這樣，那些叫我們相信的人卻都在河對岸冷眼旁觀。"

白天攥緊了拳頭。最讓他心痛的是形旭那副彷彿已放棄一切的表情。

"說要我們忍耐等待。可是⋯⋯以小人淺薄的見識實在無法理解。為什麼要等?那些德高望重的大人們⋯⋯為什麼只是袖手旁觀那些惡徒?那些口口聲聲說在乎我們的人為什麼不替我們戰鬥?"

"⋯⋯."

"為了這種時候，我們把本就不多的家當分出來供奉，想盡辦法盡綿薄之力⋯⋯真出了事卻全都撇清關係抽身而退⋯⋯"

"那個⋯⋯"

白天張了張嘴想說些什麼。但形旭替他說出了想說的話。

"是，我明白。貿然救幾個人可能會壞了大事。我們這種愚民怎敢揣測上位者的深謀遠慮?"

"⋯⋯."

"可是⋯⋯可是啊，武士大人。"

形旭的視線落在昏迷的父親身上。

"真奇怪。像您這樣的大人總對我們說：我們這樣的人最重要。為我們這樣的人才拿起劍。對嗎?"

"⋯⋯是。"

"那為什麼⋯⋯出事時我們總是被放在最後?為什麼永遠都是最晚被救的人?"

形旭的聲音逐漸提高。

"為什麼我們是該死的人，是活該受苦的人?為什麼我們要像螻蟻般乞討度日受盡屈辱，只要最後留條賤命就行?"

"⋯⋯."

"為什麼我們，為什麼!為什麼我們要為施捨般的小恩小惠流淚感恩，為什麼連善後都要戰戰兢兢?為什麼?"

面對越來越激動的質問，白天死死咬住了嘴唇。

"您說過要懷抱希望吧?"

"⋯⋯."

"不是在責怪您。若不是武士大人我們早都沒命了。真的很感謝。我們不是那種被救了還要惦記包袱的無恥之徒。為這種局面埋怨您是不應該的。"

形旭輕輕搖頭。

"但是⋯⋯但是武士大人。要我們因這份感激再次懷抱希望⋯⋯我們見過⋯⋯經歷過的實在太多了。那⋯⋯是，那話太殘忍了。我們揹負不起希望⋯⋯"

白天靜靜閉上眼睛。

對為了活下去、為了讓別人活下去連自己父親都不得不罵作"沒用的老東西"的人而言，這是多麼輕巧的話啊?

自以為理解卻未能理解，自以為明白卻從未明白。

白天艱難地開口。並非有什麼話要說，只是覺得必須說些什麼。

"我⋯⋯只是想稍作安慰⋯⋯是考慮不周。對不起。"

"啊，不是的。不是那個意思。"

"但並非所有人都那麼不負責任。不是所有人都那麼想。希望您至少明白這點。"

聽到那句話的亨旭表情微微一僵。他狠狠咬著嘴唇，最終像忍不住似地開口了。

"武士大人。"

"在。"

"您現在正忙著趕去某處救人吧?"

"⋯⋯."

"而且那是非常重要的事。對吧?"

白天的臉色凝固了。

"所以您馬上要離開了。因為在這裡該做的事都做完了。"

他也明白了。明白亨旭要說什麼。

"我不明白。武士大人也覺得我們是可以稍後再隨便救救的人，是做到這種程度就可以離開的物件，認為還有更重要的人存在⋯⋯大家都這樣⋯⋯把我們當作可以適當死掉幾個也無所謂的存在。"

"⋯⋯."

"我們該相信什麼懷抱希望才好呢⋯⋯我⋯⋯我真的不知道。"

有種墜入無底深淵的感覺。





1227話


1227話. 我不知道 (2)

"那個⋯⋯"

覺得必須說點什麼。但真要開口時卻什麼都說不出。
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪

此刻的心情恨不得立刻帶著他們所有人北上。

但無論如何考慮都做不到。

'這不是我能擅自決定的任務。'

他現在正帶領天友盟成員前往海南救援。如果棄任務返回江北，時間必然會被耽誤。

那樣所有事情都會亂套。

當初選擇最危險的陸路不就是為了儘可能縮短抵達海南的時間嗎?現在不是被一時同情心驅使浪費時間的場合。

但是⋯⋯。

看到亨旭絕望表情的白天不自覺地咬緊了嘴唇。

難道就能這樣丟下他們離開嗎？那樣做的話，不就正如亨旭所說，證明他們只是嘴上說著百姓最重要，實際上卻以更重要的名義放任不管嗎？

這個選擇和法整有什麼區別?

'我⋯⋯。'

正當白天因苦惱而面容扭曲時，亨旭慌忙五體投地跪伏在地。

"對、對不起!"

驚慌的聲音顫抖著傳來。

"小、小的不知分寸胡言亂⋯⋯"

"⋯⋯."

"對不起。明明對救命恩人不該說這種話⋯⋯。實在是憋屈才胡言亂語。請、請原諒⋯⋯"

"別這樣⋯⋯"

白天強忍著"求你了"這句話閉緊眼睛。扶起亨旭肩膀時，他正用受驚的眼神望過來。

白天強忍嘆息說道。

"沒有生氣，也沒想加害。我⋯⋯我們不是那種人。只是您說的話太戳心，不知該如何是好。所以不必如此。"

"⋯⋯對不起，武士大人。不該對救命恩人說這種話⋯⋯其實武士大人們要是對我們這種人的死活睜隻眼閉隻眼反而更輕鬆⋯⋯"

亨旭眼中湧出淚水。

"都說不知感恩是禽獸⋯⋯看來我就是那個禽獸了。"

"⋯⋯."

"只是個沒見識的傢伙在胡言亂語罷了，請別放在心上。我們怎敢耽誤諸位武士大人辦正事?能幫忙抹去他們的蹤跡已是感激不盡。"

真正讓白天心裡發堵的，是形旭的話裡竟聽不出半點虛偽。

並非因畏懼白天而壓抑真心，形旭似乎真心認為像白天這樣的人沒必要為他們費心。

不知所措望著形旭的白天，不自覺地轉頭看向窗外。那群探頭探腦的同夥映入眼簾。但他們似乎同樣束手無策，個個面色陰沉。

他們反倒用期待的眼神看向白天，彷彿這個人在這種境況下或許能給出什麼答案。

白天的肩膀輕輕顫抖起來。

面如死灰彷彿隨時會昏厥的形旭，以及天友盟眾人齊刷刷投來的視線。

就在白天承受不住壓力，正要胡謅些什麼的瞬間——

"喂，這喪氣樣給誰看?死人了?"

滿臉不耐煩的清明揹著兩頭野豬闖進來，隨手把獵物摔得哐當響。

"操他孃的!這破山頭連豬崽都難找!師兄，拿去給大夥加餐!"

"是肉!烤來吃!"

"煮湯!這群老爺沒吃過肉似的，烤糊了吃壞肚子咋整!"

"啊知道啦!"

"說了多少遍不長記性!"

清明出現的剎那，令人窒息的氣氛驟然消散。白天不自覺鬆了口氣，繃緊的肩膀也鬆弛下來。

"到底啥情況?那老頭不是還喘氣嗎，怎麼跟守靈似的?"

"呃……這個……"

白天來回看著形旭和清明。他雖無計可施，卻莫名覺得若是清明或許能想出辦法。

不，即便無解，清明也絕不會像這般優柔寡斷。

"其實是……"

白天開始原原本本複述事情經過。

"⋯⋯."

片刻後，聽完來龍去脈的清明輪流打量著形旭和白天。

形旭滿臉愧色彷彿要咬斷舌頭，白天被清明盯得發毛，悄悄別過臉去。

"不是……"

"⋯⋯."

在這進退維谷的境地裡，清明硬擠出的回答重重砸在他們中間。

"師叔，你真是白痴?"

"清明!要叫代門主!"

"師叔是事實，白痴也是事實，但他現在是代門主啊!"

"喂，不能叫師叔白痴。"

"啊對哦。"

白天面容痛苦地扭曲起來。別人正苦惱著，這群傢伙卻……

他抽搐著臉問清明：

"……你有辦法?"

"沒……以前雖倒黴但還算機靈，怎麼越活越回去了?就為這事發愁?就這?"

"⋯⋯."

"你們這幫人就光在這兒嗦手指頭?幹看著?"

清明瞪圓斧眼掃視其他人。眾人一哆嗦悄悄把視線轉向別處。

"哎喲，我的命啊。我當初怎麼想的居然帶著這些傢伙⋯⋯。"

清明重重嘆了口氣，幾乎要把地面嘆穿。

"有辦法嗎?"

"辦法個屁!"

清明瞪大眼睛衝形旭吼道。

"喂，大叔!"

"啊?是，是!武士大人!"

"做人沒這麼做的。幫了忙就該懂得感謝。就算再不中用，讓這群憨憨把剩下的都收拾乾淨也太過分了吧!"

"⋯⋯對不起。"

"像大叔這樣的人經歷過一次，就會害怕再去幫助別人。就因為大叔這一句話，下次真正需要幫助的人可能就會失去機會。明白我在說什麼嗎?"

"⋯⋯明白。"

"說句實在話，幫個人還得負責他的人生，誰還敢行善積德啊?"

"⋯⋯."

"說白了乞丐能靠施捨過活，就是因為對施捨的錢心懷感激不會貪得無厭。好心給了一文錢卻聽到要幫忙置辦宅院，誰還願意幫乞丐?那丐幫崽子們全都得餓死!懂我意思不?"

形旭連辯解都不敢深深低下頭。雖是情急之下的真心話，但自己也覺得實在厚顏無恥。

"還有!"

清明的目光唰地轉向白天。

"要幫就幫!不幫就乾脆拒絕!磨磨蹭蹭幹什麼呢!堂堂代掌門這麼優柔寡斷能成什麼事?敵人打過來還要糾結是戰是和?那大家都得完蛋，蠢貨!"

白天緊閉著嘴低下頭。清明問道。

"知道比這更嚴重的問題是什麼嗎?"

"⋯⋯不知道。"

清明用看廢物的眼神盯著白天。

"說明你完全沒理解師叔作為華山代掌門的分量。"

白天用詢問的眼神看向清明，似乎不明白這話的意思。但清明沒有回答，反而蹬地騰空而起。

"最混蛋的就是你這個小王八蛋!"

"啊——!"

清明的飛踢正中林素炳下巴。林素炳慘叫著撞上牆壁。

"好玩嗎?嗯?很好玩?看你這魔教崽子爬懸崖可憐才當個人看!就趁人不在拿別人尋開心是吧?行!你今天死定了，魔教雜碎!"

"啊!啊啊!華山劍俠!不是那樣的!"

"去死!去死吧混蛋!"

看著往死裡踹林素炳的清明，形旭臉色慘白。

"⋯⋯雖然難以理解，但捱打的是魔教，打人的是正派。"

"⋯⋯啊?"

"千真萬確。"

"⋯⋯."

當然嘛⋯⋯表面上看打人的像魔教，捱打的像正派。畢竟林素炳外表看著像是書香門第的文人⋯⋯。

"呼!呼!"

利落揍完人的清明喘著粗氣，把血肉模糊的林素炳拖到白天跟前扔下。

"呃⋯⋯。"

"不能安靜點嗎?"

"⋯⋯."

"坐下!"

"是!"

林素炳如風般起身正坐。清明用不耐煩的眼神說道。

"綠林崽子們也知道來這的路吧?"

"⋯⋯知道的。"

"不走懸崖的話，用其他路把三十來人運過長江根本不算事兒。對吧?"

"是、是的。"

"想想就來氣。但這混蛋!"

清明剛抬手，林素炳就慌忙抱頭趴倒在地。

"啊!別打我!我可是傷員啊!"

"傷那麼重早該死了!這不還活蹦亂跳嗎，小兔崽子!"

"⋯⋯."

"哎喲。"

清明輪流瞪著林素炳和白天，突然把手插進懷裡。

吱呀呀呀呀!

原本裝死的白雅預感命運般尖叫起來。

"啊，不能安靜點嗎?"

⋯⋯.

清明臭著臉把蔫掉的白雅往林素炳面前一丟。

"寫信。"

"⋯⋯寫什麼？"

"單獨抽調綠林精銳。目標是把這裡所有人都運到江北。帶到莊園的話掌門會幫忙安頓。"

"⋯⋯這活兒可不容易。"

"辦不到?"

"可能有危險⋯⋯就算是華山劍俠的請求也⋯⋯"

見林素炳悄悄往後縮，清明唰地把視線轉向白天。目光裡滿是責備。

白天這才明白清明說"不知代理掌門之位意味著什麼"的深意，點頭開口。

"若非以華山劍俠身份，而是以華山代理掌門許可權相托呢?"

林素炳聞言立即挺直腰板正坐。輕浮表情一掃而空，顯露出綠林王威儀。

"是正式請求嗎?"

面對鄭重的詢問，白天沉重頷首。林素炳立刻回應。

"既是華山所託自當效勞。雖非易事，但調動綠牌精銳便不難。渡江稍費周章，如今長江水寨監視鬆懈，趁夜可行。"

"那麼⋯⋯"

"但是!"

林素炳直視白天說道。

"綠林精銳本不該用於此事，還請體諒本王威信受損。"

"⋯⋯."

"所以。"

他嘴角浮現笑意。

"相信這份人情終有償還之日。"

白天繃著臉點頭。

"必當如此。"

林素斌臉上露出滿意笑容。這時他耳邊掠過陰森低語。

"啊。當然要還，債務⋯⋯"

"⋯⋯."

"前提是某人能回江北前活著。死人可沒法還債，對吧？"

"⋯⋯."

"說實話江南死個邪教雜種誰會在意⋯⋯"

"免費效勞!"

此刻在場所有人都深刻領悟到。

充滿熱忱的協議敵不過算計，而再精妙的算計在瘋子面前也毫無意義。





1228話


1228話. 我不知道。(3)

"站不直嗎?"

"⋯⋯."

"說了讓你站直嗎?"

亨旭的表情只是茫然。人不是各有各的常識嗎？遇到超出常理的場面任誰都會慌張。

當然心胸開闊的話，或許也能勉強理解。

漢化  來自小風車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪
那些一刀斬殺可怕邪派惡徒的恐怖分子突然像抓老鼠般暴打同伴，甚至施暴者還是這群人裡最年輕的那個……這些或許都能勉強理解。

但是……。

'但這未免也太過分了吧?'

最年輕的那個現在又站在前面教訓另一個人，事到如今倒也不算新鮮衝擊了。

前提是那個被揍得垂頭喪氣的物件不是人類而是野獸。

"中途開小差就死定了。"

"⋯⋯."

"你要是敢想著‘適當休息著跑也行’，我就給自己弄條合適的圍脖。懂意思嗎?要活一起活，要死一起死!"

"清明啊。要活一起活啦。"

"不都一樣!"

"差很多……。"

"總之!"

清明惡狠狠瞪著白雅像是要吃了它，突然從懷裡掏出什麼在黑色鼻尖前搖晃。

"這是那個野獸宮主大叔給的萬里睛……萬里錘……反正就那玩意兒。你說過幾千公里外都能聞到這味道，要是敢慢半拍就真死定了。明白?"

"⋯⋯."

"問你明白沒!"

脖子上掛著核桃大小包袱的白雅耷拉著臉點點頭。

"嘖!"

清明咂舌後嫌棄地瞥了眼不太靠譜的白雅。

"好歹得讓人信得過吧!"

面對這難以置信的光景，周圍人卻異常淡定。

"唉……沒辦法。出發吧。"

咿——!

白雅猛地轉身。

"我最後警告你，好好……喂!我話沒說完!喂!"

白雅頭也不回地全速狂奔，瞬間從清明眼前消失。

"哇，看這速度。"

"真快啊。"

"一天就能往返吧?急什麼呢?"

漢 化 來 自 小 風車吱扭吱扭 。 閒魚同名 店鋪
"……比起聽嘮叨寧願跑路吧。換我也這樣。"

"同意。"

眾人看著對遠去的白雅揮拳叫罵的清明，紛紛搖頭。

似乎因失去捉弄物件而遺憾的清明咂咂嘴，突然轉頭看向林素炳。嚇得林素炳趕緊揉搓發青的眼皮。

清明開口。

"你也!要……"

"您是想說如果救人不力就死對吧?"

"那……"

"還有要是聽說邪派雜種欺負百姓就剝了我們的皮對吧?"

"在……"

"我們經過的懸崖平民難走，所以信上寫了讓他們改道對吧？您是這意思吧？"

"⋯⋯."

清明語塞。林素炳得意洋洋展扇微笑。

"呼呼呼!我是誰啊!我綠林王林素炳，作為華山劍俠的右臂完美執行命令⋯⋯。 啊呀!"

被飛來的劍鞘擊中額頭正中的林素炳在地上咕嚕咕嚕打滾。

"誰是右臂啊，誰!你這邪派崽子!哪個寫'邪'字的混蛋敢玷汙聖道人的肉身!我呸，老子從前可是連和邪派崽子同席都不肯，五里內水都不喝的硬茬!"

白天看著清明像抓老鼠般收拾林素炳的模樣嘆了口氣，乾脆移開視線對形旭說道。

"請不必在意。"

"⋯⋯是。"

"話說回來⋯⋯"

他整了整神色說道。

"最遲五日內接應各位的人就會到，只需等到那時即可。"

形旭不知所措地望向白天。

"武士大人⋯⋯真的⋯⋯實在對不起。我本意並非如此⋯⋯"

"我明白。"

但白天平靜地搖了搖頭。

"並非因責備而勉強行動。只是知曉了原先不知的事，故而改正罷了。"

"這般恩情我們該如何報答⋯⋯"

形旭因感激、愧疚與窘迫而語塞，白天只是默默微笑。

"若真有心，就把我們的故事帶到江北吧。若有人問起緣由，不必增減，照實講述即可。"

霎時形旭面色微微發白。

他已能想象到當這些武士的同僚們得知自己厚顏無恥的行徑後，會投來怎樣的目光。

但白天似乎料到這般憂慮，搖頭道。

"他們並非那般人。"

"⋯⋯."

"我作此請求，是因他們也該知曉江南受苦之人經歷了什麼，懷著怎樣的心情活著。"

"武士大人⋯⋯"

"我們並非您所想的那般了不起。不過比旁人稍擅揮刀罷了。您或許以為我們知情不報，實則多因不知情而未能出手。"

"啊⋯⋯"

形旭似懂非懂地點了點頭。

"所以請原原本本轉述。這便是最好的回報。"

形旭肅然頷首。即便會遭人指摘，也定要守住承諾的模樣。

見他這般決絕神情，白天莞爾一笑。

"那我們便先行告辭了。"

"我雖是個沒學問的粗人，也知不該用虛禮耽擱諸位前程。唯願您諸事順遂，此心以祝。"

"是。"

漢 化   來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店鋪
後方觀望二人對話的眾人對形旭笑了笑，隨即轉身。

"那就保重啦!"

唐素素燦爛笑著揮手。

曾受她飯食恩惠的人們雖跟到洞口目送天友盟一行離去，卻仍難以回應或道別。只是不知所措地呆望著。

但是唐素素卻用毫無褶皺的臉低頭示意後轉身。因為她知道繼續注視會讓他們感到壓力更大。

"走吧!"

"嗯。"

天友盟一行人轉眼間就遠去了。

呆呆望著這一幕的人們，交替看著他們離去的道路和村莊中央堆積的糧食。

沉默中，他們臉上浮現出難以言喻的複雜表情。

"亨旭啊 你⋯⋯"

"請別說了。"

亨旭深深嘆了口氣。

"整天罵邪教那些人是禽獸⋯⋯真到眼前才發現自己也和畜生沒什麼兩樣。"

"⋯⋯."

"呼⋯⋯"

肩膀垮下的亨旭朝父親躺著的屋子走去。村民們用複雜的表情凝視著他離去的背影。

嘩啦啦!

以林素炳為首的眾人如風般疾馳而出。

因意外事件耽誤了時間。要想挽回，就算要冒點風險也必須加快速度。

沉默著賓士許久的白天用餘光瞥向身旁並駕齊驅的清明。他始終面無表情地直視前方。

白天短嘆一聲重新望向前方。這件事毫無疑問是他的過失。

由於視野太過狹隘，明明有能利用的人在側卻完全沒想到。無論是作為領隊還是華山代掌門，都算失格。

但真正讓白天心緒複雜的另有其事。

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店鋪
這次幸虧有綠林王在才能找到解決辦法。但如果同樣情況下身邊沒有綠林王該怎麼辦?這真的是有答案的問題嗎?

"想很多啊。"

這時慵懶的聲音鑽進白天耳朵。白天不自覺地嘆了口氣。反正⋯⋯這傢伙從不會放過任何細節。

清明說道。

"沒必要想那麼複雜。"

"⋯⋯."

"世事從來不會像想的那樣簡單。能讓所有人都滿意的完美解決方案根本不存在。"

"⋯⋯."

"但領導者就是要在這種時候給出答案。所以才難啊。"

白天點了點頭。

"在想要是沒有綠林王該怎麼辦?"

"⋯⋯你怎麼知道?"

"嘖嘖。東龍啊東龍。你為什麼總這麼高估自己?"

"⋯⋯."

"沒人比你更把想法寫在臉上，還自以為是個深沉內斂的人。"

"唔。"

清明嗤笑著聳了聳肩。

"那種問題哪會有答案?"

"⋯⋯."

"糾結沒有答案的問題純屬犯傻。"

"那⋯⋯"

"關鍵不是找出不存在的答案。而是從一開始就別製造那種問題。"

"嗯?"

白天疑惑反問，清明長舒一口氣。

"所以才需要華山，所以才需要天友盟。"

"⋯⋯."

"別端著當了代掌門就必須扛起一切正確決定的傲慢想法。不是修為不夠。古往今來根本沒人能做到這種事。"

白天緊緊抿住了嘴。

"祖師和先祖們也知道那很難，所以才特意建立門派、聚集人手。甚至覺得那還不夠，又聯合更多門派力量集思廣益。多一個人出力就能多做成一些事。"

靜靜聆聽的白天微微睜大了眼睛。

這也是他早就知道的事。不，應該說知道得太清楚了。

即便如此還是徹底忘記了。

"不是因為有綠林王才能成事。是隻有綠林王在才只能做到那種程度。若幽靈門也來聯手本可更快，再多幾個大門派參與的話，四霸聯那些雜碎根本不敢如此囂張。"

"……確實。"

"師尊追尋的答案就在師尊此刻所往之處。踐行協議並非全部。當更多人相信並踐行師尊信奉的協議時，這世上根本不會存在無解的問題。"

平靜述說的清明突然"嘖"地咂舌，露出不悅神情。

"所以別想那些沒用的，只管往前衝。跑著跑著總會找到答案。"

"……小屁孩倒挺能說大道理。"

"沒錯。"

"對代掌門太放肆了!"

"得好好管教那小鬼!"

"嗯哼?"

後方傳來此起彼伏的嬉鬧聲。白天微微笑了。他似乎明白了清明那番話的含義。

'煩惱本身並非過錯。'

重要的不是不去煩惱，而是即便如此仍要堅定走自己的路。若踐行協議真是易事，世間怎會逐漸消失"協議"二字?

這是自己選的路，自己信的路。所以只能更堅定地推進下去。

畢竟此刻追隨他奔跑的人們，以及遠方守望的人們都會相助。

"……沒空說廢話浪費時間了，趕緊動身!"

"是!"

白天率先蹬地疾衝。華山弟子與其他門派小主們緊隨其後。

望著先行者們背影，清明不禁笑了。

"真是一群不省心的傢伙。"

噠啊啊啊!

旋即他也快步追上隊伍。

目的地是南方。

中原最遙遠之地——海南。





1229話


1229話.我不知道。(4)

唰啦啦啦!

天友盟眾人名副其實地如風賓士。已耽擱的時間令他們片刻不能停歇。不分晝夜地沿著人跡罕至的小道不斷疾馳。

就在此時。

"且慢!"

林素炳短促喝止並舉手示意。疾馳的隊伍頓時齊刷刷停下。

林素炳用袖子抹去額前汗珠，輕輕清了清嗓子。

"嗯。"

隨後用沉穩聲音告誡道。

"從此處起需多加小心。"

"……從這裡開始?"

"是。"

尹鍾疑惑地望向前方。因沿途景色與此前並無二致。但林素炳一句話解開了他的疑問。

"從這裡開始我也沒掌握道路情報。"

"誒?"

趙傑的臉瞬間皺成一團。

"不是，您之前不是誇口說天下的山都在掌握中嗎!"

"這話倒也不算錯。問題是⋯⋯前面這片地方真的能稱為天下嗎。"

"這又是什麼⋯⋯"

回答這個疑問的是白天。他微微側頭詢問林素炳，似乎已有所猜測。

"是從這裡開始嗎?"

"是。"

"師叔。您這話什麼意思?"

"是大山。"

"啊?"

"十萬大山。"

霎時趙傑後背竄起一片雞皮疙瘩。

"這裡是?"

意識到這點後，眼前景象突然變得不同。

雖與來路並無二致，但不知不覺間，平緩的山脊已被無數陡峭山峰取代，延綿不絕地鋪展在眼前。

"十萬大山⋯⋯"

明白之後，那景象漸漸化作數百柄利劍直指蒼穹。

"從此處起便是未知。綠林佔山是為控制往來之人。但⋯⋯您也知曉，十萬大山人跡罕至。但凡神志清醒的門派，也絕不會踏足此地。"

眾人聞言紛紛點頭。

無需深思也知理所當然。稍有見識者必對此地避之不及——這裡正是當年將中原拖入地獄的魔教總壇。

即便魔教已被世人淡忘，其名號帶來的凶煞與恐懼仍鮮活如初。

久而久之，雖無人明令禁止，中原武林早已將十萬大山視為不可踏足的禁地。

"那個⋯⋯綠林王。"

"在。"

"我們正派人士素來認為不該進十萬大山⋯⋯邪派莫非也是如此?"

"邪派也是人不是?他們同樣知曉何為不祥。"

林素炳聳聳肩繼續道：

"本來正派不涉足此地也沒什麼大道理，不過覺得晦氣罷了。"

"確實⋯⋯"

"邪派亦然。況且他們本無理由來此——無人之地要邪派紮根作甚?總不是來山裡修仙的。"

"倒也是。"

正派遠離市井無妨。尤其道佛系門派因修行之故，本就偏好僻靜處。反正門派有名了，信徒自會尋來。

但邪派不同。百姓避之唯恐不及，而邪派靠盤剝民眾存活。故多數邪派總盤踞在大城周邊。

林素炳嗤笑出聲。

"當初張一笑能壯大萬人幫，皆因據守貴州廣東。其他大派因十萬大山之故鮮少南下，當地小門小派林立混亂，才讓他平定一方。"

"⋯⋯照這麼說，倒是託了那群魔教崽子的福才讓張一笑坐大?"

"雖不算主因，但硬要這麼說倒也不差。"

白天的臉猛地扭曲了。

"反正魔教崽子們一點用都沒有。"
漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

他故意誇張地發著牢騷。但其他人的臉色仍然僵硬。

"……要穿過這裡嗎?"

"沒辦法。雖然情報不足，但這裡也是死牌聯視線最薄弱的地方。"

"但是……。"

南宮度偉用略帶不祥的眼神望向十萬大山。

那一刻他腦海中浮現的是不久前在杭州看到的主教模樣。如果那裡還有魔教殘黨的話……。甚至如果還有那種主教級別的傢伙?

悄悄移開視線時，發現其他人也都用同樣憂慮的眼神對視著。

察覺這點的林素炳噗嗤一笑說道。

"我雖然推薦走這條路，但繞道也不是什麼壞事。雖然會花時間……本來也沒那麼趕。"

聽到這話，交換眼神的人們齊刷刷點頭。

"那麼……。"

"繞道吧……。"

"操蛋。真他媽操蛋。"

但他們怯懦的聲音被後方傳來的不耐煩嗓音完全蓋過了。

"什，靠……繞道?"

"⋯⋯."

"這群崽子瘋了嗎?餵你們這些混蛋!百年前就算魔教崽子擠滿那座山也是直接硬闖。現在作為他們後人的你們連清理過的地盤都不敢進?怎麼?怕魔教?"

"那、那時候我們也是成群結隊去的!現在才十個人啊!"

"所以就怕了?"

"誰說怕魔教了?"

"那為什麼?"

趙傑渾身發抖地喊道。

"可、可能有鬼啊!還是魔教的鬼……啊啊啊!"

被清明一腳踹飛的趙傑慘叫著摔了個狗吃屎。

"看這瘋子說的什麼話!餵你這瘋狗!你是道士，道士!抓鬼的道士!"

"這倒沒錯。"

"本來我們就是幹這個的。"

"雖然沒抓過……。"

就連非道教而屬佛教的人，遇到惡鬼或亡靈之事也常委託道觀。華山雖很少插手這類事，但武當的道場收入中驅邪佔相當大比重。

"而且你們這些蠢貨!要變鬼難道只有魔教的人會變?死在那裡的正派傢伙不也都成鬼了!贏的鬼是咱們這邊的有什麼問題!"

"清、清明!是先祖啊!"

"不能對先祖說那種話，你這混蛋!"

"嘖……。"

清明咂了咂舌。

什麼不能，當初就是清明踢著那些廢物屁股把他們趕進十萬大山的。

'怎麼那時現在都沒點長進?'

深深嘆氣的清明搖著頭走到前面。

"少廢話跟上來。"

"……啊不……。"

"讓你跟來就跟來。"

看著大步走在前面的清明，眾人都咬著嘴唇面露不安。

"要、要跟嗎?"

"……得跟。必須跟。"

最終他們一個接一個不情不願地跟了上去。但不安的神色始終揮之不去。

呼——

進入十萬大山山麓不久，隊伍又開始加速前進。這也難怪，畢竟除了偶爾遇見的山獸外，完全看不到任何活物的蹤跡。

原本惴惴不安的人們也逐漸恢復了鎮定。

"安靜得有些過分了。"

"是啊。"

他們現在也並非刻意避開他人視線走偏僻小路。即便如此，還是半個人影都沒遇見。

'倒也合理。'

白天環顧四周，立刻明白了緣由。

即便這裡不是魔教根據地，想找到人煙也不容易。

這裡本就不適合人類居住。

陡峭的山峰密密麻麻聳立著，既不適合耕作，而想要靠打獵為生的話，每座山峰又都太過險峻。

對武林人士也好，對平民百姓也罷，這都是片毫無理由定居的土地。

但有一點可以確定。

"……好可怕。"

"是，真的很可怕。"

尹鐘點頭附和著白天的話。

從前曾遠遠望見過十萬大山。那是將先祖遺骨帶回華山的時候。

但親身進入的十萬大山，與遙望時的印象截然不同。

為何這裡會成為魔教總壇，為何會爆發那場慘烈戰爭——這令人窒息的地形說明了一切。

連綿不絕的尖峰讓視線所及之處，連數里之外的狀況都無從知曉。

漢化  來自 小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪
若在中原其他地方能一目瞭然的距離，在這裡卻難以窺見。近乎完全的黑暗。

就算為拓寬視野繞道而行，又有新的山峰擋住去路。要想知道後方發生什麼，唯有親身進入。

'根本不知道魔教會藏在哪裡啊……'

背脊上滑下冷汗。

想到領軍者的立場就令人絕望。因為無法預知埋伏位置，根本不敢貿然進入。

若是作為守方在此駐紮，同樣會陷入困境。光是思考該在眾多埋伏點中選擇哪個最有效，就足夠讓人頭疼欲裂。

'當年竟是帶著精銳部隊強攻這種地方?'

從前只覺得籠統地覺得了不起。畢竟只要想到俠士們為誅殺天魔視死如歸的氣概就夠了。
漢化   來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

但親眼所見的十萬大山讓人明白，當時的局面絕非想象中那般浪漫。

若有人讓白天集結所有精銳攻入此地，他會如何回應?恐怕第一句話就是'你瘋了嗎'。

在這地形中，一次失誤，一次誤判，就足以葬送全部兵力。

即便如此，那些必須帶領精銳來此的人們，當時究竟懷著怎樣的心情?

孤注一擲。以失敗即失去一切的覺悟，進行這場只能成功不能失敗的豪賭。

除此之外無法解釋。

'而華山派當時就在最前線啊。'

比任何人都更靠前……。

白天不自覺地回頭望去。跟隨在後的眾人表情也都同樣僵硬。看來他們似乎也感受到了與他相似的心情。

尤其是其中的華山弟子們，臉色更為陰沉。

就在這時。

"師、師叔!看那邊!"

趙傑突然爆發的聲音讓白天猛地轉過頭。





1230話


1230話. 我不知道. (5)

'敵人?'

萬一有人看到天友盟一行人該怎麼辦?

若是平民或許還能好言相勸封口。但若是邪派聯盟或魔教餘孽呢?

'滅口!'

必須徹底斬殺。全身不自覺地繃緊了。

就在這時。

"……看什麼?"

"就是那邊，那邊啊。"

"……啥?"

"啊!"

趙傑焦躁地快步走到一側，指著地上突起的東西。

"這個，這個!看不見嗎?"

"喂，你這……"

原本帶著緊張神色的尹鍾臉色突然扭曲。

"差點被你嚇破膽!"

趙傑發現的並非活人，而是柄深埋土中只露出劍柄的劍。

"不覺得神奇嗎?估計埋了上百年，劍居然還在。"

趙傑抓住土中劍柄用力拉扯。但似乎不如想象中順利，他皺起了眉頭。

"卡住什麼了這是……呃啊!"

"喂，要斷了!"

"不，再加把勁就能……"

當趙傑握劍的手猛然發力時，周圍整片地皮突然隆起，一個龐然大物破土而出。

"咦?"

"……這啥啊?"

瞬間所有人都呆望著這景象。

寂靜蔓延。

並非什麼了不起的東西。意思就是沒偶然發現珍貴寶物。

顯露真容的，不過是些鏽跡斑斑的鐵塊。或許是曾經的劍，曾經的刀，又或是長槍的鐵塊。

這些與九節鞭(由多段鐵片連線製成的鞭狀武器)糾纏在一起的鐵器被整個拽了出來。

褪色的武器不僅刃口完全鈍化，鏽蝕程度更嚴重到難以辨認原貌，已無兵器價值。卻奇妙地吸引著在場者的視線。

"……什麼武器會這樣……"

趙傑尷尬地撓著後腦勺。他隱約猜想這些或許是被遺忘在此的兵器，目光遊移間突然僵住。

看到武器出土的坑洞瞬間，他的臉色凝固了。

"呃……"

尹鍾用略顯急促的聲音問道。

"又怎麼了!"

"……師兄，這裡……"

"什麼?"

走近的尹鍾順著趙傑視線看向地上醜陋的坑洞，反應與趙傑如出一轍。

"這是……"

尹鍾發出痛苦般的聲音伸出手，開始小心挖掘坑洞周圍。

不是向下深挖，而是向四周拓寬。

原本不明就裡呆望著他舉動的人們，很快也理解了這個行為的含義。沉重的靜默籠罩下來。

隨著坑洞逐漸擴大，某些事物開始清晰映入眼簾。

那些被歲月積塵掩埋在不深處的兵器，以及散落四周的人骨碎片。

無論怎麼向外擴充套件挖掘，新的武器和人骨仍不斷顯現。

"⋯⋯事故。"

當唐素素的手開始微微顫抖時，劉逸雪默默握緊了她的肩膀。
漢化   來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名 店鋪

如此挖掘許久後，尹鐘的手終於停了下來。

因為他意識到這樣挖下去根本沒有盡頭。完全無法估量還要挖多久才能找全這裡的所有遺骸。

尹鍾神情恍惚地環視自己挖開的區域。

足可容納十餘人的寬闊坑洞裡，密密麻麻堆滿了兵器和骸骨。

"這裡是⋯⋯。"

當眼前的景象完全映入意識時，寒意順著脊樑竄了上來。

就在片刻前，這裡還只是青翠原野與嶙峋山峰。若不知此處曾是魔教總壇，或許會認為這是片無比寧靜祥和的土地。

但既然明白這些泥土與漠然生長的青草下掩藏著什麼，就再無法用先前的眼光看待此地了。

所有人都失語了。

究竟死了多少人?有多少人曾互相殺戮於此?

"到底在這裡⋯⋯。"

"發生過戰鬥吧。"

當他們茫然凝視骸骨時，耳邊傳來淡漠的嗓音。

"準確說是其中一處戰場。沒什麼好大驚小怪的，這裡可是十萬大山啊。"

這句簡短的話語刺進每個人心裡。

十萬大山。最終決戰之地。正派與魔教傾盡所有的決勝之所。也是為斬天魔首級而組建的最後敢死隊全軍覆沒之地。

沒錯，正是十萬大山。

"即便如此⋯⋯。"

在眾人肅穆的沉默中，尹鍾咬緊牙關開口。

"至少該有人收殮遺骸吧?"

"⋯⋯."

"埋在這裡的不只是魔教徒啊⋯⋯這些前輩⋯⋯這些前輩是為守護天下而戰的⋯⋯。"

"誰來?"

"⋯⋯什麼?"

"誰來收殮?"

但清明的語氣依然冷淡。

"明天我腦袋可能就要搬家了，哪有餘力去收拾倒斃的屍體。說不定明天躺在那上面的就是我自己。"

"可戰爭結束後總該⋯⋯。"

"把成千上萬具屍體一一收殮運回江北?"

"⋯⋯."

"若有這等餘裕當初就不會爆發大戰了。你似乎忘了，魔教並非被剿滅，只是因失去天魔而撤退。若當時非要趕盡殺絕，武林反而會先崩潰——畢竟天魔剛死就急忙抽身撤退的，可是正道這邊。"
漢化  來 自 小 風車吱 扭吱扭 。閒魚同 名店 鋪

"⋯⋯那事後至少⋯⋯。"

"誰知道呢。"

清明發出嗤笑。

"要是當時有那條件的話說不定就那樣做了。"

大致能猜到。

天魔剛死那會兒根本進不了十萬大山。魔教那些吸了毒的瘋子肯定在發狂。他們不是還藉著那股勁連陝西都打下來了嗎?

再說就算不像華山那樣徹底垮掉，其他門派也都傷亡慘重接近覆滅。光是重整就夠頭疼了，哪還有餘力派人到江南收屍。

先處理急事拖個一兩天，屍體早就爛透了，到後來想收都收不了。

"就算這樣也⋯⋯"

"說人話。"

清明用膩煩的冷冰冰語氣乾脆打斷。

"十萬大山十萬大山，可十萬大山不是一座山。從廣東東頭到廣西西頭，連帶上面的貴州，是綿延五百里的巨大山脈。"

"⋯⋯."

"而且漫長戰爭中整條山脈都在打仗。不，是全天下每個角落都在打。現在要為收幾具屍體把整條山脈翻個底朝天?誰知道山裡還有沒有魔教殘黨?"

尹鍾咬住嘴唇。清明問道：

"可能嗎?"

最終尹鍾也艱難地嘆著氣回答：

"⋯⋯很難吧。"

清明麻木地補充：

"沒經歷過的人在後面指手畫腳說該這樣該那樣當然容易。可真正經歷過的人也不是想撒手才撒手。是實在沒辦法啊。"

尹鍾說不出話。理智上能理解，感情上卻接受不了。

他這才猛然意識到：那些讓他引以為傲的華山先輩，他們的遺體最終能回到華山的，不過區區一具。

其他人的屍骨就這樣被隨意埋在這遙遠之地。再沒能回到離開的地方。

這事又能怪誰。

連華山自己都無力收拾先人遺骨。不，是連該這麼做都早已忘記。

事到如今還能怪誰怨誰?

"那至少這些位⋯⋯"

正想說至少該祭奠下，清明截住話頭甩出一句：

"重新埋了。"

尹鍾瞪大眼睛看著清明，眼中帶著明顯怒意。

翻遍整座山找回所有屍體不現實。但至少把已挖出的遺體好好安葬，這才是為人之道。

但清明對他的視線毫無反應。

"屍體就是屍體。不過是個死掉的軀殼，僅此而已。"

"⋯⋯."

"活人為收死人骨頭送命豈不荒唐?沒那閒工夫，隨便埋了。得趕緊去海南。"

"清明!"

"師兄。"

這時清明用低沉的聲音說：

"別把人看扁了。"

"⋯⋯."

"死在這裡的人，來時會不知道可能這樣嗎?"

尹鍾咬住了嘴唇。

"反正都是早知道會變成這樣的人。即便如此還是戰鬥了。你覺得死在這裡的人是以為會得到什麼了不起的待遇才戰鬥的嗎?"

清明臉上掠過一絲苦澀的微笑。口腔裡瀰漫著淡淡的血腥味。

那時候就是那樣。即使同伴在身旁接連死去，連一抔土都無法覆蓋。明知會被野獸撕咬、被風雨侵蝕腐爛，也只能任其曝屍荒野。

但我從未覺得愧疚。

因為在同伴倒下的地方，很快我也會倒下，同樣會腐爛殆盡。

所以沒有愧疚的理由不是嗎?

'多此一舉。'

清明乾脆別過了頭。

回憶過去容易陷入感傷。現在不是感傷的時候。對他重要的不是早已逝去的過去，而是此時此刻。

不該憐憫死去的人。他們都完成了自己的使命才長眠。真正該被憐憫的，是明明已完成分內之事卻再次被拖進這個地獄的清明。

所以⋯⋯。

"沒時間浪費在這種地方。"

清明連連搖頭。

"適可而止吧。除非你真想親眼再看一次活生生的慘狀。"

就在清明又要漠然覆土時。

"清、清明⋯⋯。"

傳來趙傑顫抖的聲音。

那一瞬間清明預感到：接下來要聽到的話，不如不聽。

但趙傑的聲音還是無情地鑽入他耳中。

"這裡⋯⋯。"

清明轉頭看去。確認趙傑所指之處後，他看到了。

斜插著的，鏽跡斑斑的劍。

在幾乎不能稱之為劍的陳舊劍柄末端刻著的⋯⋯。

"是梅花劍⋯⋯。"

那小小的梅花紋樣。





1231話


1231話。是這樣嗎?(1)

瞬間彷彿有塊血肉從心臟剝落。

雖早有預料，但親眼看見那扭曲變形的梅花紋時，心還是猛地沉了下去。

真是可笑。

在這裡死去的人命價值沒有高低。無論是以華山之名戰鬥，還是以其他名義戰鬥，亡者都值得同等尊重。

所以沒必要特別在意華山之名，或這裡埋著梅花劍的事實。

可視線仍無法從那梅花紋上移開⋯⋯說明清明終究也只是個未能超脫的凡人。

清明沉默著抬起頭。

同伴們用難以形容的表情注視著他。清明簡短道：

"埋了。"

"⋯⋯清明。"

"嘖。說了沒時間。"

最終尹鍾長嘆一聲，開始將裸露的兵器和屍骨聚到坑中央。似乎想至少堆個墳頭。

這次清明沒阻攔。見狀觀望的人們也陸續上前，沉默著幫起尹鍾。

或許是尷尬，連林素炳都悄悄湊近尹鍾，胡亂拍實著土堆。

清明看著這一幕移開視線。遠處是十萬大山尖銳聳立的山峰。

'師兄。'

這裡不僅埋著華山的弟子們，連青問也長眠於此。甚至清明還清晰記得他們是在何處化為孤魂的。

對他人而言是百年前的舊事，但對清明來說不過是幾年前的事。若他願意，或許還能登上那座山收拾青問的遺骨——只要他能騰出區區一天時間的話。

但是⋯⋯。

清明像是要阻止自己似的緩緩搖頭。

'毫無意義的事。'

死者終究只是死者。為逝者操心來獲得慰藉的，永遠只有活著的人。

而且以他對青問的瞭解，那人絕不會樂意清明用這種方式尋求安慰。反倒會怒斥他浪費時間做無用功，不去拯救本該能救的性命。

清明恍惚想象著那場景，忽然嗤笑出聲。

這裡再沒有人像過去那樣訓斥他了。那個嘮叨到讓他耳朵起繭的青真，那個如青竹般正直希望他走正道的青問，還有總不合時宜哭哭啼啼的唐保那傢伙——全都消失了。

即便如此⋯⋯。即便如此，他們留下的記憶與意義，仍比鐐銬更沉重地束縛著清明的全身。

'太殘酷了，真的。'

輕聲嘆息的清明瞥了眼築墓的人們。那些堆土的手上透著十足的虔誠。

"真是豪華的墳墓⋯⋯。"

華山代掌門與南宮家少家主，唐家少家主，北海冰宮宮主，綠林王⋯⋯。

個個都是大人物。這樣的人物親手堆墳，豈不折煞死人？"

'感恩戴德吧，混賬們。我的屍體大概也躺在附近某處呢。'

清明咂舌時，尹鍾在墳頭空處覆上最後一把草站起身。他閉目合掌，口中誦起道經。

莊嚴的道經聲與慧然同誦的佛經在寂靜山間低迴。

直到簡短的道經唸完，清明始終遙望著雲霧深處巍峨的山巔。

***

"⋯⋯看見了。"

"真的⋯⋯。"

"終於⋯⋯。"

狼狽不堪的天友盟眾人齊聲發出難以自抑的驚歎。眼前是遼闊無垠的蔚藍。

"是大海!"

"嗚啊啊啊!到了!"

"原來大海真的存在啊!"

眾人激動得七嘴八舌。

"⋯⋯比長江還寬。"

"何止啊?根本望不到頭好嗎?"

"嘖嘖，大海本來就這樣。"

"咦?師兄以前見過海?"

"沒。這是第一次。"

海風拂面時，眾人感慨萬千難以言表。

"⋯⋯走了幾天來著?"

"七天左右吧。"

"比預期早到呢。"

"是啊。"

當終於抵達通往海南的海域時，所有人腦中只有一個念頭。

"該繞路的⋯⋯。"

"我就說⋯⋯。"

"⋯⋯貪圖什麼榮華富貴啊。"

眾人愁眉苦臉地齊聲嘆氣。

要說貫穿江南是不是個錯誤選擇，單看結果的話絕非如此。

反正沒付出什麼犧牲就短短七晝夜抵達海岸，這程度豈止不差，該說是驚人成果才對。

但這只是外界視角。真正打通這條路的人可沒法這麼輕鬆評價。

"⋯⋯我現在還納悶自己怎麼沒在十萬大山裡心臟麻痺而死。"

"師兄當時也慫得很嗎?"

"老實說半路上我差點沒忍住想拽著清明調頭哭訴。"

"我其實偷偷祈禱過。"

"⋯⋯怎麼禱的?"

"問我想死在你手裡還是魔教手裡?我就這麼禱的。"

"那還是死在魔教手裡吧。"

那群雜碎至少沒那麼殘忍。

"⋯⋯辛苦你了。"

聽著尹鍾和趙傑對話的白天輕拍他們肩膀安慰道。同時心想：

'真以為心臟要嚇爆了。'

十萬大山全程寂靜。客觀來說或許沒有比這更安全的路線了。

問題在於——此刻在場的眾人比誰都清楚魔教有多可怕。

"現在想想突然來火?"

尹鍾突然踹了趙傑一腳。

"啊!突然打人幹嘛!"

"你要不提那名字我們至於一路提心吊膽嗎!"

"⋯⋯突然想起來我能怎麼辦?"

一切禍端都源於那個陰間話題——穿越十萬大山時趙傑這廝突然來句'話說當年見過的殘黨，那個叫天殺的雜碎，萬一在這兒碰上咋整?'

雖然都說不可能，但鑽進腦子的念頭再也甩不掉了。

從那一刻起，十萬大山在他們腦中就從'曾經魔教盤踞的空山'變成了'可能藏著魔教徒與天殺的危險魔窟'。

結果全員神經緊繃，逃命般衝出山脈時幾乎虛脫到神志不清。

若到此為止尹鍾還不至於暴怒。更要命的是——他們接著要穿過萬人幫老巢廣東。

雖說如今萬人幫主力都調去了長江沿岸近乎空城，但廣東終究是廣東啊?

"⋯⋯居然真活著到了。"

"哪個王八蛋提議走江南的?"

"邪派的龜孫子!"

"⋯⋯多謝告知，南宮少掌門。"

眾人齊聲嘆息。懊惱與慶幸交織。

"總之嘛⋯⋯"

白天總結式地開口。

"雖然過廣東時差點死個五六回⋯⋯結果好不就萬事大吉?"

"⋯⋯結果好真能萬事大吉嗎?這根本理念值得商榷啊白叔。"

"總比結果爛強吧?"

"理是這麼個理⋯⋯"

白天連連搖頭。

"算是走運了。雖說四大門派聯手，但在這偌大的江南地界想完全控制所有交通要道終究不可能⋯⋯不過原以為在廣東總會遭遇一次敵人。"

"是啊。多虧天地神明庇佑⋯⋯"

"咳咳咳咳!"

"庇佑⋯⋯"

"咳咳咳咳咳!"

尹鍾、白天和南宮度偉對那個不停假咳的人投去無奈的目光。被疲憊折磨得只剩半條命的林素炳正昂著頭，臉上掛著全世界最志得意滿的表情。

最終尹鍾嘆著氣開口。

"那個⋯⋯與其說是天地神明庇佑，不如說是綠林王路線選得好吧。"

"哈哈哈!何必說得這麼明白!在下不過是為諸位盡心效力罷了。哈哈哈哈!"

看著歡快搖扇的林素炳，眾人紛紛搖頭。

"⋯⋯尹鍾啊。我時常真切感受到你真是修道之人。"

"啊?"

"看著那張臉還能說出這種話。換我死也說不出口。"

"同感，代掌門。"

"呃。"

平心而論，林素炳的能力確實無可否認。

不僅在十萬大山是如此，在廣東若非他隨機應變，恐怕早就遭遇不測。

"⋯⋯真不知這人生在魔教是幸或不幸。"

"嗯?當然是不幸吧?"

南宮度偉像聽到胡話般反問，白天微微皺眉。

"您想想這人要是生在魔教或官宦之家⋯⋯"

"⋯⋯當真是生作山賊的萬幸啊。"

"對吧?"

對天下蒼生也是大幸。

白天抬頭凝望遼闊海面。

'總之算是平安抵達了。'

雖說真正的考驗現在才開始，但能順利到達這裡已讓人鬆了口氣。

"不過，師父。"

"嗯?"

"怎麼渡海去?"

"那當然是⋯⋯"

"游過去啊!"

突然插入的聲音引得眾人側目。拄著柺杖的清明歪頭看過來，滿臉'這還用問?'的表情。

"過海還能有什麼別的法子?"

"⋯⋯清明啊。那是島，島嶼。"

"島怎麼了?難道會漂走?反正就在那兒，一直遊總能到。"

南宮度偉無力地看向林素炳。

"綠林王您從邏輯角度反駁幾句吧。"

"⋯⋯這我也無能為力。根本不知從何吐槽起。"

"不是，可⋯⋯"

"好歹說點能溝通的話才吵得起來啊⋯⋯"

看著茫然的林素炳，南宮度偉連連嘆氣。

這時，救星降臨。

"別廢話了，先徵用船隻吧。"

"不是，何必⋯⋯"

"就這麼辦。"

白天直接打斷了清明的話。

"就算事情敗露中途需要游泳逃生，也要先儘量儲存體力。人少不需要大船，若是小漁船的話搜尋起來也不會耗時，先找船吧。"

清明撅了噘嘴。但似乎認為這是張門主的決定，便沒再反駁。

"好。那分頭找船吧。但身份必須儘量隱藏。"

"是!"

交換眼神的眾人當即四散開來。

最後留在原地的白天，目光釘在遠處芝麻大小的陸地上。

'海南啊⋯⋯.'

首先得抵達那裡。





1232話


1232話。是這樣嗎?(2)

"如何?"

"那個⋯⋯."

踱步回來的尹鍾撓著後腦勺，表情尷尬。

"別說船了，連塊木板都沒有，四叔。"

"⋯⋯這樣?"

白天皺眉露出疑惑神色。

"您那邊情況如何，唐小少主?"

"同樣如此。"

與南宮度偉同組的唐霸也慢吞吞搖頭。

"本想著見到船就能接觸漁民購買，可近海連一艘船都沒有。甚至疑似漁村的地方連漁船都不見蹤影。"

白天蹙眉陷入沉思。

'這是怎麼回事?'

缺船倒不稀奇。

此處雖曾是通往海南的渡口，但江南與海南斷絕往來已有數年。船隻不可能閒置，調往有用之地也合情合理。

可即便如此，這臨海之地連漁船都沒有，豈非咄咄怪事?

"或許該問問緣由⋯⋯."

南宮度偉未等問完就搖頭。

"綠林王再三叮囑要儘量減少與人接觸。若有船尚可週旋，既無船隻，豈敢貿然搭話。"

"⋯⋯做得對。"

雖難以接受，但據林素炳所言，張一笑在廣東的風評竟出人意料地不錯。

對習武之人冷酷無情的張一笑，對平民卻頗為寬厚。

因此即便身為正派，也不敢保證百姓必定站在他們這邊。

若接觸者的親屬投身萬人幫，更可能引發不可挽回的後果。

'江南是非之地啊。'

連線觸平民都需謹慎至此⋯⋯.

"⋯⋯待形勢明朗些再想辦法，現在不宜輕舉妄動吧?"

唐霸說完，白天緩緩點頭。此時正逗弄雪素白的清明懶洋洋插話：

"早說直接游過去算了。"

"⋯⋯再等等。"

"真不懂為何總浪費時間。明明四肢健全。"

"⋯⋯我們的手腳沒你想的結實。"

"是疏於鍛鍊罷了，鍛鍊!"

"哎。"

白天厭煩地連連搖頭。

不過遠處正跑來的劉逸雪和唐素素映入眼簾。兩人的表情一眼就能看出十分焦急。

"師兄。"

"怎麼了，師妹。"

"師叔!您得趕緊去看看!"

白天立刻邁步前行。

***

赤膊的壯漢們正將粗大原木架在火上燻烤。本就悶熱的南海天氣加上火焰炙烤，全身瞬間佈滿汗珠。

"動作快!"

"那邊進度如何?"

"很順利。再有三天左右……"

"太慢!兩天內必須完成!軍師大人抵達前若準備不周，你我都是死路一條!"

"保證兩天內完成!"

毛茸茸的張翰環顧四周後高聲喝道。

"都給我利索點!逾期未備者嚴懲不貸!"

"是!"

壯漢們馬不停蹄地來回奔忙。

藏身樹叢的白天眯眼觀察著這一切。

海岸邊密密麻麻停泊著大小船隻。正奇怪為何找不到小漁船，原來他們徵用了周邊所有船隻。

'但為何還要在此造船?'

漢化  來 自 小風車吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪
粗略估算至少有五艘新船正在建造。雖非鉅艦，但增加船隻數量這件事本身就非同小可。

白天悄無聲息地後退。同來偵察的眾人交換著凝重的眼神。

"是萬人幫吧。"

"多半如此。"

漢 化   來自 小風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
"那這些船……"

唐霸面色陰沉地點頭。

"必是前往海南的船。既無端徵船，必是近期才集結的。"

白天沉重地嘆了口氣。

但趙傑似乎沒聽懂，困惑地歪著頭。
漢化 來 自 小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

"師兄。什麼意思?"

"……說明那些船要派上用場了。去海南總得有船吧。"

"啊?"

"意思是死派聯正在準備進攻海南。"

趙傑這才繃緊臉。他悄悄靠近樹叢再次觀察海岸，回來時臉色嚴峻地嘀咕。

"就那些船?"

"⋯⋯."

"不對，他們到底要派多少兵力……"

趙傑打了個寒顫渾身發抖。

在陸地尚無法憑車馬數量判斷兵力，但海上不同。那些船隻數量直接反映了進攻海南的兵力規模。

"……看來不止是簡單教訓的程度。"

旁聽的林素炳噗嗤笑了。

"那可是張一笑。不出手則已，一旦出手恐怕連海南這名字都要從世上抹去。他本就是這種人。"

"⋯⋯."

"話說回來，事情似乎比預想的緊迫……"

林素炳用扇子戳著自己腦袋。見眾人表情凝重，他語氣彆扭地說道。

"事實上從四派聯盟的立場來看，根本沒有理由這麼急著出手。內部整頓還沒結束，明明可以慢慢來⋯⋯。"

林素炳若有所思地沉默片刻，點了點頭。

"要說原因的話，無非兩種可能。"

"哪兩種?"

"要麼是四派聯盟的內部整頓比我們預計的提前完成了。"

"⋯⋯."

"要麼就是海南派的存在，比我們想象的更觸犯張一笑的逆鱗。"

"張一笑會這麼在意海南嗎?就算在意也⋯⋯"

"我原本也這麼想，但看過廣東局勢就明白了。對張一笑而言，廣東就像精心打理的庭院。雖是邪派卻深得民心，地處後方又無強敵威脅，堪稱完美據點。"

"⋯⋯確實。"

即便四派聯盟與正派的戰爭以正派勝利告終，除非是大獲全勝，否則很難攻到廣東。知道為什麼嗎?"

"十萬大山⋯⋯"

"沒錯，南宮少當家。"

南宮度偉發出痛苦的呻吟。

他們也是穿越十萬大山過來的，自然清楚。那裡無論地形還是瘴氣都構成天然屏障。背靠十萬大山的廣東，對張一笑而言就是最安全的據點。

"但若背後有海南，情況就不同了。我們只當海南是抵在四派聯盟背上的刀，可對張一笑來說⋯⋯"

"是隨時可能燒燬他庭院的惡徒對吧。"

"正是。所以他才想斬草除根。哪怕付出代價也要保住廣東。"
漢化 來 自小 風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名店 鋪

白天皺起眉頭。

"邏輯上說得通，但張一笑真會深謀遠慮到這種程度?據我所知他⋯⋯"

"您誤會了，掌門代理。"

"⋯⋯什麼誤會?"

林素炳語氣凝重地說。

"世人眼中的張一笑是連戰連勝登上高位的風雲人物，但他並非未嘗敗績。"

"⋯⋯."

"在成名前，他多次命懸一線。邪派向來如此——有潛力的新苗總要被扼殺。"

清明贊同地點頭。

"他是從無數明槍暗箭中殺出來的，有時逃亡，有時慘敗，有時付出慘痛代價。別把他當成戰爭狂人。他要的是緊握到手的一切，為此很清楚孰輕孰重。"

或許林素炳對張一笑的反感不亞於清明。既是他的評價，不由人不信。

林素炳用扇子輕敲自己額頭。

"罷了，現在揣測他們急行軍的緣由已無意義。關鍵是⋯⋯那些船很快載滿萬刃房的人登陸海南。"

"⋯⋯."

"那座無處可逃的島。"

南宮度偉明顯焦躁起來：

"我們還有多少時間?"

"這個嘛。看起來造船的那批人原本就是留在廣東的⋯⋯現在那艘船上的人應該正往這邊趕來。從新船預計完工的時間來推斷⋯⋯"

咚咚咚咚。

用扇子有節奏地輕敲肩膀的林素炳沉重地點了點頭。

"最多五天。不會超過這個時間。"

白天嘴裡漏出一聲呻吟。

‘該死的。’

按原計劃，四派行動至少應該是幾個月後的事。本以為他們會在完成江北戰備後首先瞄準海南。

所以他才先帶少數人來海南。本打算先和海南派交換意見。

但照這樣下去，勸說海南加入天友盟將毫無意義。五天後門派都要覆滅了，天友盟還有什麼用?

「您打算怎麼辦，代掌門。」

「師父⋯⋯您要怎麼做?」

白天臉色凝重地陷入沉思。方法有兩個。要麼迅速承認實力不足就此撤退⋯⋯要麼立刻進入海南告知現狀共商對策。

「⋯⋯根本不需要多想。」

他突然慶幸選擇了橫穿江南。若當初貪圖安逸繞路，恐怕還沒走到半島就會聽到海南滅門的訊息。

「先去海南。」

「⋯⋯會不會太危險了?」

「就算危險，也不至於讓在場諸位脫不了身。」

白天語氣堅決地說道。

「但現在的海南還不知道四派聯盟會提前進攻。至少該把這個訊息帶過去吧?」

眾人聞言紛紛點頭。危急關頭仍有人保持著清醒。

「可怎麼去海南?船全被那群混蛋徵用了。要趁夜搶一艘嗎?」

面對南宮度偉的提問，白天默不作聲地瞥向某處。

「⋯⋯代掌門?」

南宮度偉突然感到不妙，聲音發顫地問道。

白天遙望海平面片刻，轉頭死死盯住一個人。

「⋯⋯能行吧?」

「啊，說了能行。」

「真的能行?」

「哎喲，活得夠憋屈啊。」

清明咧嘴笑著回答。

「最多不過五十里?這點距離遊著泳睡一覺，半天就到了。」

白天點頭看向其他人。

「他說能行?」

“⋯⋯.”

“⋯⋯.”

一片死寂。

南宮度偉生平第一次產生了戳瞎白天那雙清澈明亮眼睛的衝動。





1233話


1233話 他說能行?(3)

「丹、丹主大人!」

「慌什麼?」

「軍、軍師大人到了!」

「什麼?這麼快?」

萬人幫同心團團長郭普的臉色刷地變白。

「不、不是說過兩天才到嗎?」

「屬下也這麼聽說⋯⋯」

郭普慌忙向外張望。前往海南的船隻尚未備齊，胡嘉明卻已提前兩天抵達。

「這、這件事怎麼⋯⋯。」

正茫然望著還在建造中的船舶的郭保突然驚跳起來喊道。

「這、這時候還管什麼!軍師大人現在在哪兒?」

「說是剛進外城!」

「列隊!都停下手裡活計列隊!軍師大人到了!你們這群狗孃養的還磨蹭什麼!立刻列隊!」

聽到軍師名號的人嚇得連滾帶爬奔向郭保所在處。周圍騷動起來，幹活的工人們滿臉困惑地轉頭看向郭保。

「你們繼續幹活!別停手!」

「是。」

迅速集結的萬人幫武者們繃緊臉排成佇列。目光齊刷刷鎖定在通往此處的林間小徑。

滴答。

豆大汗珠從幾人臉上滾落。不單是因為烈日當頭。

同心團本是負責萬人幫運營的機構。與作為胡嘉明左膀右臂的軍師殿一同，說是胡嘉明直屬組織也不為過。

直屬上司比預定時間突然親臨現場，緊張也是理所當然。

「站、站直了!」

「是!」

有人嚥唾沫的聲音清晰可聞。

片刻後，前方灌木叢小徑中現出一群武人的身影。

沙。沙。沙。

率領武力隊現身的胡嘉明以不緊不慢的步調走到海岸。

在死寂般的靜默中，胡嘉明目光左右掃視。那張冰冷得難以形容的臉上，雙眼正將海岸發生的每件事鉅細無遺盡收眼底。

「參見軍師!」

「參見軍師!」

列隊的同心團員齊刷刷跪地行禮。

萬人幫。如今不僅是這廣東，更是掌控整個江南的可怕勢力。

幫內能受跪拜大禮者唯二：幫主張一笑與軍師胡嘉明。

單看這場面便知胡嘉明在萬人幫的地位何等穩固。

五體投地的郭保偷瞄胡嘉明臉色。但那張萬年冰封的臉上永遠讀不出心思。

「團主。」

胡嘉明聲音突然刺向郭保軟肋。他猛一哆嗦把頭埋得更低。海岸白沙沾滿他被冷汗浸透的額頭。

「彙報。」

「是、軍師!徵、徵用赴海南船隻已全部完成，現正按您指示增建新船。只、只是⋯⋯近日天氣不佳，船隻尚未完工。」

郭保保持低頭姿勢拼命翻眼珠偷看胡嘉明表情，又慌忙垂眼。

「兩、兩天!再兩天就能完工!」

沙。

這時耳邊傳來輕響。意識到是踩沙灘聲的郭保蜷縮身子，腦袋幾乎埋進沙裡。

沙。

他的腦袋正前方，胡嘉明的腳步停了下來。

郭寶的後背和臉龐全被汗水浸透了。

「是說兩天吧?」

郭寶慘白著臉顫抖著抬起頭，迎上胡嘉明冰冷的視線時，彷彿被洞穿了身體。

「你倒挺會說俏皮話。」

「軍，軍師⋯⋯。」

「再問一次，壇主。我當初是怎麼指示的?」

「軍師大人說⋯⋯兩日後會率軍抵達房州，要求我們在此之前完成全部出征海南的準備。」

「沒錯。確實是這麼說的。」

當郭寶嚥下唾沫時，耳畔又傳來冰冷的聲音。

「這話的意思是讓你在我抵達時完成船隻建造?」

“⋯⋯.”

「看來連州大人離席期間，房州確實鬆懈了不少。看到區區壇主腦子裡竟存著‘只要按時完成分內事就無妨’這種安逸念頭。」

「請，請處死我吧，軍師!」

郭寶以頭搶地拼命叩首。

世人聽到‘萬人幫’時，總會想起張一笑的名字和他的殘暴。

但實際在萬人幫內部最令人畏懼的並非張一笑。對普通幫眾而言，張一笑是高懸雲端的存在，與其說是恐懼物件不如說是憧憬目標。

何況張一笑從不過問瑣事。因此幫中尋常事務根本傳不到他耳中。代替他管理幫眾的正是胡嘉明。

換言之，比起張一笑，打造出這個邪教中異類般嚴密體系的實為胡嘉明。

萬人幫的敵人畏懼張一笑，但萬人幫的幫眾畏懼胡嘉明。因為執行懲戒的既非敵人也非張一笑，而是胡嘉明。

「說說看。」

這時胡嘉明的聲音再次刺入郭寶耳中。

「對未能妥善執行上級命令的壇主，該如何懲戒?」

郭寶死死咬住嘴唇。

若眼前是別人他或許會嘗試辯解。但他深知胡嘉明不吃這套。胡嘉明每道命令都考量過執行者的能力、處境乃至所有變數。因此任何理由都不是藉口。

「按，按幫規⋯⋯因，因能力不足未能完成簡單任務者，當降職級與⋯⋯。」

「能力?」

驟然低沉的聲音勒緊了郭寶的心臟。

「無能之輩憑什麼坐在壇主之位?」

「軍，軍師⋯⋯。」

「這真是能力不足導致的?」

郭寶啞口無言。

「其他幫眾正在外州與敵對峙，留守後方的倒享受起土皇帝生活。明明幾天前就能完成的事拖到現在。」

“⋯⋯.”

「拿來。」

「是!」

胡嘉明話音剛落，後方軍師殿文吏立即從懷中掏出卷軸奉上。

胡嘉明隨手展開，默然檢視後將其啪地甩到郭寶面前。

「自己看。」

「這、這是⋯⋯。」

胡嘉明不作任何解釋地俯視著，郭保顫抖著拾起卷軸，用發抖的目光閱讀其中內容。

轉眼間郭保的臉色變得煞白。

那捲軸上詳細記錄了張一笑和胡嘉明離席期間郭保每日的所作所為。

‘這、這到底⋯⋯。’

絕非一朝一夕能查清的內容。反過來說，即便在緊急奔赴長江的局勢下，胡嘉明仍對留守後方的郭保部署了監視。

「有話要說?」

「軍、軍師⋯⋯。」

「玩得開心嗎?」

胡嘉明嘴角微微扭曲。在旁人看來像是皺眉，但這已是他的笑容。

「前方將士浴血奮戰，留守之人非但未全力支援，反倒出入妓院，縱情享樂。」

「求、求您饒命，軍師!」

郭保將額頭重重磕向地面。辯解在此無效。若想保命，唯有老實認罪乞求寬恕。

胡嘉明面無表情地俯視郭保。

「我倒不特別厭惡你這種貨色。對天生劣種抱有期待本就是奢求。」

“⋯⋯.”

「但我身為萬刃坊軍師。須知坊主最恨船上沾油的肥豬——尤其是吸食同僚鮮血養肥自己的豬。」

「軍、軍⋯⋯。」

「長幹。」

「在!軍師。」

「廢除此人武功，鞭刑後服苦役六月。」

「是!」

「沒收全部積蓄。」

「是!」

郭保五體投地叩首哭喊。

「謝軍師開恩！」

某種意義上堪稱嚴懲——針對未能及時完成任務的代價。

但郭保只覺得慶幸。他明白這已是胡嘉明最仁慈的處置。

然而胡嘉明接下來的話粉碎了他的慶幸。

「待苦役結束歸隊時，挑斷這廢物腿筋。」

「軍、軍師!」

晴天霹靂般的命令讓郭保瞪圓雙眼呆望胡嘉明。後者冷然道：

「有餘力才會胡作非為。不能走路自然能專心做事。」

「軍師!軍師!我錯了!求、求您!只有這個⋯⋯!軍師!」

「執行。」

「是。」

胡嘉明身後眾人拖走了慘叫的郭保。

淒厲哀嚎迴盪海岸，胡嘉明卻未投去一瞥。

「副舵主是誰?」

「是、是屬下，軍師。」

「確保船舶建造如期完成。」

「是!兩、兩天內定當⋯⋯。」

「沒聽懂麼。我要的是合格品。你們必是為趕工偷工減料。重新全面檢測並提交完整方案。若船出問題，你會求死不能。」

「是，我會銘記在心。」

胡嘉明的視線悄悄掃向工人們。敲打動作中透著緊繃的緊張感。

「回房。」

「是!」

胡嘉明轉身時張簡立刻跟了上來。

「軍師。若要立威不如直接殺了⋯⋯」

「不必。」

胡嘉明直接打斷，似乎連聽完的耐心都沒有。

「若那廝尚有可用之處，何必非要取命。殺人洩憤不過一時痛快。重要的是讓這等貨色也能為房室所用。」

「⋯⋯懇請責罰屬下愚鈍，未能領會高見。」

胡嘉明沒有回答，徑自邁步。

‘現在明白房主為何要留心後方了。’

連最清楚張一笑與胡嘉明為人的房主，只要稍離二人視線就會作亂。更何況其麾下眾人?

只要那海南稍起事端，附庸者與趁火打劫之徒必將蜂擁而至。

‘所以必須徹底清理。’

胡嘉明微微側首望向遠處的海南島。

「嗯?」

「⋯⋯有何異狀?」

長時間沉默凝視海面的胡嘉明眯起眼睛，輕輕搖頭。

「無妨。許是魚群。看來神經太敏感了。」

「遵命，軍師。」

「撤下工人。」

「⋯⋯啊?」

「颱風將至。」

這意外之語讓張簡望向遠海。果然浪頭已高了不少，遠處烏雲正滾滾壓來。

南海天氣本就變幻莫測。

「工期或許會稍有延誤。」

「預料之中。」

胡嘉明語氣淡然。

「妥善管理在建船隻。此番颱風恐非尋常。」

「是，屬下謹記!」

轟隆隆!

遠方傳來隱約雷聲。胡嘉明嗤笑一聲。

「對海南而言，怕是要祈禱這場颱風永不消散吧。」

他嘴角浮現的笑容森冷刺骨。





1234話


1234話。說是這樣?(4)

波濤起伏的海面。

陽光溫柔傾灑，海鷗悠閒鳴叫。本該是和平的寫照⋯⋯

「噗哈啊啊啊啊!」

如同從地獄逃出的猙獰面孔破水而出，瞬間撕碎這片寧靜。

「咳!咔!咳咳咳!」

唐霸從口鼻噴著水柱怒目圓睜。

「突然把人按進海里發什麼瘋!為什麼啊!」

「師、師兄您先冷靜⋯⋯」

「你看我像冷靜的樣子？差點就死了啊!」

正拼命狗刨時突然被按進水裡，任誰都會嚇破膽。

但與從未親歷清明暴行、只曾目睹的唐霸不同，五劍雖被強行壓入水中卻興奮不已。

「師兄!師兄!看見剛才那條大魚了嗎?」

「看見了！有人那麼大！」

「那該不會是鯨魚什麼的?哇！我這輩子頭回見！」

「要再過去看看嗎?」

「好想摸一下看看⋯⋯」

聽著弟子們天真爛漫的對話，白天露出了欣慰的笑容。

‘那是鯊魚啊，這群瘋子。’

摸的話脖子會斷的。

看著這群幸福得冒泡的弟子們，白天猶豫著是否該告知他們世界的殘酷現實，最終還是搖了搖頭。沒必要讓他們知道腳邊有鯊魚在遊弋。

就算被攻擊，那種程度也死不了人吧⋯⋯

「哇!它游過來了!那個凸出來的是什麼?能摸摸看嗎?」

「別往那邊去，小兔崽子們!」

白天突然怒吼，趙傑和尹鍾頓時蔫了。

「師叔為什麼生氣啊?」

「師叔本來就不喜歡動物嘛。」

「啊，是嗎?」

「白雅前輩不也討厭嗎。」

「⋯⋯那只是因為對白雅有奇怪的競爭意識吧?同是白氏，同是白字輩。」

「我覺得比起那個，單純是討厭衣服沾毛。畢竟有潔癖嘛。」

才不是!全錯了，你們這些瘋子!

當白天因不白之冤暗自神傷時，那些對他心思毫不在意的傢伙懶洋洋地開口了。

「比想象中走得遠呢，師兄。」

「嗯。比想象中。」

「這樣看來真的很快就能到吧?」

劉逸雪輕輕點頭。

別派之人如何不得而知，但華山門人本就擅長鳧水。按清明的主張，自古劍修須能在空中、水中甚至火中揮劍。因此華山弟子向來在各種環境下修習劍術。

雖說當年那句「必須連火中揮劍也要會」差點讓清明把他們推入火坑的伎倆，被暴怒的玄從一記掃堂腿化解了。

當然清明當時還嘟囔著‘日後可能遭火攻，得提前讓他們適應火烤’，但總之拜那段嚴酷訓練所賜，華山弟子游這種距離不在話下。

雖然比預想略高的浪頭有些礙事，但在長江歷練過的他們對此毫不在意⋯⋯

「別耽擱了快走吧。」

「照這速度日落前能到吧?」

見南宮度偉幹勁十足，唐霸噗嗤笑了。

「還日落前呢。太陽都落一半了，說什麼胡話。」

「咦?什麼意思?日落?難道南海白晝很短?」

「嗯?不對啊。我記得這裡白晝反而更長些?」

「那為什麼太陽已經落了?按時間明明還早，現在才正午吧。」

「啊?那為什麼這麼暗?」

「暗什麼呀。明明這麼亮⋯⋯」

南宮度偉突然閉嘴了。

「⋯⋯咦?」

方才還是烈日當空的正午夏景，此刻竟真如唐霸所言變得昏天黑地。

「怎麼突然這麼暗⋯⋯」

就在此刻。

轟隆隆隆!

從某處傳來的不祥聲音，讓所有人都緩緩轉過頭。

這時才看到湧來的巨大烏雲。

「……漆黑一片。」

「北海的暴風雪還算新奇，這裡又是什麼鬼烏雲像用尺子畫線般清晰壓過來。」

「這也算相當厲害了吧?」

「哈哈。所以呢……」

轟隆隆隆隆隆隆!

那一刻所有人都看見了。

從海面垂下的、如繪製般的漆黑雷雲中，接連爆發出純白的閃光。

瞬間所有人都沉默了。

愣愣看著這景象的南宮度偉不自覺地喃喃道。

「哇……要命了。」

從各種意義上來說都致命的景象。

「像颱風吧?」

「我看更像是暴風。」

「有什麼區別嗎?」

「確實半斤八兩。」

譁啊啊啊啊!

那一刻，伴隨著猛烈狂風襲來的巨浪將他們席捲而過。瞬間所有人都回到了三歲時的狀態。懷著坐父親無蹬腳踏車的心情，眾人尷尬地咯咯笑起來。

轟隆隆隆!

雷電與強風同時襲來，頭頂掀起房屋般高的浪濤。趙傑滿足地笑著說。

「活該。」

而且是徹徹底底。

譁啊啊啊啊啊!

「嗚啊啊啊啊啊!」

洶湧的海嘯把人像紙片般拋起又摔下。剛才還騰空數丈的眾人轉眼間就被拍進海底。

「要、要死了!要死了啊啊啊啊!」

趙傑翻著白眼慘叫。

他是在惡名昭彰的華山長久磨鍊的劍手。即使眼前有數千敵軍壓境也能毫不眨眼衝上去揮劍的瘋……不，有勇之士。

但那是有敵人存在時的情況。

「啊!救命啊啊啊!要死了……咕嚕嚕嚕!」

在頭頂壓下數丈高的巨浪時，劍到底能幹什麼?就算他們武學已達神話境，能一劍斬開數十丈浪濤，大海也只會嗤笑‘好的，下一波浪請接好’。

"閉嘴游泳!別光動嘴皮子!"

「浪這麼大怎麼遊啊!」

那一刻白天瞪圓了眼睛。

「管他浪不浪的，我們是華山弟子!扛過去就完了!」

「我們可是道士啊!」

「那又怎樣?」

「順應自然才是道士!哪個道門會教人對抗自然啊!」

「那你去死啊!」

「這算什麼話……」

這時不遠處一道白色閃電直劈而下。

轟隆隆隆隆!咔嚓!

隨後炸響的霹靂讓所有人張大了嘴。

「哇……快得離譜。」

「以後誰再在我面前吹什麼閃電快劍，老子撕爛他嘴。"

「……夫自然者，乃萬物至偉，諸行……」

「這節骨眼還說這個?嗯?」

所有人都感到渾身酥麻。

看到眼前閃電就明白了。被那玩意兒劈中的話，什麼天下第一劍手、空前絕後的魔頭統統都得見閻王。

「都、都說了回去吧，師父!」

「⋯⋯不行。」

「這樣下去除了死路還有別的嗎?現在趕緊退回岸邊，等颱風過了再回來不行嗎!」

「我知道啦⋯⋯」

「海南個屁!我們活著他們才能活啊!就算來的不是四派聯而是張一笑本人，看到這颱風也得說‘嗯哼。先喝點小酒等風停吧!’所以我們晚點再來不行嗎!」

「不是！問題不在這兒啊喂！」

「那問題在哪兒?」

「⋯⋯現在想回去也不容易了，這才是問題。」

「啊?」

趙傑慌慌張張用發抖的眼睛望向來的方向。遠處，非常非常遙遠的地方能看到陸地。

“⋯⋯.”

「往前是死路，往後也是死路。」

「⋯⋯這憋屈的人生。」

連死法都這麼別緻。

「所以前進吧!」

白天眼中閃過瘋狂。但那眼中的狂氣還沒迸發，湧來的海水就糊了他一臉。

「咕嚕!」

「⋯⋯幹得漂亮。」

轟隆隆隆!

轟隆隆隆隆隆!

白色閃電接連劈下。

到這份上還糾結是不是矯情。以驚人速度卷人的激流可怕，房子大小的浪頭砸下來也可怕。

就算這些都能應付，眨眼間劈下數次的閃電卻是人力無法抗衡的。

‘真的要死了!’

臉色慘白的眾人本能地扭過頭。

「清明啊啊啊啊啊!」

「餵你這混蛋啊啊啊!」

「快想想辦法啊!」

清明用看白痴的眼神看著眾人。

「不是⋯⋯你們當我是什麼萬能口袋嗎？颱風來了我能怎麼辦？」

「是你提議出發的!」

「是你非要游泳的!」

「說什麼半天就能到，你這混蛋!倒是能到，到的地方是黃泉路罷了!」

「哎喲掌門⋯⋯弟子先走一步了!」

「⋯⋯爸爸。」

「師兄，別哭啊!」

清明盯著這群半瘋的傢伙咂了咂舌。

「堂堂大華山⋯⋯不對，堂堂天友盟的門人一個個膽小如鼠。就這還當一門之主、一派代掌門⋯⋯」

轟隆隆隆隆隆!

「啊，要死!」

劈在十幾丈外的閃電讓清明渾身一哆嗦。

「看吧，你這混蛋!」

「這下怎麼辦?」

「總之這群傢伙。腦袋是拿來當衣帽架的吧。」

清明嗤笑著正要堂堂正正發言的瞬間。

「全體下潛!」

「⋯⋯啊?」

清明懵懵地轉頭。渾身溼透像落湯雞的林素炳發青的嘴唇又動了動。

「下潛!往下潛幾丈就是平靜的海面。就算閃電劈下來也傷不到那個深度。」

「哦!」

「果然是天友盟的軍師!」

「哎呀⋯⋯。那位大叔偶爾還挺帥的嘛。臉也白⋯⋯。你沒事吧?」

被湍流直擊面門的林素炳無力地笑了笑。

「哈哈。我沒事……。咳咳!咳咳!沒……。咳咳!嘔呃呃呃!」

「⋯⋯哇 嘴裡像泉水一樣冒血呢。」

「到這份上還不死才奇怪吧?」

「那邊 好像有白乎乎的東西從頭頂飄出去了。」

「師兄!師兄!快念祭文啊!怎麼辦……。」

轟隆隆隆!

那時天空再次發出巨響。眾人慌忙交換眼神後喊道。

「下去!」

「潛水!」

「嗚啊啊啊啊!」

「我、我有點深海恐懼症⋯⋯。」

「這人不是還有恐高症嗎!閉嘴快下去!」

天友盟眾人深吸一口氣，不斷向深處下潛。

譁啊啊啊啊!

他們剛消失的水面被房屋大的浪頭猛烈掃過。




漢化 來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

1235話


1235話。是這樣嗎?(5)

海南天氣多變。到了烈日當空的時節，時常會颳起狂風暴雨和颱風。因此紮根海南生活的人，對普通颱風都習以為常。

但此刻望著窗外肆虐颱風的海南掌門金洋魄，臉上卻籠罩著深重憂色。

‘來勢洶洶啊。’

腦海中混亂程度不亞於眼前景象。作為大海南派首領本該引領眾人，此刻肩頭重擔卻壓得他喘不過氣。

‘不如⋯⋯。’

他看著東倒西歪的樹木，突然露出空洞笑容。竟希望颱風捲走一切，這實在不是一派掌門該有的念頭。

‘我也變軟弱了啊。’

不，或許不是他變弱，而是他要面對的敵人太過強大。無論是死派聯，還是這無情江湖。

咚咚。這時穿透風聲傳來敲門響。

「掌門。是林謙。」

「進來吧。」

漢化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
門開縫隙，狂風灌入。牆上掛軸被掀飛，啪嗒落地。

金洋魄目光落在地上卷軸。更準確說是其上題字。

意氣如海 俠義如浪。意氣似海，俠義似浪。象徵海南的八字箴言。

金洋魄不自覺地緊閉雙眼。

「風勢很猛，掌門。」

林謙望著敞開的窗戶說道，金洋魄緩緩搖頭。

「隨它去。總不及我心中紛亂。」

“⋯⋯.”

「情況如何?」

「首先⋯⋯。」

林謙短促深呼吸後開口。

「按您吩咐準備送年幼弟子去世家，但⋯⋯。」

「嗯。」

「正要動身時颱風來襲，決定暫緩至風勢平息。」

「這樣啊。」

金洋魄緩緩點了點頭。

若是成年壯丁倒也罷了。讓必須邁著小腳走路的孩子們頂著這暴風雨出門，終究不是人乾的事。反正颱風期間敵人也不會來犯，倒也不算壞選擇。

「孩子們都乖乖聽話了嗎？」

「也有反抗的孩子，但能怎麼辦呢?就算要責罵也得把他們趕出去啊。」

「⋯⋯做得對。」

「還有⋯⋯」

林謙偷瞄著金洋魄的臉色開口道。

「您說的逐出師門之事⋯⋯」

看到林謙表情的金洋魄嘆息著說道。

「不必猶豫。抓緊時間吧。」

「⋯⋯是。包括本山長老在內的鎮山弟子四百七十六人中，申請除名者七十八人。」

金洋魄沉默著再次閉眼。或許是因寒風刺骨，他的面色顯得愈發蒼白。

「⋯⋯比想象中少啊。」

“⋯⋯.”

「孩子們為本門著想的心意比我想的更深嗎?」

「那個⋯⋯」

林謙略顯遲疑。但被金洋魄眼神催促，終究抵不過壓力長嘆一口氣。

「掌門所言未必有錯，但弟子們普遍認為即便被逐出師門下山，邪派聯盟也不會認可。」

“⋯⋯.”

「那不過是四散逃亡後逐個被殺，與其如此不如在此抗戰到底⋯⋯」

金洋魄嘴角漏出苦笑。

「是啊。確實如此。」

「即便想脫離師門的弟子們，似乎也選擇了尚存一絲可能性的選項。」

二人未再討論申請除名者的忠心與齊心。事到如今已無意義。

若弟子們對海南派心意不足，那是至今錯誤引領海南的掌門與長老之過；他們缺乏團結之心，亦是因掌門長老從未展現過團結典範。

無論如何指責，終究只是往自己臉上吐唾沫，還能說什麼?

「除名儀式⋯⋯是，已決定颱風過後立即執行。」

「除名儀式?」

金洋魄嗤笑自嘲。事到如今這還有何意義?

「行了。直接放他們走吧。從名冊上劃個名字算什麼大事。」

「⋯⋯掌門，不是的⋯⋯」

「嗯?」

見金洋魄露出疑惑表情，林謙神色尷尬地回答。

「並非屬下要執行除名儀式，是弟子們要求舉行儀式。」

「⋯⋯你說什麼?」

「那個⋯⋯似乎需要邪派聯盟追究時能有明確擋箭牌。」

剎那間難以言喻的頹喪席捲金洋魄的面龐。

「哈哈⋯⋯哈⋯⋯」

烈日當空時看不見影子。海南派亦如是。門派如日中天時，所有問題都似不存在。

但此刻，金洋魄痛徹心扉地醒悟。

‘這些年來我究竟都幹了些什麼?’

本以為繼承先輩開創的門派後已竭盡全力。但當門派真正被陰雲籠罩時，才不得不認清現實——他長久以來堅信的一切不過是虛妄。

「⋯⋯那就只能做了吧。」

「掌門⋯⋯」

「離開門派的弟子們最後的願望，連這個都不滿足還像話嗎?」

看著苦澀低語的金洋魄，林謙死死咬住了嘴唇。

「⋯⋯這要求太過分了。」

「或許吧。但能怎麼辦?教導他們成為這樣的正是我們啊。」

「可是⋯⋯」

「到此為止吧。」

金洋魄疲憊地長嘆一口氣。

「林長老。」

「在，掌門。」

「外界依然沒有聯絡嗎?」

「⋯⋯或許是颱風緣故，目前還⋯⋯」

金洋魄再次自嘲。

颱風都來襲多少時辰了，難道因為那臺風才收不到傳訊?說到底本就是不會來的傳訊。

他的目光又無力地投向窗外。那片佈滿天空的黑雲彷彿在訴說海南當下的處境。

‘颱風終會停歇，太陽總會再升起。但是⋯⋯’

海南還能等到太陽重升的那天嗎?

「掌門⋯⋯」

這時林謙小心翼翼地開口。

「現在該是做決斷的時候了。」

「⋯⋯決斷?」

「子陽說得沒錯。繼續硬撐也不會有轉機不是嗎?不如⋯⋯」

「難道不硬撐就有轉機了?」

金洋魄嘆息著說道。

「是啊。你是想說帶著弟子們離開海南吧。」

「是，掌門。四派聯盟似乎不會對平民出手⋯⋯剩下的人應該不會有太大危險。所以⋯⋯」

「你覺得我沒考慮過這主意嗎?」

“⋯⋯.”

「不是說過嗎。最希望我們逃離此島的正是四派聯盟。離開這裡我們能去的只有江南和臨邑兩地。其中可有半處對我們友善?」

「這⋯⋯」

金洋魄搖了搖頭。

「這不是選生或死，是選死在何處。為多攥住半寸生機就背井離鄉去死，也不是人該做的事。」
漢 化   來自 小風 車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪

「掌門⋯⋯」

金洋魄抬頭直視林謙。

「林長老。」

「在，掌門。」

「真想找辦法?」

林謙眼中瞬間浮現疑惑。金洋魄微變的語氣讓他莫名緊張。

「⋯⋯您是說真有辦法?」

「辦法⋯⋯對，有。確實有個辦法。」

「什麼辦法?」

「我們所求的，不就是讓海南之名延續，讓此地弟子保住性命嗎?」

「正是。」

「為此就該忍受任何屈辱，不對嗎?」

林謙臉色瞬間凝固。

「難、難道⋯⋯」

「辦法當然有。豈止保住海南之名，更能名震天下的辦法。」

金洋魄自嘲般地笑了。

「向邪派聯盟投降，跪在張一笑腳下的話，至少門下弟子都能保住性命。」

「掌門!」

林謙的聲音比門外的雷聲更炸裂地迸發出來。

「您現在說這話像話嗎?」

「霸君會接受的。不，豈止是接受，定會高舉雙手歡迎。畢竟能成為有史以來首個將九派一坊踩在腳下的邪派魁首。必會好生供奉優待吧。」

「住口!」

林謙瞪著充血的眼睛射向金洋魄。

「就算只是戲言，身為海南派掌門也不該說這種話!怎能將如此大逆不道的言語掛在嘴邊?」

「大逆不道啊。」

金洋魄輕笑。

「哪裡大逆不道了?那些坐享他人流血換來的成果，竊取恩人應得之物的傢伙，憑什麼理直氣壯地說別人大逆不道?」

「掌門!」

「……我們和邪派本就沒有多大差別。不過是裝作不同罷了。」

金洋魄無力地癱在椅子上。明知是荒唐話，只是忍不住想一吐為快。

「所以……不然就認命吧。」

“⋯⋯.”

「若無人相助，單憑我們什麼都做不了。對方可是張一笑與邪派聯盟，還有毒心羅剎胡嘉明。連少林與河北趙家都被他們玩弄於股掌，我們又能如何?恐怕他們早已預料到我們的行動並設下陷阱了。」

林謙深深低下頭。因他無法反駁這番話。

「該怎麼辦啊……」

轟隆隆!

無力的低語後，傳來雷鳴與霹靂聲。

「我曾相信過。」

“⋯⋯.”

「以為只要攀得高、贏得名聲、獲得讚譽，就是在做正確的事。可真正重要的根本不是這些。空殼門派就算收穫再多讚譽又有什麼意義?」

“⋯⋯.”

「本該恪守本分。不該忘記海南為何是海南。如今不過是為隨波逐流付出代價罷了。只是……對因先代與我錯誤選擇而共同承擔代價的弟子們感到愧疚。」

「掌門……」

金洋魄的視線投向遠方。

在那片海對岸的某處，他們一定就在那裡。

‘本該親自去謝罪的。’

如今已無法實現，只餘心痛。唯願這份心意終能傳達……

轟——!

此刻房門被猛烈推開，幾乎碎裂。

「掌掌掌掌掌門——!」

渾身溼透的長老子陽如見鬼魅般衝了進來。

「出什麼事了!」

「邪派聯盟?是邪派聯盟來了嗎?」

面如土色的兩人猛地從座位上彈起。

「不、不是的……!」

「……那是?」

子陽面無血色地尖叫。

「您快去看看!客人!有客人來了!」

「客人?」

聽到荒唐的話，金洋魄正想反問時紫陽又喊了起來。

「華、華、華山!」

「⋯⋯嗯?」

近乎慘叫的聲音迴盪開來。

「華山來了!」

- 2022年05月19日 -





1236話


1236話. 誰來了?(1)

郭桓所冷著臉凝視眼前的景象。

海南的弟子——本該只有真傳弟子才能進入的大海殿裡，此刻坐著的卻是身著世傢俬服而非海南武服之人。

郭桓所默默攥緊又鬆開拳頭。

怒氣直衝天靈蓋。

並非因為有外人進入了非真傳弟子不得入內之地。而是因為那些身著私服者不是別人，正是海南的真傳弟子們。

「你們。聽說要離開海南了。」

郭桓所一開口，幾名弟子偷瞄著他的臉色支吾道。

「是⋯⋯師兄。」

郭桓所咬了咬嘴唇再度開口。

「是要被逐出師門嗎?」

若平日見他這般怒容質問，眾人早該魂飛魄散。畢竟郭桓所既是海南二代弟子中的首徒，性情又向來雷厲風行。

當然大家至今仍對郭桓所心存畏懼。但是⋯⋯。

「⋯⋯這不是沒辦法嘛。」

此刻他們正說著平日絕不敢明言的頂撞之語。

「那您讓我們怎麼辦⋯⋯四派聯盟不知何時就會攻來，根本打不贏啊。」

「你們⋯⋯!」

「知道的。我們都知道這時候該同生共死。但是⋯⋯對不住，師兄。我們不像您這麼有膽量。」

「這像話嗎?」

「別太責怪師弟們了，師兄。」

未等郭桓所再開口，旁人插話道。

「這根本不是勇氣的問題。」

郭桓所沉默看向插話者。

「我們並非出家人。海南弟子個個都有家眷。就說剛才發言的高鴻師弟，您也知道他家中有年邁老母吧?」

“⋯⋯.”

「堅守門派義理固然好，可我們若死了家人怎麼辦?為保尊嚴豁出性命也算不得真勇氣。」

郭桓所臉上失去了表情。眾人明白這是盛怒的徵兆，但這次他們並未輕易退讓。

「師兄沒有家眷，自然不懂我們感受。要發火便發，要罵便罵。但請別說我們悖逆。孝道與門派忠義同等重要。」

此刻始終沉默立於郭桓所身後的李紫陽噗嗤笑了。

「倒不知劉公師兄尚有高堂。令尊令慈仙逝不是有些年頭了?」

「紫陽!」

「話是沒錯——所以現在要叛離門派的諸位，個個都有老母和家眷要養?莫非有人是無父無母的野種?」

李紫陽臉上寫滿譏誚。

「明明就是害怕逃跑還這麼多廢話?要罵就罵要發火就發啊，難道不敢當面聽嗎?」

「休要胡言!」

「師兄。您似乎不太瞭解，我現在已經非常剋制用詞了。要是真口無遮攔的話，我們倆早該有人拔劍了。」

“⋯⋯.”

「趕緊把除名儀式辦了吧。看在門規份上還得管您這種人叫師兄的心情，也請體諒體諒。」

劉公咬著嘴唇瞪向李紫陽。李紫陽正要再譏諷幾句，被郭桓所攔住。

「夠了。」

「……大師兄。那傢伙……」

「劉公前些日子不是剛成親麼。」

「這有什麼了不起!」

「孩子才過百日。連親爹臉都認不出的奶娃娃。」

李紫陽聞言一時語塞，嘴唇蠕動了幾下。

「就算這樣……」

「夠了。」

郭桓所沉著臉搖了搖頭。

「是宗門決定的事。區區弟子沒資格對門派允准之事妄論是非。這難道不是掌門深思熟慮後的決斷?」

李紫陽滿臉不忿地別過頭。但沒再指責劉公和高鴻。

更重要的是，想到平日最該厲聲斥責他們的郭桓所此刻說這番話的心情，他更開不了口。

郭桓所凝視二人片刻，嘆息般說道。

「你們似乎誤解了我的意思，我對你們離派毫無不滿。」

「……那……」

「但正如人際交往，弟子與門派間也該守最低限度的禮數。」

郭桓所以冰冷目光掃過那些著便服的人。

「正式受過除名禮了?」

“⋯⋯.”

「據我所知，你們向掌門申請除名儀式，說等颱風停歇就舉行。可有差錯?」

「……確是如此。」

提及此事，眾人皆面露愧色移開視線。

「這意味著在儀式前，你們仍是海南弟子。然而……」

郭桓所的眼神冷到極致。

「為何不見胸前該有的三波浪?」

三波浪。繡在海南弟子衣襟處的三道浪紋。既是海南象徵，也是弟子們的驕傲。

但換上便服的這些人胸前，自然再無浪紋蹤跡。

「此處唯海南真傳弟子可入。你們不可能不知，既仍自認海南弟子——」郭桓所聲音陡然轉厲，「究竟以何面目這般裝束來此?」

「我們……」

郭桓所嚼碎話頭般截斷。

「立場我懂。也非苛責你們離派決定。但既敢揹負罵名，至少該給同門最低尊重。這不但是對曾同甘共苦者的禮數，更是對庇護你們多年的門派應有的體面。」

便服眾人深深垂下了頭。

並非沒有辯解的餘地。原本今天就該被逐出門派離開。但突如其來的颱風讓他們無法離開海南。

已經脫下的道服再穿上也顯得尷尬。

但正如郭桓所所說，若真那麼想，至少不該踏入這座大殿。因為這裡只有自認是海南真山弟子者方可入內。

「若不能再穿上海南武服，若沒打算重新在胸口刺上三波浪紋，至少現在就從這裡出去。這裡是海南弟子的地方。」

那些似乎想要爭辯的人，在看到郭桓所的臉色後也都低下頭。隨後一個接一個沉默地退出大殿。

郭桓所長嘆一口氣。當穿常服的人們退出後，大殿顯得異常空曠。

‘事情不會到此為止。’

那些至今還在觀望的人，等除名儀式結束後，也會悄悄加入離去的行列吧。或者某個清晨就消失無蹤。

還能剩下多少人?明天這裡會剩幾人，後天又會剩幾個?一週之後，這些人裡還能留下一半嗎?

陷入沉思的他突然嗤笑出聲。

‘想這些有什麼用。’

也曾有過共同追夢的時光。那個將海南打造成天下第一門派的夢。那個向中原門派證明——被他們蔑稱為南海村夫的海南，是何等強大輝煌的宏偉夢想。

如今這夢想卻像沙灘上的沙堡般徒然消散。剩下的只有不忍拋棄已破碎美夢的蠢貨們。

「紫陽。三代弟子們呢?」

「⋯⋯正哭鬧著不肯走，已經準備好打屁股趕他們出去了。那些不知天高地厚的小崽子們是該送走。」

「嗯。做得好。」

李紫陽臉上閃過不加掩飾的輕蔑。

「連那些小崽子都說要與海南共存亡，那些在海南吃幹抹淨耀武揚威的傢伙反倒逃命去了。」

“⋯⋯.”

「看來人不是年紀大了就能懂事啊，師兄。」

「夠了。」

見郭桓所再次搖頭，李紫陽悻悻道。

「何必裝好人?換作平日，師兄您該是最生氣的那個。」

「生氣也改變不了什麼，何必。」

「該不會是因為氣過頭了吧?」

郭桓所沒有回答。或許真是如此。但他隨即搖了搖頭。

「要走的人就讓他們走。」

“⋯⋯.”

「我是海南大弟子。該在意的是海南弟子，為何要在意那些拒絕做海南弟子的人?」

李紫陽噗嗤笑了。

「那師兄要在意的，就只剩海南島最蠢的傢伙們了。畢竟都是些不要命要送死的蠢貨。」

「所以才更要在意。正因為蠢。」

郭桓所輕笑。

字面意思。最終留下的人，會是這遼闊海南島上最愚笨最沒腦子的傢伙。都是些想用雞蛋撞石頭的莽夫。

「不過好歹能落得一個吧?」

李紫陽聳聳肩說道。

「可惜沒能把海南變成天下第一門派，不過以後倒是可以被評價為天下最蠢的傢伙們聚集的門派吧。」

「這算什麼話⋯⋯。」

「比起什麼都留不下，能留下點什麼總歸是好的。不是嗎?」

李紫陽插科打諢道。郭桓所看著他古銅色的臉龐，嘴角泛起笑意。

「是啊。呃，這話倒也沒錯。就算找遍天下，也不會有比我們更蠢的傢伙了。」

「對吧。好歹也算當了個第一，這不就夠了嗎?」

就這樣兩人相視而笑。微妙的自我調侃與尷尬的自豪感交織在一起。

就在這時。

「砰!」

「師兄!大師兄!」

殿閣的門被猛地撞開，一個渾身溼透的海南弟子慌慌張張衝了進來。郭桓所驚聲喊道。

「怎麼了!出什麼事了?」

「來、來了!」

「誰?難道是死牌⋯⋯!」

「現在華山來了!」

「⋯⋯誰來了?」

「華山!是華山啊!」

「⋯⋯誰?」

「哎喲!現在華山來了啊!已經到山門了!」

瞬間郭桓所的目光穿過敞開的門扉。外面風雨交加。

「⋯⋯來這兒了?」

李紫陽也用慌亂的聲音喃喃道。

「⋯⋯真是群瘋子嗎?」

聽到這話，郭桓所猛然清醒過來。

「走!」

他毫不猶豫地衝進暴雨肆虐的門外。

「師、師兄!我們一起去!」

李紫陽和其他弟子手忙腳亂地跟在他身後。

「呼啊啊啊!」

傾盆大雨像針扎般刺痛著臉龐。但此刻根本無暇顧及這種小事。

‘來這兒了?’

穿過這場颱風，來到這個隨時可能與死牌盟開戰的海南?

蠢也要有個限度。那已經不是蠢而是瘋了。簡直不可理喻。

但此刻，他忽然想起曾經見過的華山眾人。在比武大會上見過的那些雖然寒酸卻昂首挺胸的面孔。

以及他聽過的關於華山的種種傳聞。

「呼啊!」

全力奔跑的郭桓所終於看見山門前的景象——不知所措的海南弟子，以及站在他們面前的十幾個人。

‘真、真的⋯⋯’

這雨實在大得離譜。

暴雨如注，視線模糊到幾乎看不清前方。

趕到山門的郭桓所緩緩停下腳步。望向那群昂首挺胸站在雨中的十幾個人⋯⋯

「⋯⋯冷死了!」

「我們是南派耶!」

「再南派也扛不住冷啊!該死的，居然真活著跑到這兒來了!」

漢化 來自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
「要等到什麼時候啊?」

「老子以後往南走半步就是狗!」

「⋯⋯飯。給口飯吃⋯⋯」

⋯⋯不。眼前這群狼狽不堪的傢伙，分不清是落湯雞還是餓殍，正以各種方式發洩著怨氣。

這時某個正在大聲抱怨的人突然轉頭看見了郭桓所。

「呃?」

「啊?」

「這不是那個妓生養的⋯⋯」

「那時候那個沒教養的鄉巴佬!」

「誰他媽是鄉巴佬，你這狗崽子!」

郭桓所自己都沒意識到就暴喝出聲。

那個像妓生哥哥般虛浮的傢伙把海帶般黏在額前的劉海往旁邊一撥，踏出一步。接著堂堂正正抱拳行禮。
漢化  來 自小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪

「華山代掌門白天。此番以天友盟特使身份前來。請引見貴派掌門!」

轟隆隆隆!

話音剛落，天空驟亮發出駭人雷鳴。白天偷瞄了眼天空，慘白著臉繼續說道。

「最好能在雷劈下來前快點……」

“⋯⋯.”

「趕緊的。」

郭桓所心想。和預想的似乎有點……不，是相當不同。





1237話


1237話 誰來了(2)

「換洗衣服!」

「不，我要先洗澡水!」

「不行!這些都不要，先找淋不到雨的住處!只要有房簷哪兒都行!」

「飯。」

「師兄，剛才不是吃過了嘛。」

「飯!」

“⋯⋯.”

郭桓所呆望著這群吵嚷的人。冰冷的雨水接連拍打在臉上，狂風吹得身體搖晃，他卻只是發愣。

‘這些人到底……是抱著什麼念頭跑到這兒來的?’

不，不對。不該這麼想。光是能來到這裡就值得熱淚盈眶了。本該感激的……

這群人可是衝破肆虐的颱風，尋訪被逼至絕境的海南而來……

「啊，光看著幹嘛!」

「果然不愧是住在溫暖南方的傢伙!慢吞吞的!」

「哇，客人都淋成落湯雞了!」

「要是在華山早就有人挨拳頭了!」

但這群兔崽子為啥這樣?

哪怕他們稍微閉會兒嘴，也該能營造出悲壯或神聖的氛圍，為啥非要這樣拼命搞破壞呢……為什麼……

「不是!還要繼續等嗎!」

最讓郭桓所茫然的是，現在這個煩躁地扯著粘在臉上的頭髮大吼大叫的傢伙，居然不是華山的人。

‘那傢伙……是南宮度偉吧?’

就算久居海南，也不可能認不出斷嶽劍南宮度偉。比武大會上他凜然的姿態，連郭桓所都曾燃起強烈鬥志。

‘當然是在他被華山劍俠踢中襠部之前。’

總之，當時看到的南宮度偉確實是畫中走出的名門公子模樣……

「……這裡是十年才來一次客人嗎?不懂待客之道?嗯?」

「度偉啊，你先冷靜。」

「不是，大哥!這群人……」

但幸好沒發展到需要郭桓所出手的地步。因為海南掌門金洋魄已衝破暴雨， literally 眉毛飛揚地飛奔而來。

郭桓所發誓這輩子第一次見掌門跑這麼快。

「華、華山來的貴客?」

急剎車般停住的金洋魄(雖然差點在雨水中滑倒)瞪大眼睛望著站在山門前的眾人。

‘掌門⋯⋯。’

郭桓所向即將陷入與自己相同慌亂的金洋魄投去同情的目光。但就在此時。

「敢問閣下可是海南派掌門?」

不知何時已閃電般整理好衣冠的白天，以清爽姿態向金洋魄鄭重抱拳。金洋魄慌忙回禮。

「我、我緩口氣。我、我是海南派掌門金洋魄!」

「華山白天。雖才疏學淺，現暫代華山掌門之職任掌門代理。」

那是完美到無可挑剔、簡直像畫出來般的抱拳禮。他身後那些原本吵吵嚷嚷的傢伙們，此刻也都穿戴整齊站得筆直。

「這、這⋯⋯。」

瞬間失神的郭桓所伸手指向眾人。看著那些彷彿在說‘我們撒野？您這話從何說起？我們一直如此啊’的表情，他只覺得怒火中燒。

「這、這群騙子⋯⋯。」

此刻金洋魄猛地轉頭對郭桓所厲聲呵斥。

「混賬!在遠道而來的貴客面前胡言亂語什麼!莫非是被風吹昏了心竅?」

「掌、掌門不是這樣的⋯⋯。」

「不是這樣還能是哪樣!」

「他、他們剛才明明⋯⋯。」

「他們？你這孽障當真瘋了不成？還不快閉嘴！」

「哇⋯⋯。」

憋屈得快要爆炸的郭桓所抽搐著環顧四周。明明還有其他目擊者清楚看到方才的情形⋯⋯。

‘沒有啊。’

身旁眾人全都避開他的視線裝傻充愣。個個都把「不想因為多嘴挨掌門雷劈」的心思寫在臉上。

‘王八蛋⋯⋯。’

郭桓所眼眶泛起淚花。早聽說世上沒一個可信，可這群傢伙居然為了少挨頓罵就拋棄同甘共苦的大師兄⋯⋯。

正用凌厲目光瞪著感悟世態炎涼的郭桓所的金洋魄，突然轉頭看向白天。

「失禮了。孩子們有些慌亂⋯⋯。」

「請不必掛懷。」

白天明朗地答道。即便在傾盆大雨中，他的笑容仍帶著無比暖意。

「突逢大變，神經敏感也是人之常情。本應先遞拜帖按禮數拜訪，因不諳海南現況貿然造訪，還望海涵。」

金洋魄反而對白天的周全禮數讚歎不已。

「何須如此客氣。颱風天能來叩山門已是感激不盡。」

「⋯⋯掌門。您被矇蔽⋯⋯。」

“⋯⋯.”

用眼神將郭桓所碾碎的金洋魄迅速緩和表情，小心翼翼詢問白天。

「那、那個⋯⋯。」

話到嘴邊他又略顯遲疑。雖說眼前的白天看起來就算被怠慢也毫不奇怪的年紀，但方才聽到的某個詞讓他心頭一梗。最終金洋魄悄悄換了語氣問道。

「掌門⋯⋯代理您是說?」

「是的。」

白天笑眯眯地點了點頭。

「冒昧了，事實確實如此。因此我作為被華山掌門授予全權的掌門代理，並以天友盟特使的身份前來拜見掌門。」

或許是冰冷的雨所致，金洋魄的背上瞬間起了雞皮疙瘩。

‘掌門代理啊。’

這話平時可不容易聽到。

通常掌門代理這個位置，是在掌門正式退位前，由即將接任掌門之人暫代掌門職責的。

在皇宮或世家是常有的事，但在江湖中卻極為罕見。原因很簡單——與朝廷或世家不同，江湖中幾乎不會因掌權者年老或病弱出現暫時的權力真空。

江湖中人年歲增長非但不會衰退反而愈發強悍，哪還需要什麼‘代理’?

即便如此仍設立掌門代理之位並派來海南，這意味著?

‘說明他們相當重視我們!’

指尖不自覺地顫抖起來。仔細看來，白天身後那些人也都顯得非同尋常。

「那麼其他幾位也⋯⋯。」

是在問是否都是華山的人。

白天悄悄使了個眼色，等候多時的眾人齊刷刷抱拳行禮。

「南宮世家的少家主南宮度偉。如今代已故先父暫任南宮世家臨時家主之職。」

「四川唐家的少家主唐霸。代家主前來。」

「北海冰宮的宮主雪素白!」

瞬間被震驚籠罩的金洋魄瞪大了眼睛。

‘華山、南宮、四川唐家，甚至北海冰宮?’

每一個名號都絕不遜色於海南。這些人中哪怕單獨拜訪海南，接待時也絕不敢有絲毫怠慢。

但如今這些擁有赫赫威名與地位的人物竟同時造訪海南。還是頂著這場肆虐的颱風。

金洋魄的嘴唇微微顫抖。當然不是因為寒冷。再冰冷的雨水也不該讓習武之軀被這種程度的寒意侵襲。

「海南⋯⋯。」

金洋魄顫抖著嘴唇勉強扯開。不知道該說什麼好，先挑最得體的話說了出來。

「感謝您⋯⋯蒞臨海南。」

白天正掛著燦爛笑容要回應時。他們身後傳來了垂死的聲音。

「那⋯⋯營造氣氛是不錯啦⋯⋯。咳咳!辦喪事前先找個⋯⋯躲雨的地方⋯⋯」

「給我閉嘴，邪派雜碎。」

「⋯⋯真的要死了才說的。真的⋯⋯咳咳!咳咳!」

「沒事的，沒事的。死個邪派崽子又不會怎樣。」

「⋯⋯是人嗎?」

林素炳用屍體般蒼白的臉色瞪視著，突然噴出一口血。白天用看無藥可救的眼神瞥了他一眼，乾咳一聲開口道。

「冒昧打擾，若不算失禮的話能否先讓我們找個避雨之處?為橫渡大海大家都耗盡了體力⋯⋯。」

金洋魄聽到這話猛地回過神來。

「失、失禮了!都愣著幹什麼!快把海南的貴客們迎進會賓廳!趕緊!」

「是!」

金洋魄深深抱拳。

「詳情稍後再敘。諸位不妨先稍作休整。」

「多謝體諒。那就斗膽叨擾了。」

「這邊請!」

李紫陽機靈地躥到前方為訪客引路。

呆立圍觀的海南弟子們這才如夢初醒，像護衛般緊隨其後。

留在最後的金洋魄與郭桓所恍惚望著走向會賓廳的人群。

‘這不是做夢吧?’

郭桓所啪啪拍打自己的臉頰。但根本無需如此確認——順著全身流淌的雨水與刺骨寒意，已足夠證明這是現實。

‘這麼說天友盟特使當真造訪海南了?’

而且還是這等大人物?

在海南⋯⋯在這颱風肆虐的海南⋯⋯呃?

「⋯⋯掌門。」

「嗯?」

郭桓所呆滯地喃喃道。

「那個⋯⋯方才的事。」

「但講無妨。」

「剛才那位白⋯⋯白代掌門說他們是遊過海的?」

「⋯⋯似乎確有此事。」

「就現在?」

轟隆隆隆!

郭桓所與金洋魄同時望向遠天。肆虐的颱風與傾瀉的雷霆清晰可見。

兩人之間頓時瀰漫著死寂。

他們深知海洋——這等規模的颱風下海面會變成何等模樣，根本無需想象。

想到此刻必定巨浪滔天的海面，二人相視尬笑。

「定是聽錯了。」

「肯、肯定是吧?哈哈⋯⋯除非瘋了。」

「哈哈⋯⋯」

“⋯⋯.”

遙遠海岸傳來的流言突然浮現腦海。

華山派從不留退路。

二人此刻才痛徹領悟這話的分量。





1238話


1238話 誰人將至(3)

「誰來了?」

「華山！是華山派！天友盟來了！」

「胡扯!這種颱風天?」

「哪管合不合理!現在人就在會賓廳!您當一輩子白活了?」

「⋯⋯老天。」

聽者伸手推開窗。

嗚咿咿咿咿——!

狂暴的風雨中樹木彎折欲裂，已有幾棵被連根拔起四處翻滾。

‘穿越這種天氣?’

大海也好喇叭也罷，這般規模的颱風怕是連登山都不容易。在南海遭遇的颱風與陸地上的根本不在一個層次。可就在這種颱風肆虐之際，對南海毫不熟悉的那群人卻……

「誰、誰說來著?」

「別驚慌!是五劍親自來了，五劍啊!」

「五劍?莫非是華山五劍?」

「對!就是那個華山五劍!」

「……呵呵。」

「華山五劍」這個稱呼讓海南派弟子們百感交集。

‘是那時候那幫人啊。’

少林舉辦的天下第一比武大會。當時海南弟子與華山弟子起了爭執，雙方拳腳相向。

雖然因少林調停未釀成大禍，但追根溯源，將華山五劍之名傳遍天下的正是海南派。

所以海南弟子聽到「華山五劍」時心情難免複雜。當年差距不大的那群人，短短數年間竟躍居後期之秀，完成驚天壯舉席捲天下威名——

「那、那稍等!華山劍俠也來了嗎?」

「來啦!」

「……是真的。真的來了。」

問話者渾身顫抖起來。

華山劍俠——這個稱號早已超越華山派，成為天友盟的象徵。他親臨此地意味著什麼，不言自明。

「他們現在何處?」

「在客、客堂……師、師兄!您去哪兒?師兄!」

「我要親眼確認!」

「同去同去!師兄!哎，師兄!」

天友盟特使抵達海南的訊息比颶風更快傳遍全島。有人驚慌失措，有人激動不已，性急者早已不管不顧衝了出去。

而承受所有目光聚焦的天友盟眾人……

「飯!再給點飯!」

「哎呀，海南的雞不錯。」

「師兄，那不是雞。」

「怎麼這兒的米粒細長些?」

「形狀有什麼關係?好吃就行!」

正以駭人速度掃蕩著因颱風封鎖的海南派糧倉。不知情者怕要誤認他們是奉邪派聯之命來耗盡海南物資的。

海南廚子呆望著硝煙瀰漫的餐桌。

若在平日，本該為遠客備上山珍海味，但倉促迎客的海南實在力有不逮。本還擔心臨時湊合的飯菜不合貴客口味——

可眼下這般景象……

‘山珍海味真有意義嗎?’

只要能嚼碎下嚥的東西都被風捲殘雲……往那張嘴裡塞珍饈未免太浪……

「沒飯了?」

「……您剛吃完一鍋。」

「真沒了?」

「馬、馬上上!快再煮飯!其他菜也加量!」

廚子汗流浹背地衝回廚房。

天友盟一行人如此這般拼命消耗海南倉庫的存糧許久，終於捧著圓鼓鼓的肚子癱倒在椅子上。

「⋯⋯感覺活過來了。」

「就是說啊。」

南宮度偉看著自己高高隆起的肚子，緊緊閉上了眼睛。

老實說，他曾經看著華山那群人像餓鬼般瘋狂扒飯的樣子，覺得他們實在缺乏教養。

‘不是沒有教養。’

要活命就得吃飯。

被那華山劍俠安排的特訓和他惹出的麻煩折騰來折騰去，就算修煉內力也會嗖嗖掉肉。

如果南宮度偉維持平常的飯量，現在早就形銷骨立不成人樣了。像這樣瘋狂進食才勉強保住這副身軀。

「真以為要完蛋了。」

「說不定已經死了呢?我們早就淹死沉在海底，這只是場夢⋯⋯」

「⋯⋯別說晦氣話。」

漢化   來自小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
唐霸皺著臉訓斥道。

南宮度偉那小子怎麼越來越古怪。以前雖然也有點煩人但好歹是個穩重的傢伙。

「⋯⋯畢竟在鬼門關前走了一遭。」

漢化 來 自 小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
「這我同意。」

唐霸一臉後怕地連連搖頭。

光是想起房屋高的巨浪，現在腿肚子還在發抖。

‘居然能活下來，真是⋯⋯’

他們遭遇颱風的地方是茫茫大海中央。就算身懷武藝，按理說也絕無生還可能。

要不是林素炳說要深潛，中途體力耗盡不知會遭什麼不測。

「⋯⋯幸好結果不壞。」

「好嗎?」

「⋯⋯幸好結果不算最糟。」

南宮度偉也連連搖頭。

‘他到底怎麼知道那種事的?’

入水瞬間就明白了。海面洶湧的暗流在深處竟如謊言般平靜。

當然深潛游泳也不輕鬆，還得時不時浮上水面換氣，但比起在水外掙扎簡直天壤之別。

「這混蛋居然用珍貴藥材!」

清明突然踹向端著藥碗的林素炳。林素炳撲通摔倒仍死死護住藥碗，湊上去滋滋猛吸。

「還不交出來?邪教崽子敢浪費老子的好藥!」

「哎呦師兄！真要死人的！」

「我正要說！你唐家出身就算不會對邪教用毒，也不該給他們用藥！還是這麼貴的！」

「⋯⋯人命關天。再說我是大夫。」

南宮度偉深深嘆氣。清明和林素炳真是⋯⋯如出一轍。雖然他沒說話，唐霸也深以為然地點點頭。

南宮度偉忽然瞥見窗邊——方才沒注意，不知何時已趴著不少看熱鬧的人。明明外面風雨交加。

他們的眼中浮現出微妙的期待與不安。南宮度偉低聲說道。

「海南派弟子們的臉色看起來不太好啊。」

「這也難怪。在不知三派聯何時會攻來的壓力下硬撐了這麼多年。」

「那不該更熱情歡迎我們嗎?」

「你也忘記了一件事。」

「啊?」

「將海南完全排除在外放任至今的，我們也是一樣。」

聽到這話南宮度偉的表情微微僵硬了。

「當然我們可以推說是九派一方的職責，但他們恐怕不會這麼認為。」

南宮度偉尤其無法迴避這句話。

因為在南宮皇去世，他將南宮世家的敵人定為天友盟之前，南宮世家同樣頂著五大家的名號，與九派站在同一立場行動。

那三年間他們冷落了海南。這是無可辯駁的事實。

‘本不該忘記的。’

所以他們並非作為救世主而來。是為曾經逃避應盡之責道歉，為告知海南派如今天友盟已挺身而出而來。

「自以為懷著善意前來就該被善意接納，不過是伸手之人的傲慢。首先該反省我們做過什麼。」

南宮度偉聞言點了點頭。

‘得用更謙遜的態度接近才行。’

他預感這會是解開海南心結的關鍵。

就在這時。

呼咿咿——!

客堂大門洞開，狂風呼嘯而入。在眾人注視下郭桓所踏進屋內。

咯吱。咯吱。

徑直走向餐桌的郭桓所看著空空如也的餐盤點了點頭。

「掌門吩咐要好生招待貴客。若有需要儘管……」

「啊！想起來了！」

清明突然指著郭桓所喊道。

「師兄！那小子！就他！」

被清明粗魯搖晃著的尹鍾淡定問道。

「誰?」

「就上次！被師叔揍的那個！在少林寺！」

「啊!那次?」

「對!被師叔一拳頭打哭的……」

「誰哭了！誰！」

郭桓所突然暴吼。捱打是事實但沒哭!雖然確實被一拳就昏過去了!

「哎呀。在這兒見到你還挺高興。」

“⋯⋯.”

「不過你們這待客之道真夠寒酸啊?」

「嗯?」

清明撇著嘴說。

「南海招待客人就這樣?連瓶酒都捨不得上?」

郭桓所嗤笑一聲。

「啊，您說酒。南海當然有好酒。但南海酒性太烈，怕諸位疲憊之軀承受不住……」

「對你們來說是烈酒。」

“⋯⋯.”

「被師叔一拳打暈的弱雞能喝什麼好酒。」

郭桓所臉頰抽搐起來。

「……說了南海的酒很烈。而且南海的男人們……」

「病秧子?」

“⋯⋯.”

郭桓所磨牙聲咯吱作響。

……滋陰壯陽。

「是，師兄。」

「去把酒拿來。」

「⋯⋯啊?」

「把有的全拿來。立刻!」

厲聲喝令下，幾名海南弟子慌忙向外奔去。不一會兒便扛著巨大的酒罈回來了。

足以容人的酒罈轉眼間塞滿了客堂。粗略掃視至少超過十個。

咚。

郭桓所扯開酒罈的封布。濃烈酒香頓時瀰漫整個客堂。

「按您要求取來了酒。但⋯⋯光聞香氣也該知道，這是相當烈的酒。所以別勉強⋯⋯」

「師叔，香氣烈嗎?」

「真香啊。」

「呵，鄉巴佬就是鄉巴佬。虛張聲勢過頭了吧。」

郭桓所眼中泛起血絲。

「那這酒就由能喝的我們享用，不會喝酒的大人們請便吧。我們開動了。」

郭桓所終於按捺不住怒火，一把抓起酒罈猛地舉起。彷彿下一秒就要砸出去。

「師兄!」

「師、師兄!使不得!」

轟!

但他徑直走到白天面前，將酒罈重重放下。隨後盤腿對坐。

「⋯⋯遠道而來的客人，自然該用大盞招待才合禮數。」

「哦?」

白天意味深長地咧嘴笑著看向郭桓所。郭桓所扭曲著嘴唇道：

「不過⋯⋯真叫人擔心啊。就算長著張白淨臉蛋，要是喝到失態尿褲子，可會成為追隨一生的回憶呢。」

白天只是憨厚地笑著。

「再難看能比挨一拳口吐白沫倒地更丟人嗎?」

"啥?」

「怎麼?」

兩人眼中同時迸出火花。

「所以?有膽量再比試嗎?」

「看來上次的教訓還沒讓您明白，華山雖不主動挑事，但對上門的架從不迴避。」

聽到這話的人們在後面竊竊私語。

「不挑事?」

「不是能挑的事全挑遍了嗎?」

「師叔說謊簡直像呼吸一樣自然。進宮當差都夠格。」

「良心不會痛嗎?」

白天用殺人般的目光掃視身後嘀咕的傢伙們，重新與郭桓所對視。

郭桓所抽搐著臉擠出生硬笑容。

「會後悔的哦?」

「後悔?」

咯。咯。

白天狠狠扭動脖子左右活動，微微抬起下巴。

「有本事讓我後悔啊。」

「那個，代掌門大人?」

「體統⋯⋯」

「⋯⋯算了隨他去吧。眼珠子都充血了。這樣勸不住的。已經上頭了。」

無論周圍人說什麼，只死死盯著對方的兩人同時抓住酒碗。

「先倒下的傢伙!」

「就是輸家!」

兩隻巨碗在半空激烈相撞。





1239話


1239話。誰來了?(4)

「怎麼辦，師兄?」

“…….”

「師兄。」

高鴻用懇切的目光望向劉公。

「⋯⋯您不是說不會有援軍嗎?所以該從沉船上撤離的不是嗎?」

“⋯⋯.”

「可是突然那邊的人來了的話⋯⋯。」

看著支支吾吾不回答的劉公，高鴻按捺不住焦躁的心情終於提高了嗓門。

「這樣下去要是他們真用援軍擋住邪派聯盟，我們可就⋯⋯。」

「說點像樣的話!」

劉公瞪圓了眼睛。

「邪派聯盟是隨便哪家的狗名嗎?來幾個人就能擋住他們?」

「但他們肯定有盤算，總不會毫無準備就來海南吧?況且天友盟勢頭不一般，連九派一幫都受到威脅的傳聞都傳到海南了⋯⋯。」

「廢話。」

劉公直接打斷了高鴻憂心忡忡的話。

「就算威脅九派一幫，那又算什麼了不起?這兒是海南島。少林都夠不著的地方。那天友盟還能翻出什麼浪?」

「⋯⋯話是這麼說⋯⋯。」

「別瞎操心。頂多就是露個臉就回去的程度。」

「至於為這點事專程來這兒嗎?」

「總比什麼都不做強。」

「倒也是⋯⋯。」

劉公臉上浮現出煩躁。

‘情況糟透了。’

時機太不巧。要是他們早一天到，還能觀望局勢推遲決定。要是等颱風過後到，也能提前退派抽身。

偏偏卡在不上不下的節骨眼到，結果被迫開始了誰都不樂見的尷尬共處。

‘為什麼偏偏是現在。’

叛派弟子本就遭人冷眼。

正值弟子主動請離門派時，這群萬里迢迢來海南的人出現了。自然看申請退派弟子的眼神更冷了。連原本表示理解的人都投來冰冷視線。

能不這樣嗎?

換作劉公站在對立面早指著鼻子罵了。外人都懂義氣，受海南恩惠卻忘恩的畜生——這種髒話早潑過去了。

「那、師兄⋯⋯。」

「怎麼。」

「萬一真有個千分之一，不⋯⋯萬分之一的可能。」

高鴻用略帶畏懼的語氣開口。

「如果海南⋯⋯不，本門真得到他們支援擋住邪派聯盟的話⋯⋯我們怎麼辦?」

劉公也答不上這話。

能怎麼辦?這哪是能預料的事?

真到那時，申請退派的弟子全會被打上叛徒烙印。在擊退邪派聯盟聲勢大漲的海南派裡遭公開排斥。

被海南派排斥意味著在這海南島難以立足。至少島上海南派的地位比四川唐家、安徽南宮世家更穩固。

「師兄。不如現在取消退派申請⋯⋯。」

「少說蠢話!」

劉公暴躁地吼道。

「就憑那幾個雜碎來了，能擋得住那邪派聯盟嗎!」

“⋯⋯.”

「這種局面莫說是他們，就算百年前擊退魔教的那個赤魔傲骨親自來，也擋不住邪派聯盟。」

「話雖如此，可還是⋯⋯」

「再說!取消除名又能怎樣？早就覆水難收了。到頭來不過是被當成首鼠兩端的牆頭草罷了。」

高鴻深深嘆了口氣。其實他也明白，就算現在改變立場，烙在他們身上的印記也不會消失。

既然說出了脫離門派的話，他們就再也不可能真正回到海南門下了。

「所以不必多慮。」

“⋯⋯.”

「按計劃等颱風過後舉行除名儀式，下山便是。往後餘生就當沒有海南這回事。」

高鴻深深低下了頭。

劉公凝視著他良久，終於嘆息道：

「高鴻。」

「⋯⋯是，師兄。」

「想想家中老母。本就體弱多病，你若有個三長兩短，叫她怎麼活?」

「⋯⋯是。」

「我且不論，你本無過錯。不必像罪人般低頭。師門再重要，能比得上生身父母麼?」

「師兄不也有孩子嗎?」

「⋯⋯我只是害怕罷了。」

劉公苦笑。

「或許因為自幼喪父，想到自己的孩子也要頂著'沒爹的野種'名頭長大，就怕得發抖。」

「師兄⋯⋯」

劉公轉頭望向肆虐的暴風雨。

海南多臺風。但再多也不意味著習慣。經歷再多次，颱風仍是可怕的。突如其來的南海風暴轉眼就能把平靜海面變成地獄。

那地獄般的海水吞噬過多少性命?

「孩子出生時，我就想著定要讓他體面長大。不願他整日思念連長相都記不清的父親——像我這樣。」

「我明白。不，大家都會明白的。」

「⋯⋯明白什麼。」

劉公嗤笑。

「不過是藉口罷了。我就是沒勇氣赴死。但這又有什麼錯？誰都怕死的。」

“⋯⋯.”

「所以要走就別留牽掛。」

「是，師兄。」

高鴻沉重地點頭。

話雖如此，劉公心裡也不平靜。尤其在意高鴻那個問題。

若海南真出現奇蹟擋住邪派聯盟，屆時該如何自處?

郭桓所?

不，大師兄絕不會報復。他雖易怒，卻也是極豁達的人。

但其他弟子呢?

會容忍危難時棄門派逃命之人在海南抬頭做人嗎?就算郭桓所阻攔，暗地裡能不給臉色?

自己受些排擠倒無妨。不，這本就該承受。但⋯⋯孩子要因此受一輩子委屈，又該如何是好?

漸漸感到不安的劉公悄悄問道。

「那麼⋯⋯外人們現在在做什麼?」

「看樣子先在客廳卸了行李。現在時間已經很晚了吧?和掌門的正式會談得等到明天早上了。」

「是嗎?」

劉公沉思片刻後站了起來。

「去看看吧。」

「⋯⋯啊?」

「總得看看他們為何而來。光我們在這兒乾坐著不是更憋得慌嗎。」

「可、可是師兄。那邊還有其他人⋯⋯」

「反正臉都丟盡了。難道要等颱風過了才敢出房門嗎?」

“⋯⋯.”

「去看看吧。」

「是。」

劉公推開門。暴雨傾盆而下，但現在不是在意這個的時候。

‘就算再沒腦子的人，也不可能不知道海南現狀，應該不會立刻動手。那他們肯定在故作姿態保持距離。’

劉公所想的正是這點。若那些訪客意圖如他所料，他們也需要在海南滅門後能為天友盟美言的人。

‘搞不好還能聯手。’

下定決心的劉公大步邁出。

「⋯⋯師兄。」

“⋯⋯.”

「那個，師兄?」

劉公充耳不聞地呆望著客廳。裡面發生的事已完全超出常理。

「嘎哈哈哈!」

豪飲之人哐當放下酒杯。

「什麼呀!這酒是用水泡的嗎?淡出鳥了!淡死了!」

「⋯⋯清明啊。酒本來就是用水釀的。」

「啊，是嗎?」

人群橫七豎八躺著。其中有劉公從未見過的，也有熟識的。也就是說⋯⋯

「呃呃呃⋯⋯要死⋯了⋯⋯」

‘那傢伙為什麼在那兒那樣?’

最令他震驚的是——平日因性格尖銳而除郭桓所外人人避之的李紫陽，此刻正爛醉如泥地在地上爬行。

不，其他人也一樣。

所以現在來訪的外人們，連同海南弟子們，全都醉得不省人事橫躺著。

光是看著滾落各處的空酒桶，就能想象這裡發生了什麼。

「⋯⋯喝酒了?」

不，喝酒很正常。招待客人飲食本是天經地義。

真正無法理解的是——為何本該是客人用餐休息的客廳裡，躺滿了海南弟子。

「酒量⋯⋯意⋯外的不⋯錯嘛⋯⋯」

「先把⋯⋯打結的舌頭⋯⋯捋直⋯⋯再說⋯⋯」

而在那群爛醉如泥的人中間，兩個搖搖晃晃眼看就要倒下的人正對坐著舉杯。

「⋯⋯大師兄?」

「那、那個人好像是之前在少林見過的華山掌門弟子?他倆為什麼⋯⋯」

郭桓所和白天，兩人用迷離的眼神死死盯著自己手中的酒杯。然後像約好似地一飲而盡。

咕咚!咕咚!咕咚!咕咚!

「那、那個⋯⋯。那⋯⋯。」

將滿杯的酒一滴不剩灌進喉嚨的兩人，同時像摔東西般把酒杯砸在桌上。

「⋯⋯我。」

「贏了⋯⋯。」

咚!

緊接著兩人同時癱倒在地。

鼾聲、夢話和某人痛苦的呻吟交織成怪異的不協和音，填滿了整個客堂。

‘這到底是怎麼回事?’

就在半天前，這裡還因彼此猜忌而充滿劍拔弩張的氣氛。怎麼短短時間內就鬆懈成這樣?

而且還是和初來海南的客人們打成一片。

劉公正試圖推測究竟發生了什麼才會變成這般光景時——

「怎麼?全倒了?這幫小子的酒量也太差了吧。嘖!」

靠牆獨酌的某人醉眼朦朧地左右張望。

「哦。」

隨即發現站在門口的劉公和高鴻，咧嘴一笑。

「你們也來一杯?」

劉公一時語塞。這時高鴻迅速耳語道：

「師兄。華、華山劍俠。我記得很清楚。」

「⋯⋯華山劍俠?」

那傢伙?

「別端著架子過來喝一杯。沒人陪酒太寂寞了。總得招待客人吧?」

“⋯⋯.”

「師兄⋯⋯?」

面色凝重的劉公走進屋內，在華山劍俠對面坐下。

「在下劉公。」

「清明。」

清明咧嘴笑著提起酒罈。
漢化   來自小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同名店鋪

「來晚了先自罰三杯。」

劉公默然舉杯。





1240話


1240話. 誰來了?(5)

嘩啦啦——

酒杯被斟得滿滿當當。

望著快要溢位來的酒杯，劉公耳邊傳來醉醺醺的聲音：

「不喝?」

“⋯⋯.”

劉公抬頭瞥了眼咧嘴笑的清明，將手中酒杯湊到唇邊一飲而盡。

「哦。酒量不錯嘛?很好。」

火辣辣的感覺灼燒著喉嚨。但劉公連眉頭都沒皺一下，將杯中酒全部嚥下。

嗒。

輕輕放下空杯。

「來，再乾一杯。」

清明咯咯笑著倒酒。劉公只是直勾勾盯著他斟酒的動作。

想問的話堆積如山。

想說的話也堆積如山。

但他早已不是隨心所欲表達之人，而是隻能說必須說的話。

劉公輕舉滿杯，佯裝環顧四周後開口：

「很意外。」

「嗯?」

見清明微微歪頭，劉公露出淺笑。

「不知您是否知曉，我們海南人向來對陸上人士沒什麼好感。」

「唔?」

「當然在旁人聽來或許有些奇怪。畢竟海南是名副其實的九派一方之一。」

“⋯⋯.”

「但即便海南名聲再盛，被當作卑賤島民度過的歲月，那段歷史也不會被掩蓋。」

清明沉默地望著劉公。

「再加上⋯⋯長江不沉的條約簽訂後，這種情緒愈發強烈了。」

劉公噗嗤笑了。

「大家嘴上不說心裡肯定都想過——若我們不是島民而是中原人，若江南不沉時被孤立的門派不是海南而是其他九派之一，真會遭到如此徹底的冷遇嗎？不過⋯⋯」

劉公側眼瞥向橫七豎八躺倒的眾人。

「這些對陸地人沒好感的傢伙，今天居然和初來乍到的外鄉人混在一起豪飲，全都癱成那樣了。」

“⋯⋯.”

「都說華山雖傾向世俗，論資歷卻是比武當更悠久的正統道觀，看來此言不虛。能施展這等道術便是明證。」

劉公探究般的目光掃過清明。

「不⋯⋯或許並非如此。冒昧問一句，是華山道術高明?還是華山劍俠的御人之術高明?」

清明聞言噗嗤一笑。劉公也竭力配合著擠出笑容。

——直到下一句話傳來前。

「喂。」

「啊?」

「少廢話快喝。三杯。這才第一杯。」

漢 化 來 自小風車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
“⋯⋯.”

「喝。」

劉公假咳一聲，將酒杯湊到嘴邊。

和之前那杯一樣，滿斟的酒被一飲而盡。

「敢用內力逼酒就給我吐出來，別糟蹋酒錢。」

“⋯⋯.”

「來，第二杯。」

清明嘿嘿笑著往空杯續酒。見酒液再次滿溢，劉公臉色微微發青。

雖為不輸陣勢而強飲，但海南酒本非這種大杯豪飲的濁酒，原該用小杯細品的烈酒。

縱是武人，無法運功情況下連灌這等烈酒，實在夠嗆。

「想聽答案?」

「⋯⋯是?」

「那就喝。三杯下肚就告訴你。」

“⋯⋯.”

劉公聞言面色微僵，盯著清明開始灌第三杯。

「喲，挺能喝啊?」

咕咚!咕咚!

強忍火燒般的喉嚨硬灌完，劉公甩開酒杯。

「呃!」

慘叫般的呻吟擠出唇縫。

每次張口都湧出濃烈酒氣，腹腔如吞熔岩般灼熱。全身血液奔湧，流速彷彿快了兩倍。

「不錯。」

清明嗤笑著給自己嘩嘩倒酒，酒滿即奪盃猛灌。

「咕嗚嗚嗚!」

哐當!

漢化  來 自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
該稱酒碗的容器清響著落回地面。

用袖子抹了抹嘴角的清明看著正在壓制突然湧上醉意的劉公說道。

「所以。」

「啊?」

「您剛才說好奇什麼來著?」

「那個⋯⋯呃⋯⋯。」

劉公一時慌張結巴起來。看著他的模樣，清明咧嘴笑了。

「想不起來吧。因為您其實並不怎麼好奇，只是隨口問的。」

劉公的臉漲紅了。

不知是因為醉意，還是因為難掩窘迫。

「不過還是回答您吧。我確實什麼都沒做。」

清明轉頭看向東倒西歪的眾人。

「就是讓他們拿酒來，然後我喝了而已。剩下的傢伙們是自己喝成這樣的。」

“⋯⋯.”

劉公嘆了口氣。

「雖說海南弟子確有單純之處，甚至有人以此為榮，但也不至於在今日到訪的客人面前如此失態。定是華山劍俠您做了什麼吧。」

「這位老兄怎麼總把人往壞處想。都說了我什麼都沒幹。」

「是。或許如此吧。」

劉公輕輕點頭。

「但細想之下反而更了不起。即便本人未出手，周遭氛圍便自然改變⋯⋯」

「喂。」

被清明打斷話頭，劉公微微蹙眉。

漢 化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪
「我喝完了。要再來一杯嗎?」

「⋯⋯在下不必⋯⋯」

「怎麼?怕醉了會說錯話?」

“⋯⋯.”

「喝吧。」

清明又給劉公斟上酒。

劉公神色複雜地交替看著清明和酒杯。斟滿酒的清明聳了聳肩。

「啊對了，別誤會。我最討厭強灌不想喝酒的人。好酒幹嘛給不喝的傢伙？我自己都不夠喝呢。」

「那⋯⋯」

「不喝是你的自由。但不喝就讓開點。我是來痛飲的，不是來聊天的。」

“⋯⋯.”

「選哪個？想痛飲還是聊天？」

劉公聞言深深嘆息，一把抓起酒杯。這次他不急不緩地慢慢啜飲。清明見狀嗤嗤笑了。

「還算能溝通嘛。」

「咳。」

劉公放下酒杯。放杯時他的手指微微發顫。滿臉通紅得像要燒起來。

「哎呀，說了別運功。浪費酒。」

清明嘖嘖咂舌，給自己滿上酒咕咚咕咚喝起來。

一輪酒過後，清明繼續話題。

「我很了不起?」

清明噗嗤笑了。

「怎麼就不明白呢？我真的什麼都沒做啊？」

「⋯⋯那麼。」

「這場景不是因為我了不起。恰恰相反。」

「啊?」

清明用下巴指了指倒地的人們。

「看著如何?」

「⋯⋯不堪入目。」

這是真心話。至少不該是待客之儀。

即便即將離開海南的他沒資格指責，總可以評價吧?

「是嗎?」

清明撲哧笑著給自己的杯子重新斟滿酒。然後給出了與劉公相反的評價。

「在我眼裡看來很了不起。」

“⋯⋯.”

劉公閉上了嘴。既是因為酒勁上湧，也是因為難以理解清明的話。

「如你所說，就算那些孩子再怎麼年輕單純，也不至於在初次造訪海南的客人面前醉倒成那樣沒腦子的傢伙吧。」

劉公用迷離的眼神點了點頭。

「那為什麼看起來會那樣?是因為我手法嫻熟地撓得好嗎?」

“⋯⋯.”

「不是。我真的什麼都沒做。只是大家都已經繃到極限了。在隨時可能爆發的狀況下，把自己壓到極限強撐過來的。在明天可能就是活著呼吸的最後一天的壓力之下。」

望著醉倒的人們，清明的眼神沉了下來。

倒下的身影與他記憶中的景象重疊了。

那些戰鬥歸來後過量酗酒，像昏厥般倒下睡去的人們。

那些為了切斷意識而瘋狂灌酒的傢伙——他們懷著沒能與今日逝者同死卻苟活回來的罪惡感與解脫感，以及明天又得上戰場的恐懼。

是啊。那真是痛苦的事。

但那時候的他們至少是能為自己完全負責的人。而如今這裡的這些人，比起他認識的那些還太年輕。

所以。

「能撐到現在已經很了不起了。」

“⋯⋯.”

「讓苦苦支撐的人崩潰的，不是什麼了不起的東西，而是微不足道的解脫感。不是‘不用再撐了’的解脫感，而是‘今晚或許，至少這幾個時辰是安全的’這種卑微的解脫感。」

“⋯⋯.”

「我給他們的只有這些。」

劉公似乎想說什麼般張了張嘴，最終低下頭。從沉默低頭的劉公唇間漏出呻吟般的聲音。

漢 化   來 自 小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
「⋯⋯不是撐過來的。」

「嗯?」

「只是無處可逃罷了。這世上任何地方。」

清明抬眼望向天花板。

「⋯⋯是啊。那個。」

我知道。

再清楚不過了。

「所以隨他們去吧。人有時候明知不該，卻還是想放手。雖然明早起來會抱頭後悔，但有時候那反而會成為支撐明天的力量。」

劉公的目光移向醉倒的郭桓所的臉。最近總是如岩石般僵硬的他，難得看起來稍微放鬆了些。

或許清明是對的。

他們需要的可能不是明確的解答或目標，而只是今天能無慮安睡的餘裕。

但是⋯⋯他們可以這樣，可他⋯⋯。

「喝吧。」

清明突然把酒杯推到劉公面前。

“⋯⋯.”

當劉公直勾勾酒杯時，清明懶洋洋地說。

「無論你是什麼立場，有什麼苦衷。」

“⋯⋯.”

「就算明天起可能成為同伴，也可能變成敵人，但你和他們一樣都是撐到現在的人。」

“⋯⋯.”

「我也有自己的立場，天亮後想說的話未必都能說。所以趁現在先說了。」

清明嘴角掛著淡淡微笑。隨後用稍顯柔和的語氣對劉公說道。

「撐得不錯。小子。」

“⋯⋯.”

劉公的肩膀微微顫抖起來。

這是句極其狂妄的話。同時也是句極其傲慢的話。

但奇怪的是，聽到這句話的劉公絲毫不覺得不快。不，非但不覺得不快，甚至反而⋯⋯。

「喝吧。然後暈過去。善後之類的事，從明天開始處理也來得及。」

劉公用茫然的眼神望著清明。

「不喝?」

“⋯⋯.”

微微發抖的手接過了酒杯。雙手捧酒的劉公開始緩慢地、極其緩慢地啜飲杯中酒。

「不錯。」

清明往自己杯中緩緩斟酒。隨後像要與劉公對飲般將酒杯湊到唇邊。

至今的酒都是為這些人而喝，但唯獨此刻這杯酒純粹是為他而飲。

‘所有人。’

那些看似不經意間跨越的十萬大山景象在他腦海中浮現。

‘別太苛責。總有一天我也會去的。’

烈酒滑過喉嚨。

那些悄然翻湧的過往記憶，被清明強行嚥下的酒沖刷著沉入意識深處。但是⋯⋯。

唯有殘留的酒香縈繞在清明周身久久不散。

就像遙遠往昔的那些日子一般。

- 2022.05.24 -
漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪





1241話


1241話。僅此而已? (1)

「呃⋯⋯肚子⋯⋯」

趙傑皺著臉嘟囔道。或許是昨日飲酒過量，此刻胃裡正翻江倒海。

「海南這幫人喝起酒來真是野蠻。」

「⋯⋯對面那些人肯定也在說同樣的話。」

「不過咱們以前也沒在酒桌上輸過，除了那次宮主大人出手之外⋯⋯」

「那位首先就不能算人類。」

和野獸宮主拼酒的清明那傢伙也一樣。

「嘔。」

趙傑發出呻吟聲，手忙腳亂地解開行囊。取出沿途精心包裹生怕損壞的華山派制服。

「但什麼會議非得天不亮就開啊?」

「不是太早，是太遲了。」

「誒?」

尹鍾苦著臉說道。

「掌門肯給整晚休整時間已經很有涵養了。換作是你，這種局勢下有外人來訪還忍得住不立即召見?」

「⋯⋯忍不住。」

「正是。」

尹鍾搖著頭說。

「看那些縱酒之人的臉色，他們承受的壓力比我們想象的更甚。這般情形下還體恤遠道而來的我們，該心懷感激才是。莫要口出怨言。」

「哎，師兄。我是那種不識好歹的人嗎?不是抱怨，是怕酒沒醒透顯得臉色難看。」

「⋯⋯我也有同感。」

尹鍾苦笑。其實連怎麼回到住處都記不清了。不，嚴格說來他們連這裡是不是客房都不確定，自然不可能是自己走回來的。

說是失態也不為過。這絕非為重要會談造訪海南的客人該有的模樣。

但無論是尹鍾還是趙傑，都毫無悔意。

「那傢伙到底是怎麼想的，居然那樣猛灌酒?」

「我們哪知道啊?大概看氣氛覺得該喝就跟著喝唄。」

「哈……」

尹鍾把腦袋搖得像撥浪鼓。

俗話說私塾狗待三年也會吟風弄月，在清明那傢伙身邊待滿三年後，什麼因果道理都不重要了。反正他總有理由，大家也就習慣性看眼色打拍子應付過去。

「要遲到了。快點。」

「等、等一下。褲子還沒……」

「……趕緊穿上。」

「穿好了，都穿好了!」

尹鍾嘆著氣推開門。剛踏出去就看見各處房門陸續開啟，人們踉蹌著走出來。

「昨夜安好否，南宮少家主?」

「尹鍾少俠也……嘔……休息得……嘔……」

尹鍾用僵硬的眼神盯著南宮度偉。

那張連男人都覺得俊俏的臉，現在活像癆病鬼般凹陷發青。

「……您臉色不太妙啊……」

「到底什麼酒能喝成……不對，什麼人能……」

「那您倒是適可而止啊。」

「……認輸多沒面子。」

“…….”

尹鍾緊緊閉上眼睛。果然這位也開始不正常了。

「要死了。」

「看路。看路走直線啊。」

「我走的就是直線。」

「看路！是這邊不是那邊！哎喲！醒酒藥都白吃了！」

素素啊。醒酒藥幹嘛特意帶到海南來?

出門眾人的狀態個個慘不忍睹。畢竟拖著急行軍後的身體硬灌超量烈酒直到昏迷，要是狀態好才奇怪。

「等等，綠林王呢?」

「……沒醒。恐怕得抬去醫館而不是會議室。」

「……很嚴重?要不要去看看情況……」

「啊。」

南宮度偉攔住要往林素炳房間走的尹鍾。

「最好別進去。會倒胃口的。」

“…….”

「等會談回來還得趕緊洗那床鋪，總不能燻到別人。」

“…….”

尹鍾悲憤地搓揉著自己的臉。

‘這樣下去……’

還開什麼正經會議?

「那師父呢?」

「咦?對啊，平時不會這麼晚……」

就在這時。

嘩啦。

一扇門猛地敞開，白天邁著不緊不慢的步子走出來。

沙啦。

雪白道袍隨著步伐如漣漪般優雅擺動。

纖塵不染的純白道袍、一絲不苟的束髮，額間雪色英雄巾與他白瓷般的肌膚相得益彰。

旁人半死不活的模樣與白天形成鮮明對比——不，他比平日還要清爽十倍。

嗒。

走廊上的白天用銳利目光掃視眾人，開口道：

「都到齊了?」

華山弟子們竊竊私語：

「……這算病態了吧?」

「到這份上不認病都不行……」

「只有那樣的人才能成為華山的掌門。」

「……我承認。」

華山弟子們不自覺地點頭，其他門派的門主們則對這一幕直皺眉頭。

「這是人嗎……。」

尤其是南宮度偉，氣得幾乎發抖。明明昨天白天喝的酒比他多，到底怎麼能保持那樣清醒的神色?

這絕非僅憑武功高低就能解釋的事。

「作為客人和特使拜見他派掌門，諸位務必注意儀態……」

正說著的白天突然含糊了尾音皺起眉頭。不滿的目光掃過，眾人立刻肅然回應。

「……對不起，師叔。」

「長得醜實在抱歉。」

「抱歉。」

「我們盡力了。」

「嘖。」

白天看著師弟們寒酸的氣色和邋遢模樣，嫌棄地咂舌。雖然心裡委屈，但見到白天的表情，即將脫口的不滿又咽了回去。

「清明呢?」

「不知道?沒看見?這貨不可能醉到起不來。」

「不在房裡?」

「沒見到啊?」

「那去哪兒……」

白天若有所悟地點點頭。

「行了，走吧。」

「清明怎麼辦?」

「他會自己跟來的。」

白天掃視面前眾人開口道。
漢 化 來 自 小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

「再次重申，在座各位都代表著天友盟全體。」

“…….”

「每說一句話都要三思，時刻注意我在他們眼中的形象。」

「……這話是對所有人說的吧?」

「出發吧。」

「師叔?不是，您說話時為什麼只盯著我……師叔?」

白天干脆地無視趙傑的抗議走向走廊。當旁人看不見他表情時，一聲短嘆從唇間漏出。他略顯緊張。

這是成為華山代掌門後執行的第一個任務。無論成敗，都必須展現出華山掌門兼天友盟特使的風範。

他繃著臉踏下通往底層的臺階。

然後……

「嘻嘻嘻嘻！看這崽子的臉色！」

「……啊，讓讓路。」

「就是，不能喝還逞什麼能……」

「誰說不能喝!老子外號南海酒缸!」

「這地方的缸，怕是隻有米粒大吧?」

「不是，但真的!」

「哎喲喂，我要是輸得那麼慘早就咬舌自盡了。居然還有臉出來。」

「誰輸了!是平手，平手!」

「等人等的傢伙和遠道而來的打成平手，其實就是輸了。」

「呃呃呃。」

郭桓所的黑臉漲得通紅。正嘲弄得歡的清明聽到動靜轉向樓梯，看見下樓的白天后咧嘴一笑。

「瞧，咱們代掌門多精神。和某個半死不活的傢伙不一樣。」

「……確實。」

「哇，那位昨天喝得比我還多。」

「大師兄，認輸吧。這回是我們敗了。」

「……咱們大師兄要也長那樣就好了。」

「剛才最後說話的是誰?哪來的混賬?」

看著清明乾脆和海南弟子們一夥兒戲弄郭桓所，白天連連搖頭。

‘反正攔不住啊。’

原本此地的氣氛應該無比凝重。因為今天是決定海南未來和天友盟未來的日子，在場的弟子們也都心知肚明。

但昨夜的酒席和提前到場的清明那通胡扯，徹底沖淡了緊張感。

白天肩頭繃著的力道鬆了幾分。他微微張嘴想說些什麼，最終卻噗嗤笑了出來。

「清明啊。」

「嗯?」

「……太丟人了，過來。」

「不是，我說錯什麼了?」

「……求你閉嘴。」

「這也太冤了吧!」

白天一使眼色，尹鍾和趙傑立刻衝上去架住清明雙臂，把他往後拖去。

「喂!我又沒說錯話!是那混蛋先挑事的啊?憑什麼只抓我!唔!唔唔!」

唐素素熟練地用布條堵住清明的嘴捆緊，白天長舒一口氣，向郭桓所抱拳致意。

「實在抱歉。那個……您也知道的……他本來就是這種貨色……」

「……您辛苦了。」

「要細說三天三夜都不夠。」

說到這裡的白天用微妙的眼神看了看郭桓所。

「不過您臉色不太好啊?」

「……天生就黑。」

「看著不像……莫非是宿醉?」

「都說了天生黑！海南人曬多了太陽都這膚色！」

「啊，那就好。還以為您喝那麼點就傷身，嚇我一跳。想來也不至於。」

「……走路摔死你。」

「啊?」

「不，沒什麼。」

白天咧嘴一笑，郭桓所咯咯笑著挺直腰板，回了個抱拳禮。

「海南大弟子郭桓所。掌門欲與諸位相見，請隨我來。由我引路。」

「有勞了。」

郭桓所轉身時已斂去頑色。見狀，待命的海南弟子們也散發武者氣魄，護衛在天友盟眾人周圍。

「颱風未完全平息，途中多有不便還請見諒。」

「避風而行非武者所為。不必掛心。」

郭桓所似乎對這回答很滿意，嘴角一揚。

「開門。」

「是!」

殿門轟然洞開。

白天微微眯起眼睛。颱風仍在肆虐。但海南弟子們對狂風暴雨毫不在意，整齊列隊在通道兩側等候。

「……何必……」

「請別說了。」

郭桓所正色道。

「不是要顯擺，也不是示威。」

“…….”

「無論接下來您與掌門的談話結果如何。這只是對賭上性命來到這無人問津的海南之人的最低限度禮數。」

白天的表情略微僵硬。

「請動身吧。」

郭桓所率先踏入風雨。白天點頭跟上他的步伐。

似乎早已站立多時，衣衫溼透的海南弟子們朝著走向長門廳的天友盟一行人齊刷刷拔劍高舉，無聲行禮。

能聽見的只有雨聲。沒有一聲雄渾吶喊的沉默之禮。

接過那禮後行走的天友盟一行人眼中，映入了一座古色古香的殿閣和站在前方迎接他們的金洋魄的身影。

白天靜靜攥緊了掌心積存的雨水。





1242話


1242話. 就這些而已嗎?(2)

站在殿閣簷下的金洋魄邁著端正的步伐走出，向為首的白天深深抱拳。

「請允許我正式自我介紹。海南掌門金洋魄。」

目睹這一幕的華山弟子們不得不感受到微妙的感慨。

海南的掌門。如今對這個名號已無特別觸動。因他們早已歷經過太多大人物，不會被海南掌門的名頭所震懾。

眼下連少林掌門都敢高聲爭論的處境裡，區區海南掌門又有什麼特別?

但這隻因如今華山立場已變。

就在幾年前，海南掌門對華山弟子而言還是令人心情複雜的存在。

既是奪走華山應有之位的怨恨物件，又是引領新興門派的羨慕目標。

那樣的人現在正自己走出屋簷 用全身淋著落下的雨 迎接了白天。

「我是華山的掌門代理白天。昨夜承蒙掌門關照 讓疲憊的身體得以安歇。對於突然造訪又無拜帖的客人不予驅逐 反而施以溫情 在此再次表示感謝。」

白天恭敬抱拳 接受了金洋魄的禮數。

看到那模樣 尹鐘的胸口不由自主地顫抖起來。

我知道。

現在金洋魄展現的禮節 不是給白天看的 而是給白天所持‘掌門代理’這個職位看的。不 或許是對天友盟‘特使’這個身份表達的禮儀。

但那種事又有什麼關係呢?

幾年前金洋魄對華山這個門派連關注都不曾給予。年輕弟子們固然藏不住那股銳氣 但金洋魄既不疏遠也不輕視華山 只是靜靜觀望。這意味著華山當時對海南而言甚至構不成威脅。

但現在那個金洋魄卻親自冒雨迎接白天。對已經見過一次的人再次鄭重行禮。僅憑這點就不得不讓人切身感受到華山的地位與過去有多麼不同。

「請隨我入內。」

「榮幸之至，掌門。」

金洋魄將他們引向敞開著的大殿。先前等候的人們小心翼翼地上前，向天友盟一行人遞出手中布巾。

「這是什⋯⋯」

「噓。」

當趙傑慌張要開口時，尹鍾捅了捅他的腰側並揚了揚下巴。他指向的是南宮度偉。南宮度偉正自然地接過布巾擦拭身上雨水。

趙傑也會意地跟著擦去雨水。

「有個世家公子在可真好啊。」

「就是說啊。要是隻有我們來的話，怕不是要傻站著不知所措。」

「不愧是少當家。」

唐霸的臉突然扭曲了。

「我也是名門世家的小家主。」

「啊。是啊。不過⋯⋯為什麼完全沒那種感覺呢?好奇怪。是因為太親切了嗎?」

「是說臉。」

瞬間三人同時轉頭看向說出最後一句話的人。

「怎麼了?我說錯什麼話了嗎?」

“⋯⋯.”

唐素素歪著頭露出疑惑的表情。眾人沉默著再次轉過頭去。

「⋯⋯請進吧。」

「是。」

唐霸的肩膀耷拉下來，尹鍾只是轉頭回避以示體諒。

「請坐。」

「那就恭敬不如從命。」

金洋魄抬手示意，白天便坐在預先準備的坐墊上。這時以金洋魄為首的海南長老們才在前排依次落座。

眾人臀部剛觸地，海南弟子就端著盛有茶點的小茶桌走來，在華山弟子面前各放一張。

尹鍾額頭開始滲出細密汗珠。

‘應該不是因為太熱。’

不久後他明白了原因。

雖然這些年來一直以華山弟子身份為榮，但從未在其他門派受到過如此正式的禮遇。

以往以華山之名受禮遇的是掌門和長老們。而當本該給掌門的禮遇轉向這邊時，才真切意識到自己此刻正代表著華山與天友盟。

雖有些呼吸急促，尹鍾反而將肩膀挺得更直。既然代表華山與天友盟，至少不能顯得被這場面壓住氣勢。

「貴客遠道而來跋山涉水，招待不周實在慚愧。但眼下海南情勢危急只能如此簡慢，還望海涵。」

「未敢奢望的盛情已令在下惶恐，如今更得這般言語，實在不知如何自處。普天之下誰曾在海南受過這等禮遇?縱不論立場，作為個人也足可誇耀一生。」

雙方寒暄客套片刻。若在平時華山弟子早該竊笑白天巧舌如簧，此刻卻似被氣氛所懾，全都屏息凝神關注著二人對話。

「那麼⋯⋯」

這時金洋魄輕咳一聲扭轉話題。

「雖顯冒昧，但容我再確認一次。閣下是以華山掌門代理身份，同時作為天友盟特使來訪此地。對嗎?」

「正是。」

「疑人言非君子之德，但此地與中原訊息閉塞。」

白天莞爾一笑解下腰間紫霞神劍。金洋魄靜觀其舉動未發一言。

唰——

橫舉劍鞘的白天緩緩拔出紫霞神劍。雪亮劍身現世剎那，眾人皆發出輕嘆。任誰都看得出這絕非尋常寶劍。

「華山神物紫霞神劍。本派掌門為表誠意特命我攜神器前來。」

白天隨即略顯為難地補充：

「不過要證明此劍確是華山神器⋯⋯」

「不，代掌門。這已經是充分的回答了。」

金洋魄在這一刻將心中如疙瘩般殘留的最後一絲疑慮也全部抹去。

他從未懷疑過白天作為華山代掌門的身份。白天身為華山五劍之一，其名號威震天下。編造或妄議掌門之事，是連想象都無法企及的行為。

即便白天真懷有惡意，同行的華山弟子和其他門派的名宿們也絕不會坐視不理。

他只是想確認，那個‘代掌門’頭銜究竟被賦予了多少實權。

信物存在的意義，就是在掌門缺席時代行其職權。有時，一派信物甚至比掌門本人更具權威。

若那紫霞神劍真是華山信物，說白天此刻手握華山全權也毫不為過。

金洋魄不自覺地嚥了口乾沫，隨即驚覺失態，連忙放鬆表情。

‘原來我一直在緊張啊。’

明明還未從對方口中聽到任何實質內容，僅因直面華山代掌門這件事，就讓他緊張到表情失控。

雖說白天是華山代掌門，可他不就是個未及而立之年的青年?身為海南掌門的金洋魄本不該對白天產生緊張感。

可那件白色長袍與胸前的梅花紋樣，卻讓他無法徹底放鬆。

能因門派象徵物而緊張，正說明華山派在他們眼中已成長為龐然大物。

金洋魄緩緩吸氣，掛著淺笑開口道：

「代掌門。您是怎麼來到此處的?」

要打破緊張氛圍，就該從小話題切入。金洋魄已準備好接住任何回答並閒扯幾句：

漢化  來 自小風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
「這時節抵達，想必很早就出發了吧？怎麼不提前知會一聲？我們本該出海相迎的，倒顯得我們不懂禮數，實在慚愧。哈哈。」

但白天的回答徹底粉碎了他的盤算：

「我橫穿了江南。」

「……什麼?」

「從陸路直線橫穿了江南。」

金洋魄一時語塞，呆呆望著白天。

江南?他剛才說江南?

「……代掌門。您說的江南莫非……」

「從湖北出發，經廣東而來。」

金洋魄的眼睛越瞪越大。

「廣、廣東?」

「是。」

白天莞爾一笑乾脆應答。金洋魄瞬間忘了掌門體統，木然追問：

「您是說跨過了長江?還……還穿過萬刃幫老巢廣東?」

「是。」

「這、這太危險了……您到底怎麼想的?」

別說金洋魄，連長老們都忘了身份交頭接耳起來。有人覺得荒唐，也有人滿臉不信。

但白天只是平靜陳述事實：

「因為那是最快的路線。」

金洋魄無言以對。

這個青年不知是膽大還是厚臉皮，在那樣的反應中依然只是掛著溫和的微笑。

‘不⋯⋯。’

其實金洋魄真正想說的是另一句話。

‘你清醒嗎?’

但這裡不是能暢所欲言的場合。因此他儘可能斟酌並修飾了言辭。

「那、那樣的話萬一遭遇不測怎麼辦⋯⋯。」

「當然有那種可能。但如您所見不是平安抵達了嗎?」

但白天並沒有拐彎抹角。

「而且⋯⋯。」

白天直視著金洋魄和他身後的長老們開口道。

「身處險境的不止我們。海南派才是真正岌岌可危。」

眾人凝視著這樣的白天，彷彿下一秒就會被吞噬。

「若在馳援危難者的路上只顧自身安危，那算什麼真正的幫助?」

白天平靜卻無比堅決地說道。

「那不是華山的方式，也不是天友盟的方式。」

所有人不自覺地繃緊了身體。

那一刻金洋魄猛然意識到——對話的主導權已徹底落入白天手中。

這青年不倚仗華山的權勢，僅憑直抒己見就完全掌控了局面。

「所以掌門。請您現在摒棄成見聽我一言。」

通常這種話後會稍作停頓，金洋魄也如此預想著正要點頭。

然而。

「為海南派未來，為天下安危，我天友盟鄭重建議貴派退出九派聯盟加入本盟。」

「咳咳!」

瞬間嗆住的金洋魄慌忙捂住嘴。

這記直球毫無鋪墊，如同全力捅向心窩的利刃。





1243話


1243話。就這?(3)

「咳、咳咳。」

金洋魄慌忙調整呼吸。普通人也就罷了，他這等高手失控嗆到實屬難堪。

但世上誰能面不改色聽完那番話?

剛才說什麼來著?

「現在⋯⋯。」

平復呼吸的金洋魄反問道。

「要我們⋯⋯退出九派聯盟?」

「是。」

回答毫無遲疑，反而更令人惶惑。

金洋魄再度語塞，直勾勾盯著白天。此刻開口只怕失言。

這傢伙到底是什麼人?

漢化   來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同 名店 鋪
究竟何等狂妄之徒，才敢持華山信物大放厥詞讓人退出九派聯盟?

‘江湖史上可曾有人聽過這等言論?’

斷言沒有。讓九派成員主動脫離聯盟？神志清醒者絕不可能提這種要求。

即便當年侵擾中原的魔教，或那些曾掀起血雨腥風現已消亡的邪道巨頭，怕也不敢輕易口出此言。

若是理解九派一房這個詞的含義，就絕不可能說出這種話。尤其是若稍微瞭解海南為了躋身九派一房付出了多少努力，就更不可能了。

所以⋯⋯。

‘不，不對!’

金洋魄猛地一顫，迅速抹去了腦海中浮現的念頭。

剎那間，他懷疑白天說出這話是否源於某種惡感——因為海南佔據的位置原本屬於華山。

‘怎會有如此荒唐的想法!’

這念頭光是浮現都令人羞愧。

他們可是突破江南死地來到此處的盟友。世上怎會有人因單純惡感就做出這等事?

更何況根據至今聽聞關於天友盟與華山的傳聞，這不過是小人之心的可恥猜疑。

金洋魄為自己竟短暫懷有這等想法感到無比羞恥，遂以極其慎重的語氣開口：

「本掌門愚鈍⋯⋯難以領會代掌門話中真意。不知您說這話是出於何種意圖⋯⋯」

「字面意思。」

但白天全然不顧金洋魄的心情，依舊斬釘截鐵地回答。

「我是勸諸位拋棄名存實亡的九派一房名號，與我天友盟攜手。」

「這⋯⋯」

「究竟是何意⋯⋯」

護衛在金洋魄周圍的海南長老們激烈騷動，也都用難以置信的表情瞪著白天。

「你到底在想什麼!」

「豈可如此無禮⋯⋯!」

「肅靜。」

「可是掌門!這簡直悖逆⋯⋯」

「都給我肅靜。」

金洋魄厲聲喝止，長老們只得乾咳著勉強閉嘴。雖因太過荒唐而插話，但此刻確實不是他們能隨意發言的場合。

嗒。

金洋魄沉默片刻，執起面前茶盞。

「茶要涼了。這是用海南高山良茶所沏，何不品鑑一番?」

「多謝。」

白天淺笑舉盞。從執杯到品茗的動作行雲流水，無可挑剔。

「閣下對茶道有興趣?」

面對詢問，放下茶盞的白天莞爾一笑：

「雖未閒到專門修習茶道，但因華山前掌門玄從真人嗜茶，耳濡目染學了些禮數。」

「啊，玄從真人⋯⋯咦?真人已卸任掌門之位?」

「方才未及說明。前任掌門已將之位傳予華山現任掌門雲劍真人。」

「呵⋯⋯」

金洋魄這次也難掩愕然。

「莫、莫非玄從真人⋯⋯不，貴門太上掌門⋯⋯?」

「非也。掌門依然康健。」

「啊⋯⋯」

「雖難盡揣其深意，但真人應是認為到了該將之位傳給後輩的時候。」

真是處處透著詭異。方才讓退出九派一方的提議已經荒唐至極，這番話同樣荒謬絕倫。

‘主動從掌門之位退下?’

在這種時候?簡直無法理解。

如今江湖正面臨巨大危機。這種時候帶領門派的領袖真能傳位給後輩然後隱退嗎?到底要對親手栽培的弟子信任到什麼程度才能做出這種事?

金洋魄根本無法想象。

‘不。事情沒那麼簡單。’

事實上如今華山的氣勢說威脅到少林也不為過。實際實力或許還不及少林，但單論對江湖的影響力，確實有超越少林之處。

華山能有今日，必是經歷了漫長忍耐與等待。

忍受著全身陷入沼澤般的痛苦才迎來榮光，站在核心位置的人真會主動退位?人要無慾到何種地步才能做到這樣?

「⋯⋯真是了不起。」

「晚輩也這麼認為。」

金洋魄的嘆息聲從唇間漏出。

‘立場完全逆轉了啊。’

昔日相遇時，玄從尚不足與他比肩。如今形勢顛倒，反倒他連玄從的背影都難以企及。

他成了讓海南派瀕臨滅門的無能之輩，而玄從不是將那個三流門派華山培養成威震天下的大派了嗎?

‘真是塞翁失馬。’

強壓下翻湧的情緒，金洋魄儘量保持從容的語調說道。

「大概能理解代掌門為何如此提議。您師從玄從真人這般超脫世俗的掌門，自然覺得九派一方之類的名號都是虛名。」

“⋯⋯.”

「但代掌門。還請考慮世俗中九派一方的意義，以及世人如何看待九派一方。九派一方是⋯⋯」

「我明白，掌門。」

金洋魄靜靜凝視白天。

打斷別派掌門說話可謂無禮至極，但此刻金洋魄不想計較這些。他更在意白天接下來要說什麼。

「您說您明白?」

「是。或許比掌門更明白。您雖是領導海南派躋身九派之人，但我們這些人是站在最底層仰望九派一方長大的。」

金洋魄不自覺地點頭。

說起來華山躋身當前地位也沒多久。他們肯定也曾用混雜著憧憬與嫉妒的目光看待九派一方，並夢想著重返九派的那天。

「即便如此還要對我們說這種話嗎?」

「是。」

白天輕輕眨了下眼，斬釘截鐵地直言。

「理由很簡單：現在的九派一方不值得海南派賭上性命。」

「⋯⋯代掌門。」

「您此刻前來⋯⋯」

話語暫歇的白天將視線投向金洋魄身後列座的長老們。隨後逐一與他們目光相接，繼續開口。

「正因九派一房缺席而由我派出席的事實，正是最佳證明。」

金洋魄唇間倏地漏出一聲嘆息。長嘆過後，他的語調變得略微遲緩。

「當然，對於諸位不遠萬里蒞臨此地，任何感謝都不為過。不論作為海南派掌門，還是身為海南道子民，在下都深表感激。」

“⋯⋯.”

「但代掌門。這與那件事不可混為一談。這份感激與⋯⋯」

「原本。」

白天再次截斷了金洋魄的發言。

這次金洋魄也因不悅而皺眉頭。但白天后續的發言令他更加惱怒。

「本該蒞臨此地的應是九派一房而非我派。」

“⋯⋯.”

「理由很簡單。冠以'正'之名的門派，無論情勢如何都有義務援助陷入困境之人。」

白天言至於此，環視全場。

「因此我天友盟也要向在座諸位致歉。」

白天保持著端坐姿勢深深低頭。這突如其來的舉動讓金洋魄慌張得差點從座位上彈起來。

「代、代掌門為何突然如此!」

「我們本該更早察覺。更早察覺海南需要援手，更早察覺海南局勢不妙。未能做到⋯⋯不，請原諒我們明明有機會卻選擇半途背過身去。」

「這怎能是天友盟的過錯?快別這樣，代掌門!請抬起頭來!」

白天這才緩緩抬頭。

「掌門。」

「是，代掌門。」

「恕我直言，'非天友盟之過'的說法有違常理。天友盟本是高舉崇尚俠義之旗而立派，也因此獲益良多。這樣的天友盟若未能盡責，理當受責。」

金洋魄瞬間產生被白天氣勢吞噬的錯覺。

剛直。純粹到極致的剛直。

這種剛直有時會化作不通情理的固執，但偶爾也會成為世上最強大的力量。

此刻白天所展現的，是超越武力、勢力、名分與處境等一切因素的純粹剛直。僅此就令金洋魄感到窒息般的壓迫。

「故有此問。」

白天直視金洋魄發問。

「那些最該恪守俠義之人，此刻身在何處?」

「代掌門⋯⋯」

「您必須理解。不。您必須承認，掌門。」

白天毫不遲疑地冷然道破。
漢 化  來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪

「九派一房已拋棄海南。」

此言化作利刃，將金洋魄的心臟捅得千瘡百孔。





1244話


1244話. 僅此而已? (4)

人真正動怒之時，正是被逼視不願面對的真相之際。

此刻在場海南眾人的心境正是如此。

心知肚明卻不願聽聞的話語，歷歷在目卻想要移開視線的事實——這個叫白天的青年正在他們眼前嘶吼的，正是他們拼命逃避的真相。

而作為凡人，他們爆發的反應也別無二致。

「您這是在說什麼話!」

「就算是以天友盟特使身份前來，這話也太過分了!」

「您能為這番話負責嗎?」

但白天面對激烈反應並未刻意反駁，只是沉默聽著傾瀉而來的指責，逐一凝視著那些口吐惡言的人。

見他如此無動於衷，原本沸騰的氣氛也漸漸冷卻。

白天從容等到無人再開口時，這才啟唇。

冰冷至極的平靜聲線砸進激動的人群中。

「我為何說這些話⋯⋯需要特意向各位解釋嗎?」

這句簡短髮言既是體貼，也是舌尖上的刀鋒。

海南被九派一方拋棄的事實，在場眾人最清楚不過。即便未放棄最後希望者也不過是 clinging to 或許尚存的溫情，討論現實者也不過在尋找挽回那些背棄者的方法。

這屋裡沒一個人真認為九派一方會主動援助海南。

「論協商，論正道。」

白天聲音鑽入那些無法平息憤懣者的耳中。

「用漂亮話兜著圈子討論。搬出大道理聲稱我們正確。然後體面地確認立場各自退讓——」

“⋯⋯.”

「是，可以這麼做。但⋯⋯」

白天視線忽然後移。微敞的門縫外可見颱風中搖曳的樹木，以及風雨裡仍戍守的海南弟子。

「但現在不是時候。諸位可知我們來時在海岸看見了什麼?」

「⋯⋯看見了什麼?」

「看見了被徵用的大批船隻，還有正在建造的船。」

金洋魄聞言咬緊了嘴唇。

「您說徵用’?」

「是。連小漁船都沒放過，全拖走了。」

殿內眾人臉色瞬間凝固。若已徵用船隻，接下來唯有一種可能。

入侵。

無需驗證真偽，他們早從骨子裡感受到死牌聯攻勢將至。

「掌門。」

白天靜靜看著金洋魄開口。

「待這場颱風止息，死牌聯便會向海南進軍。」

「⋯⋯代掌門。」

「沒時間浪費在虛禮客套上。故僅傳達我方立場：天友盟衷心希望海南也能與我們並肩。不是虛偽協商，而是在真正需要援助之處伸出援手——請讓海南之名再度閃耀。」

金洋魄陷入沉思。按捺不住的長老們急切低語。

「掌門，荒唐啊。主動退出九派一方⋯⋯這可是史無前例。」

「正是。您想想，就算保住海南之名，後續如何收場?少林武當會如何對待我們?」
漢 化  來自小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

「世人眼光又當如何？」

反對意見同樣不容小覷。

「把以後的事現在扯過來想幹什麼?海南都亡了哪還有什麼以後?」

「這話也沒錯吧?九派一房只是在遠處看熱鬧罷了。和能立即伸出援手的一方合作才是正理。」

「離開九派一房我們也不會變成邪派，再說天友盟比起九派一房也毫不遜色不是嗎?」

金洋魄沉默之際，他們的聲音逐漸高漲。一直閉目傾聽眾人言語的金洋魄緩緩睜眼，凝視著白天。

「掌門代理。」

「在。」

「⋯⋯讓九派一房主動退出是過分的要求。相信您當然明白這個道理。」

「當然。」

「敢如此勸說，是因為有著堅定的自信與信念吧。不是嗎?」

「是。正如掌門所言。」

白天沉重地點了點頭。

「我堅信與天友盟攜手，是為海南帶來大義、實利乃至未來的選擇。」

「大義、實利，以及⋯⋯未來啊。」

金洋魄用沉靜的目光掃視白天一行人。確實能從他們身上看到未來。

‘真年輕。’

此刻看來，各派代表竟都這般年輕。或許會有人因此怒斥這是輕視海南的舉動。但金洋魄感受到了新的氣息。

天友盟正以新一代為核心蛻變。而海南早已落後於這場變革。

他也想看看。以這群年輕武者為主導的天友盟，未來會是何等模樣。若海南的年輕掌門也置身其中，又會呈現怎樣的光景。

只是⋯⋯他們的未來是否屬於海南，卻是另一個問題了。

他沉重地開口。

「由我來說⋯⋯這話實在難堪，但眼下海南的危機已緊迫到無暇討論大義與未來。」

「請講，掌門。」

「肅靜。」

後方傳來慌亂的聲音，金洋魄輕抬右手乾脆利落地壓下了騷動。

「或許有人會為掌門代理的話心潮澎湃，也有人會對其描繪的未來產生共鳴⋯⋯但坦白說，這些話打動不了我。」

白天靜靜點頭。以海南現狀確實沒資格談論這些。

「並非拒絕與天友盟共商未來。只是對話協商總該在雙方對等時進行，不是嗎?」

「正是。」

「那麼請掌門代理開誠佈公地談談您的準備。我們⋯⋯」

金洋魄直視白天問道：

「若海南與天友盟攜手，天友盟能為我們做什麼?」

白天短暫深呼吸後答道：

「我們給不了任何承諾。」

“⋯⋯.”

「非要承諾的話，只能說當海南像現在這樣危在旦夕時，我們絕不會袖手旁觀，誓死守護該守護之物。」

金洋魄眯起眼睛。白天繼續道：

「而我認為這比什麼都重要。當彼此不必為對方赴險時，什麼漂亮話都能說，什麼誓約都能立。您當初加入九派一房時，可曾料到他們會在此刻對海南見死不救?」

「⋯⋯當然不是那樣。」

「但我們沒有那樣的約定也趕來了。」

“⋯⋯.”

「我們能提供的僅此而已，我們期望的也僅此而已。天友盟的‘友’字不是為了利益，而是為信義共存而存在的字。」白天的眼神堅定地發亮。「我們能提供的就是那份信義。不是隻在有利可圖時相伴的關係，而是在彼此需要時成為能提供幫助的存在。」金洋魄用微妙的眼神看著白天。瞬間他們之間流過奇異的沉默。當守護在白天身後的天友盟眾人和守護在海南掌門身後的長老們剛要感到異樣時，金洋魄開口了。

「掌門代理。」

「在。」

「我就直截了當地問了。如今必須與邪派聯盟進行最後決戰的我們，天友盟能為此做些什麼?」

長老們吃驚地看向金洋魄。

因為他們所熟知的掌門與此刻金洋魄說出的話截然不同，這話對遠道而來幫助海南的人而言太過勢利了。

這時白天說道。

「為解決海南當前困境，我們天友盟能做的⋯⋯」

所有人的視線都集中在白天的嘴唇上。片刻後，白天的聲音異常清晰地傳入每個人耳中，同時又令人毛骨悚然。

「⋯⋯沒有。」

嘩啦啦——

眾人這才重新意識到門外正下著傾盆大雨。此前未聞的雨聲開始傳入耳中。與此相應，冰冷的寂靜在大殿內蔓延。

這令人窒息的寂靜持續了多久呢。

終於響起金洋魄平靜的聲音。

「就在眼前。」

“⋯⋯.”

「對可能即將摘匾的門派能做的，就是建立需要時能互相幫助的關係。」

金洋魄口中迸出笑聲。

「但這次事件中實際上毫無幫助?」

白天閉上了眼睛。

能說的話很多。想說的話也數不勝數。但白天什麼都沒說出口。不，是無法說出口。因為任何話語對現在的海南都無濟於事。

邪派聯盟的進攻遠超他們預期，他們未做任何防備就抵達了海南。

「我再問一次，掌門代理。」

金洋魄強壓翻湧的情緒開口。

「天友盟為海南派來的人就只有在場這十人嗎?還是另有援助方案?」

這話裡藏著始終未能拋卻的最後期待。但白天連這最後的期待也辜負了。

「目前⋯⋯只有在場這些人，掌門。」

即便天友盟勢力強大，能立即在颱風後降臨的災難中提供援助的也只有這十人。

十人。雖不算少，但對於決定門派存亡的戰場而言實在杯水車薪。

是啊。實在太寒酸了。

「僅僅⋯⋯」

金洋魄咬住嘴唇沒能接話。

「僅僅這些就是全部?」

混雜著怒氣、虛脫與絕望的聲音在陷入沉默的大殿內冰冷地蔓延開來。





1245話


1245話. 就這些而已嗎?(5)

長老們慌亂的聲音從各處傳來。

「十個人?」

「難、難道說在場的諸位就是全部人手?」

「豈有此理⋯⋯」

守護在白天身後的天友盟眾人反而被這反應弄得不知所措。

「⋯⋯師兄。大家這是怎麼了?」

趙傑低聲詢問時，尹鍾苦笑著回答。

「恐怕⋯⋯他們原以為我們只是先遣隊吧。」

「先遣隊?」

「覺得我們不可能僅憑十人就遠赴這南海之濱⋯⋯定是率領更多人馬前來，只有我們先行渡海罷了。」

「呃⋯⋯」

趙傑用荒唐的表情看向南海派長老們。

雖說趙傑可能覺得相當荒謬，但對他們而言這反應實在理所當然。

從天友盟立場出發，為表最大誠意才派出聲名顯赫之輩與各派掌門。但以南海派視角看來，根本想象不到這等人物會不帶隨從單獨行動。

世上哪派宗主會拋下本門孤身穿越敵陣?這不但違背江湖常識，更是超乎世俗認知的行徑。

自然只能推測另有同行者。因無暇詳詢彼此狀況才產生的誤會。

「那你們到底為何來此!」

「要我們棄九派一盟投奔天友盟?橫豎都是將滅之門，連最後的名號都要榨乾嗎?」

「簡直厚顏無恥!」

長老們如野火般燃起的怒火向眾人傾瀉而來。

激烈反應讓幾人驚得瞪大眼睛，另一些人則皺起眉頭。縱然身處千鈞一髮之境，但想到這些人賭上性命前來相助，如此反應實在過分。

「夠了⋯⋯」

「掌門!這與要剝病虎殘皮有何區別!」

「雖不施援手，卻要竊取我派名號!我等為何要受此⋯⋯」

「住口!」

金洋魄的吼聲如猛獸咆哮般驟然炸響。

呆若木雞的長老們望向金洋魄。這些常年隨侍的長老首次見他如此震怒。

「南海男兒就這般⋯⋯」

金洋魄冷眼掃視下，長老們齊刷刷深埋下頭。

「縱使諸位所為與吾等所想不同，但他們為助南海穿越槍林劍雨而來這點不會改變。不是嗎?」

「掌門⋯⋯」

「真正該相助之人另有其主，對那些人不敢置喙，卻對心懷善意者指摘索取更多。人心雖險，但這真是南海長老應有的醜態嗎?」

長老們不敢直視金洋魄，只是將頭埋得更低。金洋魄銳利地瞪視著他們，隨後從唇間漏出一聲輕嘆。他轉頭重新看向白天，開口道。

「讓諸位見醜了。大家都太心急了……」

「不敢當，掌門。本該是我們準備更周全些的……」

「不必。承蒙體諒已是感激。」

金洋魄漾開一抹笑。但與先前不同，這笑容裡分明帶著陰翳。

「代掌門的話我都聽明白了。」

「掌門，且慢……」

「不必了。」

金洋魄搖了搖頭。

「沒帶援手同行並非變心。不過是我們自作多情罷了。」

“⋯⋯.”

「縱如不成器長老們所言，天友盟只是衝著利用我派名號而來……」

「啊，這……」!

「是，我懂。斷無可能。雖忝為海南掌門，卻不認為海南的名號能勞動在座諸位。」

金洋魄自嘲般笑了笑。

「若真有人為此而來，看在這份殷勤上，被利用反倒該算是禮數——這般厚待實在受之有愧。」

金洋魄超脫得近乎淡漠。白天死死咬住下唇。

這時金洋魄緩緩搖頭道。

「但代掌門，恕我直言，天友盟的邀約請容我回絕。」

「……掌門。」

「理由很簡單。」

金洋魄靜靜抬頭望向穹頂。視線雖落於梁木，所見卻似是別處風景。

「海南雖列九派一邦，終究算不得真正的九派一邦。不過是臨時頂替華山空缺的補位罷了。」

雖是自貶之辭，語氣卻平靜無波。

「故雖同屬九派一邦，卻始終遭人輕慢。而這輕慢背後，多少也因我們南海島民的身份。」

「這……」

「島民不可信。島民無義理。島民叛如三餐，變似潮汐。」

金洋魄嗤嗤低笑。

「中原諸君想必難以體會。甚至……冰宮主或許亦難理解。被輕賤者要躋身輕賤者的行列，須嚥下多少屈辱。」

白天困惑地追問金洋魄。

「可掌門，既然如此，豈非更不該猶豫?如您所言，海南縱使竭力也難成真正的九派一邦。但天友盟對盟內各派一視同仁，連綠林都能入盟。所以……」

白天突然噤聲。

一半是覺此勸多餘，更多是因金洋魄那抹令他不安的淺笑。

金洋魄開口道。

「代掌門以為，信義二字作何解?」

「……啊?」

「字面意思。信義是什麼?」

白天沒能立即回答。回答信義是什麼實在太容易，但現在金洋魄想問的顯然不是這個。

見白天不答，金洋魄開口道。
漢化  來自小風 車吱扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪

「我認為信義，是要到最後才能證明的東西。」

“⋯⋯.”

「掌門代理。海南派長久以來在他們眼中都是難以信任的門派，是隨時可能倒戈的門派。就算我們聲嘶力竭地辯解，他們根深蒂固的偏見也不會消失。」

“⋯⋯.”

「這不僅是江湖之事。海南派至少還有武力，但那些沒有武力的海南島民，卻因膚色不同、不住在陸地就遭受各種歧視與偏見。」

「掌門⋯⋯」

「但如果我們——如果我們海南派在最後關頭真如您所說背叛九派一幫，握住天友盟的手，您覺得他們會怎麼說?」

金洋魄沒等白天回答就繼續道。

「果然如此。」

“⋯⋯.”

「果然是不可信的島蠻子。」

停頓片刻的金洋魄搖了搖頭。

「掌門代理。我們不是傻子。還沒蠢到不知道九派一幫為首的中原門派早已拋棄海南。明知如此，卻不得不為。」

「掌門。先背棄信義的是他們。」

「即便如此又能改變什麼?最終世人只會記住海南沒有守住信義這一件事。」

白天喉間漏出一聲嘆息。

「若我們最後握住天友盟伸來的手⋯⋯確實能讓天下人知道九派一幫無信義，令他們顏面掃地。但⋯⋯剩餘之人將遭受更深的蔑視。人們不總是對他人小錯比對自己大過更苛刻嗎?」

這點連白天也無法反駁。

「多謝您，掌門代理。無論出於何種緣由，您冒險遠道而來，除了致謝我無話可說。」

金洋魄深深低頭。白天伸手欲攔，半途又收了回去。

因為金洋魄維持低頭的姿勢繼續說了下去。

「但遺憾的是，以海南立場無法接受提議。海南派或許就此終結，但海南島民還要繼續生活。懇請理解我們必須顧慮到這點的立場。」

「⋯⋯自然理解。」

白天苦澀地說道。

「那麼⋯⋯現在您打算如何?」

「誰知道呢。」

抬頭的金洋魄淡然一笑。反倒因白天的勸告覺得頭腦清明。

「有人會離開，有人會投降，剩下的人將抗爭到底。而我要做的，就是與選擇抗爭之人共命運。」

“⋯⋯.”

「原以為看到生路時，想著這輩子都在對抗偏見，偶爾改變立場也無妨。但既然結局已定，就該讓‘海南’這個名字型面地落幕。」

白天沉重地闔上雙眼。

‘該來得更早一些的。’

無能為力。所以什麼話也說不出來。

此刻無論他說什麼，都只會是對海南的侮辱。

「颱風很快就會停的。在島上住久了自然就會明白。」

金洋魄環視白天和其身後在座眾人說道。

漢化 來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店 鋪
「待風停後就離島吧。我們這些人是註定要埋骨於此的，但諸位不同。若所有人都撤離另當別論，區區一葉小舟離島，還不至於窮追不捨。」

趙傑不自覺地死死掐住自己大腿。那平靜的話語莫名刺痛心扉。

「所以⋯⋯若諸位返回中原，只需轉達一句話：海南恪守了對中原及九派一方的信義，盡到了正派本分。」

閉著眼的金洋魄輕聲說道。

「僅此足矣。」

始終凝視金洋魄的白天首次轉頭看向某人。但被注視者只是回以毫無波瀾的眼神。

白天短嘆一聲緩緩起身，向金洋魄鄭重抱拳。

「掌門之意已悉數領會。」

金洋魄亦起身還禮。

「願貴盟武運昌隆。」

這場苦澀至極的會談，最終以徹底破裂告終。





1246話


1246話. 那是那回事. (1)

天友盟眾人離去後的大殿裡，留守長老們久久無言。

人本不是在絕望時崩潰，而是在希望破滅時崩潰。而方才目睹之事，已足夠奪走他們最後的希望。

「哈啊⋯⋯」

金洋魄的嘆息打破了沉默。

「待風停便令弟子們下山吧。」

「⋯⋯不是早已下令了麼?」

「終究心存僥倖罷。現實臨頭時，總有人會改變立場。」

“⋯⋯.”

「長老們也不例外。」

金洋魄環視眾長老道。

「不必因與海南相伴多年就非要共赴終局。想走之人儘管離去，無人會怨懟。」

此言引得幾位長老嘟囔起來。

「將死之人能去哪兒?我們這些沒了功夫連漁網都撒不動的老廢物，回家也不過是累贅。」

「掌門明鑑，家裡那些小崽子們見著海南派的人進門怕是要嫌棄。萬一惹來邪派聯盟的雷霆之怒——老朽哪有臉回祖宅?」

金洋魄嗤笑出聲。

「早知如此何必當初。」

「⋯⋯您倒是給個改過自新的機會再說這話啊。」

氣氛意外地不算沉重。

當以為尚存轉機時，彼此都帶著情緒；可一旦意識到無能為力，連那份心氣也都消弭了。

「請辭者的武學如何處置?」

「⋯⋯廢了吧。」

「何必⋯⋯」

金洋魄搖了搖頭。

「不是因為怨恨那些孩子，而是因為擔心。邪派聯盟，那個張一笑從海南開始攻打的原因是不想留下後患。但那些學了武學的孩子，難道會放任不管嗎?」

“⋯⋯.”

「若是被逐出師門失去武學之人，張一笑應該也不會執意追殺。他不是窮兇極惡之徒，更非愚鈍之輩，自然明白能幹活兒的壯丁價值。」

長老們的眼神黯淡下來。話雖在理，但若真如此，天下就真的再無人傳承海南武學了。

雖然腦海裡的知識無論如何也抹不去，但明知無法演示一招半式、無法培養弟子，他們死後海南的命運如何，自然一目瞭然。

「別留執念了。」

金洋魄彷彿理解長老們的心情，喃喃自語道。

「若蒼天有眼，總會想辦法延續香火吧。誰知道呢?就像華山那樣，海南或許也會有比現在更輝煌的一天。」

「是的，掌門。」

「一定會那樣的。」

聽著長老們的話，金洋魄露出苦笑。

嘴上這麼說，但他心裡很清楚，這種可能性微乎其微。

轟隆隆——

聽到雷聲，金洋魄將視線轉向窗外。風雨依舊肆虐。

‘但願這場暴風雨別停。’

他苦澀地望著窗外，片刻後黯然轉過頭來。

* * *

「……所以就這麼結束了?」

渾身溼透的弟子們顧不上擦拭身上的水漬，直勾勾盯著郭桓所。

「不是，大師兄。咱們從江北千里迢迢趕來，真就一點對策都沒有?早知如此何必……」

「這事憑什麼質問大師兄?」

李紫陽暴躁地頂了回去。

「有本事去天友盟那兒當面質問啊！沒那個膽量就別對著大師兄糾纏不休！」

「不，我不是這個意思……」

「不是個屁！明明就——」

「夠了。」

郭桓所輕輕按住李紫陽肩膀制止道。

「他們也是心裡憋悶。」

郭桓所嘆了口氣說。

「看來天友盟也沒料到邪派聯盟會攻來得這麼快。」

「可這都想不到……」

「我們固然對邪派和海岸動向高度戒備，但遠在江北的他們哪能清楚這邊狀況?」

“⋯⋯.”

「多半是看到海岸聚集的邪派勢力才慌了神。即便如此還趕來相助，該感激才是。」

說到這裡郭桓所竟輕笑出聲。

他本就不是愛替人辯護的性子。換作平日，他第一個就會跳出來斥責。可奇怪的是，此刻他心裡竟生不出半點怨懟。

無關是非對錯。只因那晚共飲的酒，仍在他心頭溫熱。

‘真可笑。’

那點時光算得了什麼。」

他終究也是因中原的冷遇而至今心口如此灼痛吧。正因如此，對親自尋至此地的他們難免生出情誼。

「談不上怨恨不怨恨的。他們不是已經盡力了嗎?」

「說實話根本不知道他們做了什麼!早知如此還不如別來。平白惹得人心神不寧⋯⋯」

「別這麼說。」

郭桓所苦澀地說道。

「你父親也是船伕吧。」

「⋯⋯是的。」

「那還不明白嗎?常有父親為讓兒子看海帶他出海，卻遭遇颱風再未歸來的事。」

「知道。」

「殘忍的是大海，非關父親。縱使那選擇最終奪走了父子性命，就能罵那父親愚蠢並指指點點嗎?」

「⋯⋯我明白您的意思了，師兄。」

雖因鬱結於心才如此說道，但其他海南弟子其實也並不怨恨或憎惡天友盟。反而更近乎感激。

畢竟在長達三年的冷落中，唯有他們來找過被遺棄的眾人。

因他們對遭同伴拋棄的海南說出了共進退之言。

當天下無人需要海南派時，仍是他們說了‘我們需要你們’。

「紫陽。」

「在。」

「風停後挑艘結實的船備著。讓他們能即刻啟程。」

「⋯⋯連這也要我們準備?」

嘟囔著的李紫陽看到郭桓所凝視的表情，終是長嘆一聲。

「做，當然做。做了不就結了。」

「嗯。有勞了。」

平日最愛抱怨的人這般表態，李紫陽也不好再鬧彆扭。

「另外，以防萬一再備兩艘船。」

「啊?就十個人要備什麼船?」

「會有的。那些不想死，卻無勇氣拋棄海南派名號在此生活的人。」

「⋯⋯師兄。」

「備著便是。夠用了。」

李紫陽緊咬下唇。

「⋯⋯明白了。」

「好。」

言畢，郭桓所閉上了眼。

‘想逃的人啊⋯⋯’

或許這話說的正是他自己。但凡可能，他恨不得此刻就逃。

逃向能活下去的地方。

但他不能。身為海南大弟子，若需有人揹負海南之名赴死，那必是郭桓所。

「都好好想想。」

「師兄。我們⋯⋯」

「別說後悔的話。」

郭桓所徑直起身離去。

目睹此景的弟子們也伴著深嘆陸續離席。

* * *

「⋯⋯果然如師兄所言。」

高鴻不禁歎服。

劉公說他們無能為力竟一語成讖。即便掌門與長老們仍抱有一絲期待。

「太了不起了。」

心中湧起微妙的安心感。能如此冷靜看待局勢的正是劉公。這樣的人決心離開門派，高鴻的選擇也絕非錯誤。

但與連連感嘆的高鴻不同，劉公並未顯露特別情緒。

「……果真如此?」

「是。掌門說待颱風停歇便會正式將離派者除名。但要求必須廢除武學。」

「這處置很妥當。」

「雖可惜要失去武學……但又能如何。總比送命強。」

劉公點了點頭。

這本就是預料中事。帶著武學下山反而會危及他們自身。

必須成為微不足道的存在。只有變成那些邪派連追殺都嫌浪費力氣的蠢貨才能活命。

先活下去才能談其他，不是嗎?

「可您究竟如何料到的?那些大人物親至，怎會毫無準備。」

「不是他們沒準備。」

「咦?」

「是邪派動作太快太狠。」

高鴻困惑地歪著頭，但劉公的視線已不在他身上。他只是怔怔望著傾盆大雨。

正如他所料。分毫不差。

現實本就不容奢望，這般結局理所當然。

所以這再好不過。若節外生枝反倒麻煩。若他們貿然帶兵前來，掌門或許會心存僥倖，說不定會舉全派之力與邪派死戰而非遣散弟子。

能按計劃推進實屬萬幸。只是……

‘真奇怪。為何這般苦澀。’

- 挺能忍啊，小子。

那句話總在耳邊迴響。那小子狂妄的發言不知為何總在腦海中揮之不去。

「天友盟的人如何了?」

「縮在房裡不出來。那群沒臉沒皮的能怎樣?」

「……也是。」

劉公緩緩搖頭。

什麼都沒變。一切都會按預定發展。

明日颱風停歇後他們就會離開，邪派將踏平海南。選擇與海南共存亡者會接受死亡，而像劉公高鴻這般選擇生存的人，則會背對著慘叫聲繼續前行。

屆時海南派之名將永遠消失於世。

「愚蠢……」

「啊?」

「沒事。」

劉公搖頭。

「提前準備吧。我們心急不代表掌門也會著急。為避免橫生枝節，除名儀式後須立即動身。」

「是，那個……大哥。」

「……暫且還是叫師兄吧。」

「啊……是，明白了。」

高鴻尷尬地撓撓後腦勺。

當夜。

席捲海南的颱風比前一天更加猛烈地掃蕩大地。彷彿用指甲死死抓住海南不肯鬆手般瘋狂肆虐。

但次日天明時分。

「……停了啊。」

呼嘯的狂風與傾盆暴雨如謊言般戛然而止。像冷靜而無情的海。





1247話


1247話. 那是另一回事 (2)

微涼的空氣仍輕拂過手臂。

金洋魄怔怔望著澄澈的天空。

‘真是無情啊。’

即便秉持著人生大半終究取決於自身努力的信念活到如今，金洋魄此生也曾數次仰望過蒼天。

但每次天空都冷漠地背對他的祈願。

‘明明不是什麼過分的要求……’

既非祈求颱風永不停歇，只是懇求再多刮一天的風，這願望當真很奢侈嗎?

天網恢恢疏而不漏。雖說天網寬疏卻無人可逃，但此刻金洋魄只能怨恨那張疏而不漏的巨網。

「掌門。」

身後傳來的聲音讓金洋魄輕輕閉上了眼。

無論胸中如何翻湧，他仍是海南的掌門。必須展現海南掌門應有的姿態到最後。這是他對過往所為的責任，也是對那些誓死守護海南之人的禮數。

「天友盟的貴客們呢?」

「桓所昨日已備好船隻，據說連泊船位置都告知他們了。」

「桓所?」

「是。」

想起郭桓所模樣的金洋魄喉間溢位一聲嘆息。

正如水手在風浪中成長，武者大約也要歷經危機才能蛻變。那個劍術天賦過人卻因性急誤事的郭桓所，如今竟已懂得這般周全了。
漢 化   來自 小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪

‘所以才更令人惋惜啊。’

若能渡過此劫延續海南命脈，郭桓所本可成為比他優秀百倍的掌門……

只是無緣得見那朵花開的樣子了。

「所以，他們已經走了?」

「雖未親眼確認，但至今未現身想必是默然離去了。」

「嗯。」

「彼此見面道別反而尷尬不是嗎。」

「……有什麼可尷尬的。唯有感激罷了。」

金洋魄短促地嘆了口氣。

「林謙。」

「在，掌門。」

「若不算邪派聯盟，他們便是最後見證海南的人了。」

“⋯⋯.”

「如何？作為海南掌門，我可還稱職？」

金洋魄並未看他，但林謙仍以最恭敬的姿態垂首。

「掌門英明神武。天友盟的使者們必定也心知肚明。」

「這樣啊……」

金洋魄浮現淺笑。

「不過最後見證海南的是他們，倒也算幸事。」

「因為九派一幫會忙著遮掩自家醜事，而他們反倒會竭力宣揚九派一幫的醜態嗎?」

「非是如此。」

金洋魄神色淡然地再度望向天空。

「他們大概今後也會走協商之路吧。畢竟是為了幫助我們不惜遠道而來的人們。」

「⋯⋯似乎會那樣。」

「若從這些人口中傳出對海南的好評，世人也會對海南留下好印象吧?」

任謙連回應都做不到地沉默著，金洋魄像是說了多餘的話般短促地咂了下舌。

「準備吧。必須儘快舉行破門儀式。」

「其實不必勞煩掌門親自⋯⋯」

「凡事還是明確為好。沒必要讓決心離家的弟子們產生自己正在犯錯的念頭。而且透過正規程式下山，避開死牌鏈魔爪的機率也能稍高些。」

「遵命，掌門。」

金洋魄轉身走向居所。

‘好久沒穿的禮服啊。’

而這件禮服今後直到他死亡那一刻都不會再從身上脫下。

* * *

海南弟子們臉上沉澱著粘稠的緊張。

確認颱風停息的瞬間，他們真切意識到死牌鏈隨時可能攻上海南島。

「⋯⋯現在真的要開戰了嗎?」

「沒錯。不是聽說嗎。那個死牌鏈正在建造船隻。」

「那、那麼船造好就會來吧。要多久?」

「⋯⋯連船是什麼都不懂的傢伙們都能一眼認出是船的話，最多一天。不，說不定已經造好了。」

「給船喂鹽水至少還要五天!這是常識吧，師兄!」

「⋯⋯那是長期使用的情況，如果只是往返海南，漏不漏水都無所謂。反正只要撐幾天就行。」

聽到這話的人們如同肺部被匕首刺中般倒吸涼氣。

「反正清理完海南就用不著船了。死牌鏈那群人也不傻，這點應該能想到。」

「那麼⋯⋯意思是今晚死牌鏈就可能打過來?」

「⋯⋯如果他們急著來的話。」

隨著明白局勢的人增多，緊張感不可遏制地膨脹。

「那個⋯⋯」

「嗯?」

「⋯⋯或許那個⋯⋯」

一個打量四周眼色的弟子小聲詢問身旁人。

「破門⋯⋯儀式參加人員確定了嗎?」

聽到這話的人用殺人般的眼神瞪向提問者。

「怎麼?現在就想求掌門把你逐出師門?」

「啊，不是的師兄。我怎會那麼想?我可是骨子裡的海南人。」

「然後?」

「⋯⋯只是⋯⋯我不知道其他師兄弟裡，可能有人會這麼希望⋯⋯」

聽者深深嘆了口氣。

‘倒也沒說錯。’

因為他正遭受著同樣的誘惑。

只要被逐出師門就能暫時活命。之後總有機會想辦法。

若所有人都死絕，海南派就徹底消失了。與其如此，不如假意被逐出門牆再圖謀海南復興?

沉浸在這種思緒中的昭與立突然嗤笑出聲。

‘看來是相當想活啊。’

漢化  來 自 小風車吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪
看你這連狗都懶得咬的藉口來合理化被逐出門派的樣子。

正嘆著氣的昭與立突然睜大了眼睛。因為他看到了郭桓所走出殿外的身影。

「大師兄!您要去哪兒?」

半隻腳已踏出門外的郭桓所回頭看向昭與立。

「是要去準備除名儀式嗎?」

「不，還不是時候。」

「那⋯⋯」

站在郭桓所身旁的李紫陽皺著臉嚷道。

「您是要去打掃天友盟那群傢伙住過的偏殿吧!」

「⋯⋯啊?不是，為什麼⋯⋯?那裡已經用不上了啊?」

昭與立難以置信地問道。

若說那偏殿，如今還有什麼打掃的必要?海南派再不會有客人來訪了。

但面對眾人疑惑的目光，郭桓所只是短促地笑了笑。

「別在意。我稍去便回⋯⋯」

「他說是最後才更不能放任不管啊，最後!人說凡事都要善始善終，海南派的每一寸土地都不能以邋遢模樣收場!」

殿內眾人都呆呆望著郭桓所。

但其中幾名準備接受除名的弟子，終究不敢直視他，深深低下了頭。

李紫陽煩躁地嘟囔著。

「好個了不起的大師兄。那破殿髒點又能怎樣。」

「⋯⋯所以我說獨自去便是。」

「夠了!您想讓大師兄打掃衛生，自己在後面當好吃懶做的逆徒嗎?」

「⋯⋯要去就去，不去拉倒。反正都要去，哪來這麼多牢騷?」

「憋得慌啊，憋得慌!您原本不是這麼死板的人。」

「人說臨終現本性，看來我本性原就如此。」

「胡說八道⋯⋯」

「夠了走吧。真不願意你就留下。」

郭桓所晃悠悠往前走去，李紫陽狠狠咂舌追了上去。見狀殿內近半數弟子猛地起身跟出。

「師兄!」

「讓我們做吧。」

「師兄請留步!這種事本該我們來做!不，您吩咐一聲就行⋯⋯」

郭桓所長嘆一聲。

「我也是心裡堵得慌想找點事做，隨我去吧。」

「我們心裡也堵得慌。那便同去。」

郭桓所默默凝視列隊的弟子們，片刻後點了點頭。

「好。走吧。人多能在除名式前幹完。」

「是。」

郭桓所不再多言邁開步子。

想想也是荒唐。這種時候竟要打掃。

若非真切感受到是最後時刻，他也不會起這念頭。但既知是最後，便無論如何都無法置之不理。

這裡是他蹣跚學步時便入門，與生命共同生長的地方。

儘管這座殿閣可能即將被火焰吞噬消失得無影無蹤，但至少想讓它最後的模樣保持整潔。畢竟此刻他能做的也就只有這些了。所以很感激。對那些認同他這種固執想法的人。

‘到頭來門派最後留下的只有弟子們啊。’

這世上無人會幫他們。

甚至連同屬海南道的居民們，在摸清局勢後也都漸漸與海南派保持距離。但此刻這些人卻主動提出要用微不足道的清掃工作來度過最後時光。

所以是門派，所以是師兄弟啊。

‘死也要和這些人一起。’

抵達客廳前的郭桓所嘴角綻開一絲淺笑。

人去樓空的客堂靜得可怕。連螞蟻腳步聲都彷彿能聽見的寂靜廳堂，荒涼得甚至顯出幾分陰森。郭桓所靜靜凝視著這般景象，沉默了片刻。

「……師兄?」

「沒什麼。」

同行的弟子喚了一聲後，郭桓所才強作爽朗地笑著喊道。

「抓緊幹完吧。要收拾那些酒瓶啊嘔吐痕跡什麼的，時間可不夠用。」

「那個是紫陽師兄吐的。」

「誰、誰說的?」

「我親眼看見的。」

「這、這小子誣陷……」

李紫陽漲紅了臉，郭桓所噗嗤笑了出來。

「自己吐的自己收拾。」

「啊!真的不是我，師兄!」

「來!大家都動作快點!」

「是!」

幾名弟子朝門口跑去。正要抓住門把時，門突然猛地開啟。

「咚!」

「呃啊!」

臉撞上門板的弟子直接後仰摔了個四腳朝天。

「什麼情況?」

「咦?」

驚愕的海南派弟子們瞪大眼睛望向敞開的門。

頭頂鳥窩狀亂髮、眼皮浮腫的清明正撓著肚子走出來，像是剛睡醒。

「大清早的怎麼都擠在這兒?」

郭桓所一時語塞，呆呆盯著清明。

這傢伙為什麼還在這裡?

「那個……」

「喂，你。」

被清明叫住的郭桓所一個激靈，下意識應聲。

「啊?」

「食堂在哪兒?怎麼不給飯吃?」

郭桓所的理智在這一刻徹底昇天。





1248章


1248章. 那歸那 (3)

「啊不是，那個……」

這時敞開的門後，天友盟眾人也踉踉蹌蹌現身了。

「呃…看來餘毒比預想中厲害啊。」

「大哥。您身子骨是不是太弱了?唐家應該把好東西都給您備齊了才是。」

「別胡說。吃香喝辣的是在南宮長大的你吧。唐家毒物是多，可沒什麼靈物。吃下去全是毒丹。」

「唐家人不是能把毒丹當靈丹用嗎?」

「……真不知這種謠言哪來的。唐家人血管裡流的是毒不是血?我們吃毒也會死!南宮挨刀就死不了?」

「這麼一說……」

郭桓所看著他們若無其事地邊聊邊走出來，呆滯地眨了眨眼。

「為什麼不送飯了?」

「嘖嘖。你還想坐等投餵到什麼時候？過了飯點當然得自己去食堂吃啊。」

「昨天之前都有人送飯才這樣的嘛。」

「新的一天都開始了。怎麼可能和昨天一樣。」

「哎呀，真刻薄啊。」

這些人到底為什麼還在這裡鬧?

郭桓所嘴裡漏出呆滯的聲音。

「那個⋯⋯您現在在幹什麼?」

「嗯?」

「不是說等停了颱風就離開嗎?連船都給您備好了。」

「是嗎?」

正咔咔撓著船的清明不耐煩地回頭望向門內問道。

「師兄。他們給準備船了?」

「嗯?啊對，我聽說了。說是在岸邊備了船供離島時使用。」

白天從裡面走了出來。

與其他衣衫不整的人不同，白天的衣服依舊整潔得一絲不苟。郭桓所盯著那件在陽光下白得刺眼的白色武服，扭曲了面孔。

「你們有腦子嗎?」

回答這個問題的聲音從別處傳來。

「沒腦子的是你吧，小崽子。」

「⋯⋯啊?」

「來了客人就該管飯!就算是單掌崖扔出來的華山派也不會餓著客人!」

「清明。到別派地盤上罵自家師門可不行。」

「這群崽子連華山派都不如!」

「別派也不準罵。」

郭桓所按住抽痛的太陽穴。在隨時可能遭遇邪派聯軍襲擊的當下，這些人居然淡定到連早飯都要吃全。就算神經是鯨魚肌腱做的也不該⋯⋯

「紫陽。」

「⋯⋯是，大師兄。」

「帶客人們去食堂。吩咐後廚準備餐食。」

「不是，師兄。這⋯⋯」

「照做。」

「是⋯⋯」

李紫陽用壓抑著怒火的眼神瞪視清明一行人。

‘得寸進尺也該有個限度。’

原則上他們說得沒錯。對遠道而來的客人連早飯都不招待就送客，確實有違禮數。換作平時，掌門早該怒斥「豈有此理」了。

但眼下豈是尋常狀況?

海南派弟子即將迎戰邪派聯軍。留下的人會戰死，提前下山避禍的人也只能屏息接受他們的統治。

在場所有人都心知肚明。看著完成任務的天下盟眾人悠哉離島，任誰心裡都會動搖——再堅定的意志也經不起這種打擊。

‘本以為點到即止他們就能明白。’

李紫陽的視線釘在白天的臉上。

本以為對方不是蠢人無需多言，看來這個遲鈍的傢伙完全沒理解話中深意。

「⋯⋯請跟我來。」

雖然心中怒火中燒，但既然其他弟子都已親眼目睹他們的行徑，也別無他法。只能好生招待並恭送出門。

就在李紫陽咬緊嘴唇轉身的瞬間。

「不過你們怎麼一大早集體上門?也不是來挑事的?」

面對清明的提問，李紫陽猛地轉過頭。他再也忍不住，雷霆般怒吼道。

「但這傢伙真是!」

「紫陽!」

「不，大師兄!再怎麼說也太過分了吧!這不是嘲諷是什麼?」

「還不住口!」

郭桓所瞪眼厲喝，李紫陽死死咬住了嘴唇。

「房鴻。你來帶路!」

「……我、我嗎，師兄?」

「怎麼?辦不到?」

「不是的。我來辦。」

李紫陽猛地轉身離去。身後傳來郭桓所強作鎮定的聲音。

「……失禮了。本以為客人們已離開，正要去打掃寢所。不知諸位還在。」

「嗯?」

「行李我們會妥善整理，請諸位先去用膳不必掛心。待歸來時即刻便可啟程。」

紫陽知道郭桓所性子其實比自己更急。因此也明白他現在是強壓著多大耐心在說話。

面對大師兄的沉著反應，李紫陽沒來由地為自己的急躁感到羞愧。

就在這時。

「師父。他們在說啥呀?」

清明帶著明顯無視郭桓所的厭煩語氣開口，這徹底扯斷了李紫陽最後的理智之弦。

‘好啊!’

李紫陽眼中冒火轉過身。管他海南最後什麼形象，今天非要治治這沒規矩的傢伙。

但聽到清明與白天的對話後，他因太過荒唐而瞬間洩了氣。

「別人正住著的屋子幹嘛打掃?」

「清明啊。好客棧就算住著人也會收拾房間的。」

「那是客棧。這兒又不是客棧?」

「那倒不是。」

「那就是沒禮貌咯。幹嘛亂翻別人行李。」

「嗯。這得另當別論。陝西和南海的規矩未必相同。」

李紫陽連發火的力氣都沒了，苦笑出聲。郭桓所咬牙切齒地補充道。

「非也，是替即將離去的諸位提前打包行裝。若要在死牌鏈攻來前離島，時間緊迫。哪有閒工夫耽擱。」

郭桓所似乎也忍無可忍，話裡帶刺。但清明反而笑了。

「那是我要走時的事。」

「所以!行李……。哎?」

正要發作的郭桓所眨著眼，懷疑自己聽錯了。

「誰說我們要走?」

“⋯⋯.”

「這些人真逗。南海就這樣待客?我壓根沒說過要走，憑什麼擅自趕客人?」

「伙食費確實花了不少。」

「摸著良心說我們確實吃太多了。」

「那都是南宮小家主吃的。」

「我、我嗎?我?哇，我?」

實際上天友盟一行人的反應卻十分淡然。郭桓所一時語塞，呆呆地望著他們說不出話。清明彈著手指說道。

「喂，你。」

「⋯⋯啊?」

「別廢話快帶路去食堂。我們的行李別亂碰。現在的小輩真是沒規矩，沒規矩!哎喲!」

“⋯⋯.”

「帶路!」

「啊?」

「愣著幹嘛?」

「啊⋯⋯。是。」

郭桓所像著了魔似的開始領著他們往食堂走去。

海南弟子們只是呆望著他們的背影。

「那個⋯⋯師兄。」

「嗯?」

「那我們該做什麼?打掃嗎?還是⋯⋯。」

李紫陽的臉痛苦地扭曲了。

* * *

「不⋯⋯不去了嗎?」

郭桓所強忍著不露出荒唐的表情，艱難地開口問道。

但遺憾的是這裡沒人能給他正經回答。

「不是⋯⋯這、這吃生肉?」

「這可是珍貴食材。」

「沒煮熟啊?誰直接吃生魚?」

「本來就這麼吃的懂不懂?」

「長江打漁人也不這麼吃!安徽靠著洞庭湖也是吃熟魚的!」

「北海那邊就生吃啊?」

「不，北海本來也不吃。是我們教他們吃的。」

「反正能吃就行唄?吃完沒出事不就好了。」

「看來這兒就這吃法。」

「啊，不是⋯⋯。」

南宮度偉剛要爭辯，清明就猙獰了臉。

「給老子閉嘴吃你的，小兔崽子！還嫌菜不好？所以富貴人家孩子就是麻煩！就該關起來天天喂泥巴！」

「這跟富貴人家有什麼關係!」

「閉嘴。該死的富二代!」

南宮度偉遭受文化衝擊，顫抖著眼神尋求他人認同。

然而。

「哦，糯嘰嘰的。」

「滑溜溜黏糊糊。」

「好吃哎?」

華山派已經把所有生魚片往嘴裡猛塞。連唐霸都喊著‘絕了!’吧唧吧唧嚼著魚肉。

‘能吃的活物怕是連人肉都敢啃。’

分明是群惡鬼。南宮度偉氣得捶胸頓足。

但有人比他更憋屈。

「夠了!聽人說話啊!」

「⋯⋯啊，吃飯呢別老⋯⋯。」

「吃飯時狗都不打擾。」

「南海風俗不同吧。」

郭桓所抱住了腦袋。他簡直想為自己沒拔刀砍向那些嘴而自豪。

「哎喲，嘎啊嗚呃。」

「⋯⋯啊?」

清明嚥下嘴裡的食物發火了。

「老趕我們走幹嘛!捨不得飯啊?」

「是，捨不得⋯⋯不，重點是我們談完了，天友盟和海南不是各走各路了嗎?」

白天爽快點頭。

「正是。」

「那現在沒有其他事了 您也沒理由留在這裡了吧。代理掌門您作為天友盟特使 不是也向我們掌門表示過會向盟裡好好傳達立場嗎。」

「這話也沒錯。」

白天又點了點頭。這下心裡更堵的只有郭桓所了。

「但突然說不去了 這是什麼意思?」

清明拍著胸脯插嘴道。

「那是兩碼事 喂!」

「啊?」

「但這小子怎麼這麼不開竅?是不是有點傻?」

清明一臉煩躁地皺緊了臉。

「來 你看 我給你解釋。天友盟的談判已經破裂了對吧。」

「是的。」

「那我們只要把情況如實傳達給盟裡就行了吧?」

「沒錯!」

「那我們的任務不就完成了嗎。」

「我說的不就是這個意思嗎!」

清明恨鐵不成鋼地喊道。

「所以啊!那我們既然完成了任務 剩下的事不就可以自由安排了嗎!天友盟去 但我不去!這有什麼難理解的?想不通嗎?」

郭桓所一時語塞⋯⋯⋯能想通嗎?這到底什麼邏輯?

看著他魂不守舍的樣子 清明咂了咂舌。

「這麼簡單的事都想不明白 你到底要怎樣?我肺都要氣炸了 真的。」

郭桓所陷入沉思。到底該和這個瘋子說什麼好。旁聽的白天忽然笑著開口。

「等用完飯 希望能再開一席。」

「⋯⋯啊?」

「不是以代表天友盟立場的華山代理掌門身份⋯⋯。」

白天的眼神不知何時變得深邃凝重。

「而是作為聽聞中原同袍遇險 特來相助的一名武者。」

霎時 郭桓所後背竄起一陣戰慄。





1249話


1249話. 那是兩碼事. (4)

郭桓所心想。

‘這他媽什麼瘋話?’

先是震驚 繼而荒唐 最終慌亂。

雖然清明罵他蠢 但郭桓所身為海南大弟子 本就不是愚鈍之人。沒道理聽不懂他們話的深意。

「那 那麼⋯⋯。」

他結結巴巴地開口。

「作為天友盟特使的任務既已破裂 就不再贅述了⋯⋯。」

「是。」

「您是要放下所有身份 以武者個人名義加入海南嗎?」

「正是。」

郭桓所張著嘴看向天友盟眾人。那群人正若無其事地扒著飯 對周遭對話充耳不聞 剛找回的現實感又飄遠了。

絞盡腦汁組織語言的郭桓所 終於擠出句最得體的回應。

「您瘋了嗎?」

過分嗎?不 一點都不過分。對郭桓所而言 這已是最剋制的表達。對自尋死路之人 世上還能有什麼更委婉的說辭?

「嘶 這崽子說的什麼話?居然對華山代理掌門!」

「清明 忍住!」

「對華山代理掌門最沒大沒小的就是你⋯⋯。」

清明氣得跳腳 白天卻只是笑。

「我看上去像瘋了嗎?」

「⋯⋯這不像神志清醒的人會說的話。」

「倒也沒說錯什麼，讓人難以反駁呢。」

白天若無其事地聳了聳肩。

「但又能怎樣呢?既然已經這麼決定了。」

發愣的郭桓所突然像想到什麼似地渾身一顫。

「那、那麼，在場的各位全都⋯⋯?」

「是的，正是如此。」

現在連話都說不出來了。

‘他們真的清醒嗎?’

在場這些人都是誰?

華山代掌門與南宮家少主，唐家少主和冰宮宮主。甚至連綠林王不也在這兒嗎?

當然綠林王正窩在角落渾身散發著'我怎麼會和這群瘋批攪在一起?真想咬舌自盡'的氣場，但畢竟確實同處一室。

郭桓所進退兩難，只能拼命撓頭。

當然感激。在眾人對海南避之不及的當下，特意前來相助，談判破裂後仍願留下，怎能不感激?

恨不得當場淚流滿面五體投地。

但郭桓所此刻突然醒悟：原來自己竟是如此理性之人。不，或許該說是意識到世上比自己更瘋的人多如牛毛。

「諸位不知道自己站在什麼立場嗎?」

“⋯⋯.”

「各位都是肩負門派未來之人。為何偏要在這偏遠之地賭上性命?」

「正因如此。」

「啊?」

白天平靜道。

「正如您所說，我們是各派未來的支柱。所以一舉一動都必將成為門派典範。」

「不，既然明白還⋯⋯」

這時白天斬釘截鐵地打斷他。

「若我們就此撤退，等待我們歸來的同門會作何感想?」

“⋯⋯.”

「難道要告訴他們'去海南碰了釘子，所以在邪派聯軍殺到前逃回來了'嗎?」

白天輕輕搖頭。

「不能開這個先例。否則等於告訴後人：強敵當前就該棄友逃命。」

“⋯⋯.”

「所以必須戰鬥。不是因敵強而逃，是因敵強而戰。這才是靠俠義之道獲利者應盡的最低義務。」

「但天友盟⋯⋯」

「是，個人、門派與聯盟立場自然不同。盟會本就是有時需要壓制個人決議的存在。不過⋯⋯」

白天說著突然噗嗤出聲。

「盟主又不在場。雖說事後肯定要挨訓，但眼下也奈何不了我們。」

「⋯⋯啊?」

話音剛落，周圍眾人——尤其是華山弟子們頓時面如死灰。

「掌門知道會殺了我們的。」

「現在該叫太上掌門了。」

「不，就算是前掌門也會宰了我們的。師兄。」

「⋯⋯呃，這個⋯⋯」

「師兄沒見過雲庵師叔發火的樣子吧?」

「我好像從沒見過⋯⋯。」

「我就見過一次。那個⋯⋯。我見到的時候，那個⋯⋯。」

趙傑光是回想就害怕得渾身發抖。

「要是掌門沒換人就好了⋯⋯。我們死定了。」

華山弟子們的臉色瞬間陰沉下來，唯獨白天依舊泰然自若。

「往後的事往後想就行。現在只要考慮眼前的事不就得了。」

郭桓所在這一刻徹底明白了。

‘真是個瘋子。’

這個看似正常人的軀殼裡究竟塞了多少古怪玩意兒。

說話彬彬有禮，長相無比可靠，內裡卻裝著十足的華山做派。難怪這種人能當華山代掌門。

邏輯隨心所欲，說話顛三倒四。簡直不知該從哪兒開始吐槽。

但郭桓所終究沒能當面點破。並非因為他們的加入有利可圖。

「同夥。」

白天隨口丟擲的這個詞，硬生生堵住了郭桓所的嘴。

「我們⋯⋯。」

郭桓所硬擠出卡在喉嚨裡的話。

「拒絕了天友盟的提議。」

「嗯。」

「明確表態不會入盟。」

「知道。」

郭桓所目光灼灼地直視白天。

漢 化   來自 小風車吱 扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
「即便如此我們還算是天友盟的同夥嗎?值得拼上性命並肩作戰?」

「⋯⋯啊?」

白天聞言反而露出荒唐的表情。

「不是，海南沒加入天友盟也不算魔教啊？還是正派為啥不能一起打？」

“⋯⋯.”

「當然九派一幫和天友盟關係是有點尷尬。但說白了那是天友盟和少林交惡，我們有必要仇視海南嗎?」

郭桓所啞口無言。白天笑吟吟繼續道：

「重點不在這兒。重點是海南現在獨對邪派聯，而我們此刻就在這裡。」

他的聲音自始至終平靜無波。就像在陳述一個無關緊要、無需爭辯的普通事實。

「所以打就完了。我不懂這還需要什麼別的說法。」

短暫的沉默蔓延。

郭桓所猛地低下頭。情緒翻湧。不願讓人看見此刻的表情。

他垂首低聲說道：

「⋯⋯華山對海南能有什麼好臉色?」

「坦白說當然不算多待見。畢竟有過節嘛。」

「可是⋯⋯。」

「但這不是我們該離開海南的理由。」

郭桓所咬住嘴唇。不知該說什麼。到底該從何說起⋯⋯

「另外你可能有點誤會⋯⋯盟的立場和個人立場是兩回事。但就算盟裡知道這情況也不會拋棄海南。」

“⋯⋯.”

「我們只是不瞭解這裡的情況就來了。如果知道情況，就算海南不加入天友盟，我們也會全力相助。」

漢 化  來自小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪
郭桓所緊咬著自己的嘴唇問道。

「這⋯⋯是天友盟的方式嗎?」

「不是。」

「⋯⋯啊?」

「這不是天友盟的方式，是持劍者的本分。」

郭桓所的胸口一陣起伏。

嘴上說這種話實在太容易。郭桓所活到現在也聽過無數次，也無數次脫口而出過。

但天下有幾人能真正豁出性命說這種話?而現在那寥寥數人就在眼前，就在他面前。

「⋯⋯謝謝。」

此刻郭桓所也暫時擱置了自己的立場。現在這番話不是代表海南的大弟子，而只是作為海南一名普通弟子所說。

「就算只是空話，也感謝您這麼說。感謝您說願意和我們同生共死⋯⋯」

「誰?」

這時一個極其不爽的聲音突然插進來，打斷了郭桓所的話。

「⋯⋯啊?」

「誰說和你同生共死了?」

「⋯⋯不、不是。現在。」

「靠，這小子真瘋了吧。」

清明猙獰著臉破口大罵。

「死什麼死，你這混蛋！我瘋了？跑這鬼地方送死？華山梅林的梅花不香嗎？老子將來可是要風風光入土，被子孫供起來的！」

「⋯⋯那場面我真不想親眼看到。」

「詛咒，這是詛咒。」

「該扔到斷腸崖下去。」

「不如埋終南山?還能世代被詛咒?」

清明猛地轉頭瞪眼，華山弟子們慌忙縮脖子。

「誰要陪你死啊，白痴。」

「不、不是⋯⋯現在情況不是這樣嗎?」

「情況?什麼情況?」

「邪派聯盟⋯⋯」

「喂!」

清明眼裡簡直要噴出火來。

"邪派聯盟打過來就得伸脖子等死?他們又不會全軍壓上，撐死來幾個雜碎，你們這些名門正派一個個跟等死的老頭子似的，看得老子火大!靠!有功夫在這嘴炮不如想想怎麼幹死那群雜種!」

「可、可是實力⋯⋯」

「實力個屁！打架不是強的贏，是贏的強！要論實力中原早他媽完蛋了！」
漢 化  來自 小 風車吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪

「這話倒沒錯。」

「魔教那幫孫子確實厲害。」

「⋯⋯以前更厲害。不也贏了。」

「跟那比邪派聯盟算個毛。」

目瞪口呆的郭桓所茫然看著眾人。這時清明一字一頓道。

「聽好了，小子。」

“⋯⋯.”

「拼死戰鬥和送死是兩碼事。誰說要死在這兒了?放屁。老子是要幹邪派聯盟，不是來這鬼地方送命的。」

「華山劍俠⋯⋯」

清明用陰沉的目光盯著郭桓所。

「所以有閒工夫在這說廢話不如去準備。吃完飯我們就要去談正事了。」

「⋯⋯您指的是什麼正事?」

「還能是什麼正事。」

所有人的視線唰地集中到清明身上。

「當然是商量怎麼弄死那群死婆娘養的。」

清明嘴角扭曲著咧開一個笑容。





1250話


1250話。話分兩頭。(5)

金洋魄一臉荒唐地輪流打量著眼前眾人。

「那個⋯⋯」

他慌亂的原因並非聽不懂，反而是因為聽得太明白了。

他眨巴了兩下眼睛，重新審視起面前之人。

華山代掌門一副事不關己的模樣退到後方正坐，本該屬於他的主位上卻大喇喇坐著個滿臉不耐煩的混賬東西。

仔細想想這格局倒也合理。

雖被白天作為華山代掌門兼天友盟代表親臨的事實震撼到一時忘形，但天下皆知天友盟真正的象徵本就是眼前這位。

‘華山劍俠。’

縱使華山派威名赫赫，縱使華山代掌門如今地位尊崇到天下無人敢輕侮，但在這‘華山劍俠’四字前終究黯然失色。

「那個⋯⋯」

金洋魄輕咳一聲強壓窘迫，小心翼翼試探道。

「所以是要⋯⋯留在此地與死婆娘⋯⋯」

「廢話少說直入正題吧，掌門。」

“⋯⋯.”

「您現在作何打算？」

「啊?」

金洋魄呆愣地眨著眼。作何打算？這問題不該是我問你們嗎？

這時華山劍俠不耐煩地開口：

「啊不是要打死婆娘嗎。問您準備怎麼打。」

「⋯⋯這個嘛⋯⋯」

怎麼打?這還需要討論?不就是死守本山全力應⋯⋯

「‘死守本山戰至最後一人全滅拉倒’——堂堂掌門可別告訴我您就這點出息？」

「咳！」

金洋魄被嗆得猛然咳嗽。

「哎呦不會吧?這麼多條人命呢，總不至於現在就擺出死定了的架勢。好歹是一派掌門呢。」

“⋯⋯.”

「對吧?」

見金洋魄語塞，清明的臉瞬間垮了下來。

「我就知道。」

“⋯⋯.”

「這幫人是英雄演義看多了?當人命是韭菜說割就割?」

「清明。注意對掌門的言辭。」

「掌門是有兩條命死著玩?」

「⋯⋯那也要注意言辭。」

看著滿臉寫著暴躁的清明，金洋魄臉色發青。

「所以說⋯⋯」

「啥?」

「⋯⋯以華山劍俠為首的天友盟諸位⋯⋯」

「直說唄。現在又不是正式場合。」

「這合適⋯⋯嗎?」

「放開了說才痛快嘛。」

「⋯⋯那就這樣吧。你們真覺得能打贏那些邪派聯盟的人嗎?」

「這不是明擺著的事。」

「這是理所當然的。」

「必須的。」

金洋魄一時語塞，默默掃視著答話的眾人。

「不是，那個⋯⋯」

「怎麼?有問題嗎?」

「志氣可嘉，但總得考慮現實吧?」

「現實?」

清明嗤地笑出了聲。

「喂，大叔。」

「⋯⋯清明，要叫掌門。」

「掌門不就是大叔嗎?」

「那也得稱呼掌門。」

「嘖。」

清明皺眉咂舌，不情不願地改口。

「是，掌門。您說現實什麼的，是聽不懂我說話嗎?」

「嗯?」

「按掌門的說法，現實就是留在這兒的人註定要死在邪派聯盟刀下對吧？」

“⋯⋯.”

「所以反正都要死，想狠狠反咬一口——這話很難理解嗎？」

金洋魄皺起眉頭。

「不知你究竟怎麼理解我的話，但我們也沒打算坐以待斃。自然要拉更多墊背的。這不是天經地義嗎?」

「現在能溝通了。」

清明咧嘴一笑。

「那就再往前推一步。」

「再推一步?」

金洋魄神色漸凝，彷彿被清明的言語牽引。

清明打了個響指喊道：

「喂，解釋!」

「咳!我來說明。」

林素炳聞言上前落座。

「從地形看，海南山確是易守難攻之地。搶佔山地阻擊來犯之敵，自古便是兵法正道。」

「⋯⋯不錯。」

「但問題在於，這並非堅守就能終結的戰鬥。一旦固守山地就會陷入包圍，最終不過是比誰撐得更久。進攻方反而會從容不迫。」

金洋魄面色複雜道：

「我懂你意思。但別忘了這是海島。海南島再大也有地形侷限，棄守海南山也難展所長。四面環海終成困獸之鬥。」

「這點確實沒錯。」

「而且真到那步，島上百姓必受牽連。屆時疏散到民間的本派弟子也必然暴露。」

此刻林素炳望向金洋魄的眼中閃過異彩。

原以為只是個死守教條之人，沒想到頗有見地。

「所以海南派不能離山。要讓邪派聯盟有明確攻佔目標，戰後海南島才可能存續。」

「掌門是說，必須把邪派聯盟全部引到山上，才能保全他處?」

「正是。」

金洋魄長嘆一聲。

「心裡真是感激。但我們也不是蠢到非要死守這種法子。過去幾年我們一直在琢磨四敗盟打過來時該怎麼應對。這就是得出的結論。」

「嗯。確實有道理。既然是海島，又以儘量減少他人傷亡為目的，這終究是唯一能選的路吧。」
漢化   來 自 小 風車吱 扭 吱扭。閒魚同名店 鋪

「您能理解真是萬幸⋯⋯」

「但是。」

林素炳突然打斷金洋魄的話頭，咧嘴一笑。

「那只是困守孤島時的權宜之計。」

「⋯⋯啊?」

金洋魄反問這是什麼意思。林素炳笑著補充道。

「有個法子能完美滿足掌門說的所有條件。既不用死守此地，又能徹底消除海南島將受的損害，還能確保派往四家的弟子安全——讓那群傢伙只能集中全力對付海南派。」

「不，這種法子到底哪裡⋯⋯」

說到一半的金洋魄突然噤聲。

他腦海裡也浮現出來了。林素炳此刻所指的方法。雖然從未想過，雖然覺得荒謬，但確實能完美滿足那些條件的唯一方案。

「難、難道⋯⋯?」

「沒錯。」

林素炳嗤嗤笑著。

「自家後院起火時，沒人會管鄰居房子。」

“⋯⋯.”

「等我們帶著海南派踏平江南的那一刻，他們連海南島在哪兒都顧不上了。」

「您、您這是清醒狀態下說的話?」

「當然清醒。」

金洋魄張大嘴愣在原地。環顧四周，不僅林素炳，他隨行眾人也都神色自若。

「所、所以不是在這裡死守，而是要反攻他們在江南的老巢?」

「對。」

「這就是您現在提出的戰略?您可知道真這麼做會引發什麼後果⋯⋯」

這時清明懶洋洋地插嘴。

「能有什麼後果?」

「你裝什麼糊塗?」

「啊，所以到底會怎樣嘛。」

「榆木腦袋!那樣的話當然會⋯⋯」

金洋魄說到一半自動閉嘴了。

當然會全軍覆沒。

踏上江南的海南弟子一個都活下來。但那樣的話⋯⋯

‘和現在有什麼區別?’

瞬間混亂的金洋魄緊抿嘴唇沉默著。打破沉默的是清明的咂舌聲。

「嘖嘖。所以半吊子逞英雄的都是這副德性。」

“⋯⋯”
漢 化  來 自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪

「有蹲在家裡等死的勇氣，沒衝出去戰死的膽量?」

金洋魄啞口無言，只是呆呆望著清明。

「橫豎都是死，不如死得轟轟烈烈。」

“⋯⋯.”

「掌門若真想彰顯海南氣節，就不該死在這兒。要死也得死在衝鋒路上。哪邊更體面——不必我多說了吧?」

金洋魄不自覺地攥緊又鬆開拳頭。

荒謬戰略的念頭和清明言之有理的想法在腦中糾纏不清。

「那麼⋯⋯」

金洋魄板著臉環視眾人。

「諸位是打算與海南一同衝入敵陣玉碎嗎?」

雖然突然懷疑"玉碎"這個詞用在這裡是否合適，但眼下實在找不出其他表達方式。

清明乾脆地回答。

「不是。」

「⋯⋯啊?」

「那是海南的立場。」

金洋魄皺起眉頭。那這些人的立場又算什麼?

「聽好了，大叔。」

「掌門。」

「呃。是。聽好了，掌門。根本不存在什麼赴死之路。只有生存機率稍高些的方法罷了。」

“⋯⋯.”

「我們的計劃不是在江南送死。」

清明嘴角上揚。

「我們要原路返回。」

「⋯⋯返、返回?」

「對。」

清明斬釘截鐵地說。

「我會帶領海南逆流而上重返江南。哪怕多救一個人也要抵達長江。

」金洋魄瞪大的眼睛幾乎要裂眶而出。「

若成功，海南之名將傳遍天下。即便失敗也比死在這裡強百倍。關鍵是——兩種方法中存活率稍高的明顯是江南路線。」

「喂、喂。這⋯⋯」

「若真是海南掌門，就不該謙卑地接受終結，而要千方百計延續海南之名。這才是掌門應盡之責。」

「可是⋯⋯」

此刻，一直滿臉不耐的清明突然神色寂寥。那冰冷目光讓金洋魄脊背發寒。清明說道：

「路由我來開。」

金洋魄如遭冰封般僵在原地。與之相反，白天從容地糾正了清明的話。

「不是'我'，是'我們'來開。」

清明立刻點頭。

「對。路由我們開。所以海南只需做一個決定：是相信微末可能拼死一搏，還是放棄一切乖乖等死。」

“⋯⋯.”

「您說過想留下些什麼吧?」

“⋯⋯.”

「聽清楚了掌門。未戰先降之人不配在世間留下任何東西。能留下印記的，唯有奮戰到最後一刻的人。」

這話如重錘般擊中金洋魄。

「路已指明。現在只待選擇。」

清明眯起眼睛直視金洋魄。

「海南的選擇是?」

金洋魄緊咬嘴唇沉默不語。

素日慣用邏輯碾壓對手的清明，此刻卻只是等待著他的決斷。因他知道這不是能由他人推著走的路。

良久，金洋魄終於掀動沉重的嘴唇。

「從今往後⋯⋯」

眾人凝視著金洋魄。

「海南該當如何效勞。」

清明咧嘴笑了。沒有比這更稱心的回答。





第1251章


第1251章 只為求生!(1)

"軍師!"

有人激烈地衝進寂靜的大殿。但正在審閱案頭如山文卷的那人，對闖入者連眼皮都沒抬一下。

"軍師。"

"候著。"

伏地之人沉默等候。

在草屋一寸寸燃燒殆盡的時間裡翻看檔案的男子用細筆在賬冊一側簽下自己的名字後合上了賬冊。

"這些檔案批准後送出去。"

"是。"

旁邊候命的人恭敬應答。

"把做這本賬冊的傢伙們單獨抓來關進大牢。"

"遵命，軍師。"

"特別是。"

胡嘉明將手中賬冊啪地甩在桌面上。

"這本賬冊的相關責任人廢掉丹田挑斷全身筋脈後，關進地下雷獄。再派兵抄沒家產。有抵抗者如法炮製。"

"若以那般模樣進入雷獄恐怕撐不了多久。"

"是嗎?差點犯錯了。那就在撐不住斷氣前提出獄外斬首吧。不能讓他們死在除名之外。"

"……謹遵鈞命!"

四派聯的軍師胡嘉明閉目按壓著自己的太陽穴。

"人真是難以理解的生物啊。自己的性命和那點蠅頭小利究竟哪個更重要?"

明明清楚貪汙公款被逮到會受千刀萬剮，實際因此而死的人也不在少數，可稍有機會他們又會偷偷幹起勾當。

雖同屬邪派，他對這類人卻厭惡到極點。

但又能怎樣呢?這是他自己選的路。

胡嘉明緩緩睜眼說道。

"彙報。"

"稟軍師!出航準備已全部就緒。"

"遲了。"

"……屬下無言以對。"

胡嘉明的目光投向敞開的窗外。雲散後的青空映入眼簾。颱風過境不久浪頭仍高，但這種程度航行應無大礙。

"海南啊……"

胡嘉明慢慢從座位上站起。

"拖延無益。讓部隊登船吧。"

"得令!"

彙報者深鞠一躬飛奔而出。胡嘉明瞥了眼尚未處理的檔案，隨即斷然邁步離去。

'從海南迴來再收尾也不遲。'

反正費不了多少工夫。

只是……

"文房。"

"屬下在。"

"可有收到九派一盟或天友盟動向的報告?"

"最後確認是在三日前，彼時尚未見異常動向。"

從他們盤踞的長江流域算起，無論如何也不可能三日內抵達此地。

"九派一盟姑且不論，天友盟也……"

胡嘉明嘴角掠過一絲冷笑。

"那群人應該也掀不起什麼風浪吧?"

"不會的。"

"……啊?"

胡嘉明淡然道。

"若知曉情況，他們定會有所行動。那群人就是這種性子。"

"但此地……"

"海南與否都無關緊要。至少該在長江流域製造騷亂牽制我們。既然按兵不動，說明尚未獲知我方行動情報。"

胡嘉明立即微妙修正了對天友盟的評價——顯然他們在江南的情報網比他預估的更薄弱。

'九派一房?不，就算他們知道了也不會把情報告訴天友盟。不……不對。要是知道了肯定會洩露情報讓天友盟和死牌聯互相消耗。那老狐狸就是這種人。'

他正根據獲得的資訊整理思緒時，耳邊掠過文房疑惑的聲音。

"……我不太明白，軍師。如果非要追究和海南有關聯的勢力不該是九派一房嗎?可為什麼是天友盟在行動?他們能有什麼好處。"

胡嘉明沒有回答這個問題。因為沒必要解釋到讓對方理解。研判局勢做出決定是胡嘉明的職責。這些人只需乖乖服從他的命令就夠了。

'若是利益至上的傢伙就不會吃這種苦頭了。'

他們令人不適的原因，就在於無法從行動中找出邏輯。雖然他們自己肯定有某種理由，但這邊怎麼都想不通其中原理。

似乎只有張一笑能把他們的行動也納入算計……

'現在重要的不是這個。'

暫時擱置思緒的胡嘉明加快了腳步。

無論如何，這次海南之事都將是對他們的嚴重警告。讓世人看清對抗死牌聯會有什麼下場的最直白警告。

所以必須處理得無比徹底且無比殘忍。

"現在做什麼都無所謂了。九派一房也好天友盟也罷，都只會聽到海南化為焦土的訊息。"

正因如此他才親自出馬。

"一炷香內完成所有準備。前往海南。"

"是!軍師!"

⁂ ⁂ ⁂

"師兄。我們不是來參加除名儀式的嗎?"

"……我也這麼以為。"

"那他們為什麼在那裡?"

"誰知道呢?"

尚未獲悉情況的海南弟子們滿臉困惑地望著天友盟的盟徒們。

在他們看來這確實是匪夷所思的場景。

雖說除名儀式本就不是需要遮掩的事，但大張旗鼓地展示不也很尷尬嗎?

無論是弟子犯罪被逐，還是主動叛出師門，對門派而言都是丟臉的事。

"不是吃完就走嗎?"

"非要看完除名儀式才肯走?"

"……說不通啊?"

但眾人不敢貿然非議這些不識趣的闖入者，只因與天友盟盟徒並肩而立的身影正是海南掌門金洋魄。

有時一個行動勝過千言萬語。金洋魄站在那裡本身，不就是門派層面默許他們行為的最有力證明嗎?

"大師兄。大師兄可曾聽到什麼風聲?"

不明就裡的人們最終找到了郭桓所。據他們所知最後與那些人交談的正是郭桓所。

"掌門自會說明。"

"啊?"

"且先等著。"

"……明白了。"

雖滿腹疑竇卻不敢再追問。在這個場合連繼續交談都令人倍感壓力。

'實在想不通。'

李紫陽皺起眉頭。他屢次感到這些造訪海南的傢伙實在太常越界了。

這到底是什麼場合?

給那些要離開門派的人灌輸罪惡感的場合?不，並非如此。

這是即便到了這般境地仍決心守護海南的人們，目送離去者並堅定最後覺悟的場合。

正因如此才更該是純粹的場合。但那些雜質摻和進來，心裡怎能舒坦。

'都說天友盟的年輕武者個個是天下奇才。'

看來'世上沒有比傳聞更不可信的東西'這話說得真對。光武功高強就有資格被稱為奇才嗎？就那些沒眼力見的傢伙。

李紫陽正竭力平復煩躁心緒時，金洋魄登上了講壇。

海南弟子們立刻端正姿態迎接這位掌門。

立於講壇的金洋魄環視眾人開口道。

"今日……本該是為離開海南之人舉行破門儀式的日子。"

本該?察覺到事有變故的人們立刻繃緊神經等待金洋魄下文。

"但決定省略破門儀式。取而代之!"

金洋魄以斬釘截鐵的語氣高喊，目光掃過弟子們。

"我要與諸位共商對抗邪派聯盟那些敵寇的計劃!"

李紫陽皺起眉頭。

'這突然說的什麼胡話?'

如何應對他們明明早已定下……

"我金洋魄!將以海南掌門之姿率領海南弟子，前往他們統治的江南之地。"

這晴天霹靂般的話語讓海南弟子全都駭然失色。

"啊?"

"掌、掌門!"

"您說江南?"

當然他們也考慮過掌門可能推行其他方案。事已至此，就算拼死乘船駛向茫茫大海也未嘗不可。

但江南?哪個瘋子會為避老虎跳進虎穴?

但金洋魄不等他們理解就繼續道。

"而且!在場的天友盟使者也將隨我們海南共赴江南。"

這次所有人的目光都聚焦到臺下站立的那群人身上。即便在眾多視線中，他們仍淡然佇立，彷彿印證著這番話的真實性。

"掌、掌門為何突然……"

"絕不強求!"

金洋魄朗聲道。

"不另舉行破門儀式，是因當眾被逐出師門對某些人而言終究是無法選擇的道路。沒有與海南共赴末路的覺悟者，就留在這座島上。如此便能活命。"

"……"

"但是!"

金洋魄緊咬嘴唇高呼。

"願在海南之名下戰鬥到最後的人!願以性命殺出血路的人就隨我出征。我們將突破江南，貫穿敵寇心臟直取長江。而後將在非海南的長江之畔，繼續與那奸邪的邪派聯盟抗爭!"

"……"

"信我者!"

金洋魄環視眾人吶喊道。

"無法捨棄海南之名者就站出來!我甘願與他們共渡重洋。讓天下知曉海南義氣猶存!"

在沉重的靜默中，海南弟子們只是望著金洋魄。面對這番毫無邏輯僅憑激昂意志的宣言，他們全然不知該如何回應。

就在那一刻，一直沉默的郭桓所緩緩上前，與金洋魄正面相對。

"弟子郭桓所，斗膽請教掌門一個問題。"

"準!"

郭桓所行禮後清晰發問。

"掌門選擇不在本地而在江南作戰的理由是什麼?"

金洋魄深吸一口氣答道。

"有人說，漁夫是懂得順應大海規律的人。"

"……"

"如何？此話當真？"

部分人搖了搖頭。

"不錯。絕非如此。順應大海最好的方式就是不出海。只要不駕船，任它風浪變幻也不必擔心葬身海底!海南的無數悲劇也不會重演。"

金洋魄目光堅毅地喊道。

"可我們仍要出海。明知多危險，明知可能一去不回!仍要揚帆撒網。因為這是抗爭者的宿命，是反抗者的道路!"

在場眾人都是與海搏鬥者的子女，沒人不理解這番話。

"江南於我們如同驚濤駭浪之海。所以?要把船拴在碼頭餓死嗎?要因懼怕颱風就坐以待斃嗎?"

不。誰都不會。至少海南人絕不。

"為何去江南?"

金洋魄深深吸氣，如咆哮般喊道。

"為了戰鬥!為了生存!縱使看似愚勇，但討海人都明白——沒有比坐等死亡更愚蠢的事!"

金洋魄目光投向天友盟眾人。

"他們讓我想起被遺忘的事實：我們討海人本該最先明白，若想守護與生存就必須戰鬥——這道理竟要陸上來客點醒!"

最後金洋魄的視線釘在郭桓所身上。

"所以要去。就算四派盟再可怕，總不會比怒海更可怕。"

郭桓所緩緩點頭，突然拔出了腰間佩劍。

"家父也未能從海上歸來。"

"……"

"年少時滿心怨恨。但如今我也到了擔事的年紀……終於理解了父親。有些險必須冒。"

兩人目光在虛空中交匯。

"若掌門決意航向江南這片海。"

郭桓所將握緊的劍向前平舉。

"弟子郭桓所以海南人身份，誓死相隨!"





1252話


1252話. 為了生存!(2)

海南。有人正試圖拋棄這兩個字，也有人將這兩個字揣在懷裡迎接死亡。

所有曾以海南人自居者都屏息望著金洋魄與郭桓所。

但二人未再多言。只是沉默著，彷彿在說現在已不是他們的場合。

兩人的沉默讓所有冠以海南之名者都明白了。

是匯合共赴黃泉，還是留在此地冷眼旁觀，所有選擇如今只取決於自己。

所以他們不曾催促。沒有高喊這很正當。因為人生最後的模樣唯有自己能選擇。

"呼。"

那時打破深沉寂靜的，是沙沙的拔劍聲。

咯吱。咯吱。

拔劍出鞘的李紫陽上前站到郭桓所身旁。沒有言語。只是沉默守護在側。若守護金洋魄身後是郭桓所的職責，那麼守護他身側便是自己的使命——這個信念正透過背影傳達著。

這場景刺激得人們咬破了嘴唇。

咯吱。咯吱。

又有幾名劍手出列加入。

一個，接著又一個。

不過幾步之遙的短途，卻有人正用雙腳丈量這條無限遙遠的道路。

或許他們仍未真正理解這條路的意義。或許會因此刻邁出的幾步而在臨終瞬間悔恨交加。

但他們依然前行。能明確說出理由者恐怕寥寥。只是堅信必須如此。

咯吱。咯吱。

超過數十名同門陸續站到冠以相同名字的人們身側。舉起畢生相伴的佩劍宣示決心。

再一個。又一個。

如同湧向海岸的浪潮，越來越多人將自身意志疊加到金洋魄與郭桓所的信念之上。

但並非所有人都對這場景心潮澎湃。

"……師兄。"

高鴻苦澀的聲音讓劉公輕輕咬住嘴唇。

'為什麼……'

為什麼偏要在這種時候多此一舉?

明明已經塵埃落定。只要照常舉行除名儀式下山，他與海南的因緣就能徹底了斷。

可為何突然要在這種場合做出如此荒唐行徑?

出列者與駐足者。

對比鮮明到刺眼。

掌門金洋魄本欲以不舉行除名儀式減輕離派者負擔。但對劉公而言，此刻場合反倒比除名更令人難堪。

至少除名儀式需要鼓起勇氣直面羞恥。在被浪潮吞沒喪命與承受責難主動除名之間，尚存彰顯勇氣的餘地。

但眼前場景不同。

在金洋魄製造的殘酷局面中，背棄海南者只能如望夫石般呆立原地，眼睜睜看著那些誓為海南之名赴死之人的背影。

最令劉公羞憤難當的正是那些背影。

本該由離派者出列承受非議目光。在怯懦者的唾棄與優越者的審視中離開。那些目光裡蘊含的敵意本會支撐他不被動搖。

但此刻向前邁步者不曾回首。

誰都沒有回頭看留下的人。誰都沒有對背棄海南之人投以譴責的目光。已經邁步向前的人們，早已將留下者拋諸腦後。

這個事實讓劉公難以忍受。

"師兄……怎麼辦?"

高鴻似乎也感受到這種氛圍，焦躁不安地向劉公詢問。臉上寫滿焦慮。

但劉公反而冷冰冰地逼問他。

"這事為何來問我?"

"……啊?"

"沒聽見掌門的話嗎?各自選擇便是。"

"可、可是師兄……"

劉公不再應答，緊咬嘴唇死死盯著金洋魄。

'究竟要把人逼到多悲慘的地步您才滿意，掌門。'

此時此刻劉公痛徹領悟：有時善意比惡意更令人痛苦。

此刻又有更多人加入前進的隊伍。但並非所有武者都如此。良久無人再出列後，沉默的長老們終於加入最後一批前行者的佇列。

站出來的人數略超門派成員半數。

但這同時意味著，最終選擇留下與門派共存亡者也近半數。

雖然人數相當，氛圍卻截然不同。

前行者不必確認身後站著誰。他們眼中只有為"海南"二字賭上一切的掌門，為同道遠道而來的外人，以及即將跋涉的險途。

而留守者能看見的，唯有那些不敢選擇之路上的背影。所以他們終究無法昂首挺胸，只能低頭垂首。

這時，金洋魄對選擇留下的人們開口。

"不必低頭。"

金洋魄說出的既非譴責，亦非訓斥。

"若敢賭命是勇氣，那麼剋制血性求生也是勇氣。無人能指責這種選擇。"

金洋魄靜靜凝視留守者，緩緩閉目。

"但……從此刻起你們不再是海南弟子。雖不廢丹田收武學，但禁止使用海南武功，名冊除名。"

眾人都明白。

這是為留下者著想。若拙劣使用本門武功，死牌聯必追殺到底。屆時即便前行者吸引江南視線，海南也難逃牽連。

但人心豈會如此簡單。明知是為他們好，胸口仍莫名作痛。

"縱非海南派弟子，你們仍是共居此島的海南人。我們將為守護名號奔赴江南。留守諸君就請在此延續海南人的生活吧。"

留守者的頭顱垂得更低了。

再漂亮的場面話也改變不了背叛者本質。這道理他們比誰都清楚。

倒不如承受怒罵來得痛快。但金洋魄沒有。只是平靜祝福他們活下去。

這反而讓留下者倍感恥辱。

"下山去吧。"

在洶湧澎湃的感情激流中不知所措的人們猛然一驚，看向了金洋魄。

"離別拖得越長越沒好處。現在就給我下山。從此你們與山門的緣分就此了斷。"

"來，掌門。"

"走吧。"

金洋魄說完這句話便緊緊閉上了眼睛。

那些察言觀色的人狠狠咬住了嘴唇。接著在原地一個接一個開始叩首。向師父行完最後大禮的他們轉過身，耷拉著肩膀朝山門走去。

弟子們要離開了。

有人潸然淚下，有人像犯了罪似地低頭。有人破口大罵，還有人似乎壓不住火氣捶打自己胸口。

轉身的人與不回頭的人。

曾經同夢共枕，彼此深信是家人，如今這些人的道路已分道揚鑣。再無法重合。

而堅持到最後最後的劉公只是咬著嘴唇，望著那些揹負海南之名的人們。

心想該走了，腳卻邁不動。

久久凝視他們的劉公把嘴唇咬出血來，終於開口。

"別以為留在山上就幹了什麼了不起的事。"

劉公自己也不明白為何要說這種話。

其實沒理由指責。也沒必要胡攪蠻纏。按他的想法，他做了合理選擇，那些人不過是做了愚蠢決定。既然如此，嘲笑完他們直接走人不就得了

"我們離開也不是因為膽小。優越感到此為止吧。"

李紫陽皺起臉。

"你……!"

但就在他要說話的瞬間，郭桓所輕輕抓住他肩膀制止了。

"……師兄。"

"夠了。"

郭桓所搖搖頭看向劉公。

"劉公。"

"……"

"有個不情之請。"

"什……"

"等我們走後，偶爾幫忙照看下海南剩下的殿閣吧。"

劉公扭曲著臉瞪視郭桓所。

"我現在不是海南弟子了。"

"知道。"

郭桓所莞爾一笑。

"但念在昔日同門情分，這點忙總該幫吧?"

劉公沉默地瞪著郭桓所，突然轉身。再沒回頭朝山門走去。

李紫陽看著那背影把牙齒磨得咯吱響。

"那個混賬……"

"夠了。"

李紫陽目送劉公走出山門後轉過身。現在沒必要再理會那些人了。

"掌門。"

該走的人走了。代表決意留守海南的眾人，郭桓所開口道。

"現在該做什麼?"

"嗯。"

金洋魄點點頭看向身側。接收到目光的林素炳向前一步。

"好了!從現在起各位要忙起來了。首先去附近海岸找船……"

"是要把船找來嗎?"

"不。"

"咦?"

林素炳露出邪氣笑容。

"不是找來——是把沿岸的船全部砸爛。"

"……啊?"

"全部!一艘不留!漁船什麼的統統砸光!"

"……啥?"

"動起來!"

"……"

不知怎的，有種預感，事情會朝著與預期不同的方向發展。





1253話


1253話 而且是為了活下去!(3)
漢化  來自 小 風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同名店鋪

湧來的浪濤使小漁船劇烈搖晃。

"哎喲!"

"小心點。要是掉下去會被捲走的!"

"瞎操心啥。你以為我幹這行才一兩年?"

"是啊。之前那些這麼說的傢伙也都是這麼沒的。"

"這廝說得怪瘮人……"

拉網的人皺起眉頭看向收起的漁網——網裡空空如也。他咂了咂舌。

"今天收成真差……"

"颱風過境後都這樣。別抱怨了繼續幹活。"

"反正今天估計沒戲，要不收工去喝兩盅?"

"瘋了吧?颱風天餓得前胸貼後背，今天要是空手回去，我家婆娘非扒了我的皮不可。"

"橫豎也沒剩多少時間了。"

"啥?"

曬得黝黑的漢子們吵吵嚷嚷，爭先恐後地拉著漁網。

豆大的汗珠不斷滾落，但他們臉上不見疲憊，反倒洋溢著喜悅。雖說船上作業辛苦，總好過困在陸地上虛度光陰。

"日落前總得撈點東西才行啊。"

"就是這話!"

正當他們向無情的海面投去殷切目光時——

"嗯?"

拉網人中突然傳出慌亂的叫聲。

"那、那邊，那是啥?"

"說啥呢?"

"那邊……有船看不見嗎?"

"這海上船多了，大驚小怪啥?"

"不、不是！看那邊！那群船！正往這兒來的！"

"啥?"

幹活的人們直起腰板抬頭望去。遠處果然有數十艘鉅艦正黑壓壓地朝島嶼逼近。

"那些……"

"那是?那些?"

當有人瞬間認出船隊來歷時，所有人面如土色地尖叫起來。

"調、調頭!"

"快!快讓開!不能正面撞上!"

"可漁網還……"

"管他孃的漁網!快閃!"

漁船紛紛拋下拖拽的漁網四散逃竄。片刻後，巨型戰船碾過他們讓出的水道。

漁民們戰戰兢兢地注視著駛過的船隊。巨帆上猩紅的"霸"字旗獵獵作響。

"四、四霸聯……"

"那群混蛋果然……"

他們並非初次見到四霸聯的船隊。三年來這些船始終在海上巡邏監視海南。

但以往只是零星的監視船，如此規模的艦隊打著四霸聯旗號壓境還是頭一遭。

明白這意味著什麼的人們，用絕望的目光送走遠去的船影。

漢化  來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
"……求您了。"

彷彿已有血腥味黏稠地刺入鼻腔。

(主*啊*)

"彙報?"

"稟軍師!監視島嶼的人說島上應該沒人逃出去。"

胡嘉明微微頷首。

'是明智呢，還是愚蠢呢。'

確實無計可施了吧。但就算死守原地也不會有任何改變。

說來普通人走到四面堵死的絕路時，往往選擇癱坐原地而非開闢生路。

'仍然沒有動靜嗎?'

'截至目前確實如此。'

胡嘉明眼中掠過譏諷之色。

'真不中用啊，連海南的掌門也是。'

對海南派而言乘船離島並非良策。無論逃往何方，都逃不出胡嘉明佈下的天羅地網。等待他們的終將是更悽慘的死亡。

不過……

'若選擇海戰倒還有一線生機。'

胡嘉明唯一忌憚的便是對方駕船死戰。縱使絕頂高手在船上也難以施展，而萬刃坊弟子不諳水戰，勝算本可提升。

'若能調來水虜寨的人手，連這點顧慮都不必有……'

但現實難遂人願。

與正派對峙必須保留水虜寨兵力。況且水虜寨減員太過顯眼且損傷根本。

'無所謂了。'

即便他們發動海戰也不過稍添麻煩。

雖周全準備更為穩妥，但有時速度遠比完美重要。胡嘉明判定此事貴在神速而非萬全。

'還需多久?'

'再半時辰即可抵達。'

'海岸至霧枝山距離?'

'全速進軍可在一時辰內到達。'

'一個半時辰……寬裕算兩個時辰吧。'

胡嘉明凝望海面的眼中泛起倦意，但腦海仍在飛速梳理局勢。

這是張一笑託付之事，容不得半分疏忽。

'以海南掌門的性子，必會坐鎮本山等我們攻門。說不定還大敞著山門呢。'

'……不至於如此鬆懈吧?'

'不是鬆懈，是他們覺得理所當然。正派之人的想法有時荒謬得可笑，我們實在難以理解。'

那些認為正面戰死方顯氣節之輩。越是危機關頭，這種中原正派的特質就越發凸顯。

近來因華山那類異數出現才顯得反常。早些年中原本土正派多半都是那般做派。

所以魔教才覺得匪夷所思。

魔教信奉若實力不濟，下毒設伏甚至挾持人質也要奪取勝利的'結果至上'。

'軍師。'

身側呼喚聲讓胡嘉明轉過頭。

'盟主之命是要抹平那座島嗎?'

胡嘉明聞言面部微微抽搐。

'要重複多少遍你才肯裝懂?該抹去的是海南派。'

'自然知曉。我問的是除海南派外，島上其他民眾如何處置。'

冷冽的聲音響起。胡嘉明長嘆一口氣。

'不會發生那種事，血劍團主。'

"那得看了才知道。"

胡嘉明的眼睛不爽地眯了起來。

臺主級在他掌控下倒不成問題，但團主級無論用武力還是權力都無法徹底壓制。尤其當他像這樣沒有張一笑陪同單獨行動時更是如此。

這是因為相較於室內權力，胡嘉明並未擁有壓倒性武力。

職位雖是他高，武力卻是他們強。所以只能維持某種程度的平等關係。

當然只要胡嘉明不過分壓制，他們也不敢對受張一笑庇護的他怎樣......

"長途跋涉孩子們都累了。要是沒見血就回去，說不定會在陸地上鬧事。"

"不是血劍團而是你想這麼幹吧?"

"倒也不否認。"

胡嘉明嘴裡漏出一聲嘆息。

"適可而止。別惹惱聯主大人。"

"儘量。"

說完話的血劍團主蒯壤冷漠轉身離去，彷彿一刻都不想多待在胡嘉明身邊。

望著蒯壤的背影，胡嘉明皺起眉頭。

'一個個都......'

無論他多麼努力，只要稍離張一笑身邊，那些人就會暴露出兇殘本性。

這群連嗜血魔教都難以招架、足以被列為公敵的瘋子。他們既是萬人幫的最大戰力，也是最大優勢，同時更是最大弱點。

他們的力量遇見了張一笑，讓萬人幫短期內成為廣東霸主，但也因無法控制的暴虐天性導致幫派戰力始終無法分散。

普天之下能給他們套上韁繩的只有張一笑。即便是萬人幫名副其實的二把手胡嘉明，命令對他們也不管用，只能連哄帶騙地驅使。

"呼。"

這對胡嘉明而言雖有些煩心，但也僅此而已。他的目光轉向海南島方向。

'但對那些人來說可真是滅頂之災了'

彷彿已看見血染海南島的景象。

"保持最高航速。"

"是!"

接到胡嘉明命令的船隊加速向海南全速前進。

⁂ ⁂ ⁂

"動作快!"

"是，師兄!"

海南弟子們跑得腳底冒煙，在停泊船隻底部鑿洞。郭桓所焦躁地注視著這一幕。

"來得及嗎?"

面對清明的詢問，他從船上移開視線答道。

"正在盡力。"

"與其浪費時間不如直接砸爛算了。"

"敵人也不傻。靠岸發現船全毀會起疑的。"

"唔。"

"請相信我們。我們是靠海吃飯的。能讓船在敵人抵達時浮著，等他們真要登船時再沉。"

清明瞥了眼林素炳，後者聳聳肩說。

"本來打算弄成颱風摧毀的碎渣狀，但確實不太自然。現在這樣更好。"

"魔教雜碎有那腦子看出來?"

"......您當魔教是豬狗不如的東西嗎?"

"幹嘛要罵狗和豬啊?它們有什麼罪?"

"……您前世和邪派結過仇嗎?"

"說什麼怪話。罵邪派崽子還需要結仇?客觀來看他們連蟲子都不如。"

林素炳無言地垂下肩膀。這時南宮度偉滿臉疑惑地湊了過來。

"不過既然要這麼做，把島上船隻全毀掉不是更好嗎?為什麼只破壞沿岸這些……"

正被懟得喘不過氣的林素炳發現替罪羊，立即誇張地瞪大眼睛看向南宮度偉。

"哇，天哪。這主意連邪派都不敢想。"

"……啊?"

"要是全毀掉船隻，登陸的萬刃幫雜碎不就被困住了嗎?"

"這…倒是?"

"打算把殺紅眼的邪派關在海南島?那他們修船期間會幹出什麼事?"

"呃……"

……恐怕會變成人間煉獄。因為他們肯定會拿海南百姓洩憤。

南宮度偉這才意識到失言，慌忙想要糾正。但林素炳根本不給他機會乘勝追擊。

"嘖嘖，不愧是屹立血雨腥風江湖數百年的蒼天南宮世家。果然!果然!要成就這等偉業就得把人命看得比螞蟻還賤……"

"閉、閉嘴!我不是這個意思!"

"沒關係沒關係，可以理解嘛。在邪派眼裡這可是絕妙主意。不過既然如此，不如趁此機會轉投更適合您的陣營……"

"胡說什麼混賬話!能不能閉嘴!"

看著最終扭打起來的林素炳和南宮度偉，唐霸連連搖頭。

那傢伙嘴巴也越來越毒了。

但看著真奇怪。明明關係差到極點，這種時候卻又莫名合拍。

就在這時。

"那個……華山劍俠。"

"嗯?"

指揮弟子的郭桓所猶豫著向清明開口。

"能請教個問題嗎?"





1254話


1254話. 而且是為了活下去!94)

"什麼?"

見清明點頭，郭桓所支支吾吾地問道：

"各位是決定要和我們並肩作戰了對吧?"

"不是說過了。要再聽一遍?"

郭桓所慌忙擺手。

"不是。我是想問……您從一開始就打算這樣?就算談判破裂也要以個人名義參戰?"

清明露出無比慈愛的笑容回答：

"不是。"

"……啊?"

"根本沒想過。"

"……"

"不是說了嗎?我們到這兒之前根本沒想到會變成這樣。早知道張一笑是個瘋子，但瘋也得有個限度。媽的，長江對峙還沒結束就調兵打過來，這種瘋狗行為誰能料到?除非自己也瘋了。"

"……別再說瘋不瘋的了，清明。"

"聽著聽著我腦子都要不正常了。"

"理解一下吧。只要聽到張一笑三個字，這傢伙也會發癲啊。"

郭桓所眨了眨眼。

"那麼那天談判破裂後，大家商議之後才得出結論的嗎?"

"不是。"

"呃?"

"沒什麼值得稱作商議的事情啊?"

"……那?"

"就是說了句該慢慢準備動身了吧，結果沒人動彈。最後就變成那樣了唄。"

"啊，不是。這算什麼……"

"哎，人活得真複雜。"

清明不鹹不淡地說道。

"你們是有什麼了不起的道理或立場，才以掌門之尊要帶隊下江南嗎?"

"……並非如此。"

當然也有自己的道理。但郭桓所也無法否認，比起理性，衝動對自己行為的影響更大。

"那為什麼還要求我們講道理?"

"姑且找找看吧……求你了。"

"邪派雜碎把嘴閉上。"

"咕呃。"

清明斜眼瞥著郭桓所說道。

"當然一開始也沒打算幫忙。不過吵著吵著發了火，稀裡糊塗就變成討論該怎麼打了。"

"我一直反對的!"

"誰來堵住這邪派雜碎的臭嘴。"

南宮度偉捂住林素炳的嘴拖走後，清明像是舒了口氣般繼續道。

"所以別想得太嚴重。"

"……這怎麼能不往嚴重想?"

"真搞不懂你。"

"啊?"

"之前也說過，我們不是來陪你們送死的。"

"……"

"實際看過才發現江南守備比想象中鬆懈，覺得好好幹就有機會罷了。"

郭桓所只是呆呆望著清明。

"看見溺水的人撲騰，在死之前總得救一把才算是人吧?"

"話是這麼說……"

"只是你們想的'死之前'和我們想的'死之前'有點不同。別抱奇怪的期待。真要到了海南必死無疑的時候，我們絕對頭也不回就逃。本來來海南的就都是能逃的人。"

"我明白您的意思……但說得容易，這個……"

"這蠢貨是真聽不懂人話?"

"啊?"

"死了就完了?"

"……您這是什麼意思?"

漢化  來自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
"正派的好處享盡，最後連本錢都不還，只顧自己死得壯烈就完了？其他正派雜碎和邪派聯打得頭破血流關你屁事？"

郭桓所閉上了嘴。

"笑死人了。你們得打到脊椎都被抽出來才行。就算死也要多拖幾個下地獄。這是拿劍裝模作樣的人最起碼的義務。"

"……"

"還有少幹蠢事。你們真以為死後那些邪派雜碎會乖乖離開海南？虧你們還算在江南混的，連邪派的習性都不懂？不是蠢貨是什麼。"

郭桓所像是捱了一記耳光。但清明咂了下舌就轉身晃悠悠地走了。

白天輕笑著走近郭桓所說道。

"別在意。那傢伙說話就這德性。"

"不。比起說話方式……"

反而是那番話的內容更令人震驚。

'剩下的人們。'

從未這樣想過。他們擔憂的剩餘之人只有海南島的人們。天下會變成怎樣，留下的正派會如何戰鬥，這些事從未考慮過。

但即便他們死去，戰鬥仍會繼續。尤其是這天友盟，定會戰鬥到最後一刻對抗死牌聯。

突然為自己只擔憂海南派和海南島的狀況感到羞愧。這是何等短視的想法。

即便歧視島民，即便那般辱罵陸地人，危機真正降臨之際，他們腦海裡卻絲毫沒考慮過陸地的處境。

"……必須戰鬥。"
漢 化  來 自 小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪

郭桓所繃著臉點頭，白天抿嘴一笑。

"這樣就夠了。"

"那、那個……"

"嗯?"

"能再請教一件事嗎?"

"多少件都可以。"

"我不確定能否進入江南。但真進入江南後情況就不同了吧。他們也會發現我們踏上了他們的地盤。"

"確實如此。"

"那他們勢必會加強長江防線，光靠我們真能突破嗎?不如從雲南方向迂迴……"

白天搖了搖頭。

"最終要突破的關卡是一樣的。"

"話雖如此……"

"進軍路線越長，只會遭受更多損耗。要想鞏固勝算，唯有在他們完成佈防前儘快抵達長江。況且……"

白天的眼神微微暗了下來。

"若不能攪亂敵方核心並將混亂延續至長江對峙，他們就會保留餘力。那樣的話……做些多餘之事的機率也會增加。"

郭桓所閉上了嘴。

因為他明白了這些人所說的"多餘之事"指什麼。若他們倉皇選擇迂迴路線給死牌聯喘息之機，對方的怒火可能會轉向留在海南島的人們。

屆時海南派本該承受的傷害將全部由海南島承擔。所以白天要攪亂敵方核心，激化天友盟與死牌聯在長江的對峙，使死牌聯無暇調兵回防。

'我根本不在乎陸地的狀況。'

這些人即便此刻仍掛念著留在海南的人們。所以寧可承擔更大風險，也要將死牌聯的注意力從海南引開。

"……能成功嗎?"

"難說。這要走著瞧。不過……"

"不過?"

白天露出意味深長的微笑。

"這裡沒人急著送死。華山第一原則不是貫徹協議，也不是捍衛正義。最重要的原則是——先活下去。"

就在那時。

"快看，快看！那傢伙終於噗嚕噗嚕游過來了，快看！"

"嗯?"

清明的喊聲讓眾人紛紛轉頭。

在已恢復平靜的海面中央，有個白色小點正快速游來。

"白雅!"

"哎喲，白雅啊!"

"天啊，真的來了!"

吳劍和眾人一齊奔向海岸。唐素素撲通跳進海里，抱起白雅。半昏迷的白雅咬住舌頭，癱軟在她懷中。

"師兄!她完全累垮了欸?"

"……倒是挺有骨氣。"

"這哪是骨氣分明是蠢。換我頭都不回直接開溜。"

"……所以白雅比你聰明啊。要是被那狠角色逮到，真會被剝皮的。"

唐素素抱著白雅交給清明，清明一把揪住她懷裡白雅的後頸皮提了起來。

"處理好了?"

白雅在虛脫中猛然清醒，拼命點頭。隨即用亮晶晶的眼睛充滿期待地望著清明，彷彿在等表揚。

但一如既往，清明讓滿懷期待者體會到了慘烈的背叛。

"喂，喂。清醒點。"

嘰!

"看見沒?這個?"

清明晃了晃手裡的小竹筒，套上白雅的脖子。白雅歪頭看著頸間的竹筒。

嘰?

"這很重要。給我好好送過去。"

嘰嘰?

"現在出發。"

白雅困惑地歪著腦袋。圓溜溜的黑眼睛眨呀眨，小腦袋歪來歪去可愛極了，但內裡真相實在悽慘。

"怎麼這麼笨?重跑一趟。"

嘰?

"磨蹭什麼?"

嘰……嘰?

那一刻所有人都看見了——雪白的白雅臉色唰地鐵青。

'那不是毛嗎?毛怎麼能嚇青啊?'

'獸宮主大人見過這場面嗎?'

'說出去誰信啊?'

突然白雅抽搐著尖叫起來。

嘰啊啊啊啊啊啊啊!

動物或許能懂人話，但人聽不懂獸語。可詭異的是，在場所有人都精準理解了這聲慘叫。

"在罵娘。"

"好像是在罵人?"

"絕對是在罵街。"

要是人話，恐怕是髒話，還是不堪入耳的粗口。

"好你個小畜生!"

清明直接把白雅甩飛出去。

嘰啊啊啊!

清明對著遠去的白雅豎中指怒吼：

"把你當豬養得膘肥體壯，吃飽睡足就蹬鼻子上臉!這他娘是什麼態度!"

"清明啊……說話要憑良心。她在雲南過得更好。"

"說實話來了淨遭罪……"

"她現在肯定後悔來了。不，早該後悔了。"

這話當然傳不進清明耳朵。白雅凌空轉身落地，氣呼呼地又衝回來。清明揪住她後頸，把小臉拽到面前。

"沒時間了快去送……嗷!"

白雅前爪猛地扇在清明臉上。猝不及防的衝擊讓他腦袋一偏。

周圍爆發出歡呼。

"嚯!"

"反擊成功!"

"呃啊，忍很久了吧。說實話也該打了。"

那一刻清明眼中燃起怒火瞪視著白雅。

"就這雜碎?"

吱吱吱吱吱!"

人形野獸與獸性人類齜牙咧嘴地扭打起來。

目睹這一幕的白天用雙手捂住了自己的臉。

'都說了別和畜生較真......'

就算是靈獸也太離譜了。

呼!呼!"

糾纏許久的清明喘著粗氣揪住白雅後頸，牙齒咬得咯咯作響。

"嗷!要不是沒空今天非宰了你這黃鼠狼!"

吱!"

"給我準確傳話。遲到就把你做成烤全狸。明白?"

吱吱吱吱!"

"靠!還敢頂嘴!"

始終抵抗的白雅終於吧嗒吧嗒掉著眼淚無力點頭。看來是放棄了。

"滾!趕緊!"

吱吱吱吱吱吱!"

落地後的白雅發出含恨嗚咽衝向大海，眾人愕然注視著這一幕。

"......從長江跑到這兒，剛到就被趕回去。"

"......就算是微末生靈這也太欺負人了。"

"沒能護住你，對不起。"

"默哀。"

眾人肅穆時唯獨清明仍氣呼呼地嘟囔。

"總之那傢伙越來越放肆了!"

'冷血無情的混蛋。'

'水產虐待犯。'

'人渣!'

正當眾人憐憫地望著白雅遠去的身影時——

"......師父。"

"我也看到了。"

面對尹鍾驚惶的聲音，白天用僵硬的語調回應。

他們凝望的遠海處，船隊如黑點般顯現。

"......是死牌聯。"

原本稍顯鬆懈的海岸瞬間被令人窒息的緊張感籠罩。





1255話


1255話. 只為生存!(5)

波濤翻湧的蔚藍海面。

水平線上漸次放大的黑點。

雖非多麼壯觀的場景，但目睹這一幕的海南派弟子們仍感到窒息般的壓迫。

生于海洋的人們瞬間就明白——

那些逼近的船隻與他們往日所見截然不同。

"死牌聯......"

有人發出呻吟般的低語。

方才還活躍的人們此刻都呆立原地，怔怔望著逼近的船隊。

即便早有為對抗死牌聯赴死的覺悟，當親眼目睹艦隊壓境時，難以抗拒的絕望與恐懼仍席捲而來。

恐懼會傳染。

尤其在這種時刻，蔓延速度遠超任何事物。海岸上有人不自覺地後退半步——

"這幫雜碎常見得都快認親了。"

清明懶洋洋的聲音刺入耳膜。

"......再怎麼也不該說歡迎邪教吧。"

"畢竟見得太頻繁了。"

"我也是這樣，師叔。在長江上看膩了的景象，在這遙遠之地再見感覺真是奇怪。到這份上甚至覺得邪派傢伙們都是乘船到處跑的。"

"……倒也是。"

清明嗤之以鼻。

"反正那群雜碎根本不懂什麼叫成長。乘船到處跑結果栽了跟頭，現在又乘船過來?"

"不然怎麼來島上?"

"游過來啊!"

"……清明。世上不是所有人都像我們這樣瘋的。"

"不是瘋，是合理!"

"就算全世界的合理性都死絕了這也算不上合理……"

聽到這段對話的人們用新奇的目光打量著清明和華山弟子們。

看著他們泰然面對令人毛骨悚然的場面，一個名字自然浮現在眾人腦海。

梅花島。

沒錯。正是那個名字。

'仔細想想……'

梅花島是長江上被水寨兵力包圍的孤島。

華山毫不遲疑攻入該島，救出陷入絕望的南宮世家。僅憑此役便奠定了不可撼動的威名。

冷靜想想，當時情形與現在不是頗有相似之處嗎?

當然並非完全一致。在梅花島戰勝邪派聯盟的是華山，而眼前這些不過是華山部分戰力，真正要對陣他們的其實是海南。

但是……

唯一能確定的是，這種局面下最值得信賴的絕非他人，正是那群華山弟子。

想到這點，眾人心情較之前稍顯輕鬆。

況且……

"要不登陸就直接幹翻他們?"

"那還制定計劃幹嘛!小兔崽子!"

"知道，但看著就來氣。這群雜碎簡直不知死活。"

"不。他們不知道我們在這兒吧?"

"不知道?不知道更該打!"

"……拜託別這樣。"

目睹邪派聯盟船隊不僅沒被嚇倒，反而插科打諢的這群人，他們心底也湧起了鬥志。

他們是與海搏鬥的漁民後代。

即便實力不濟，也自詡勇氣不輸天下任何門派。

可方才見敵竟露怯意，何等恥辱?

"若要登陸即攻，請讓我們也加入。"

"嗯?"

清明轉頭望來，郭桓所咧嘴笑道。

"論對邪派聯盟的積怨，沒有比我們更深的了。"

清明聞言噗嗤一笑。

"不要命了？死了怎麼辦？"

"怕死就不會在這兒了。"

"哦?"

郭桓所的話讓海南弟子們神色堅毅。

說得對。

來此之人本就都做好了赴死的覺悟。

事到如今還有什麼好怕?

"……想想看，比起被追殺至死，主動進攻而死或許更好。"

"那樣更痛快些。"

"我也憋著火，真想給那群雜碎脖子來一刀……"

"正是此意。"

眾人話音中漸漸充滿爭勝之心。

並非因為忘記了恐懼。死亡依然可怕，死牌連依然令人畏懼。

但若恐懼也無法改變什麼，就不該被那份恐懼侵蝕。

正因為眾人都明白這個道理，才拼命想抓住哪怕不存在的鬥志。

目睹這一幕的清明這才咧嘴笑了。

"心情可以理解……不過先……"

陡然變臉的清明用冷淡眼神看向林素炳。

"雖然出餿主意制定計劃的傢伙也算有點誠意……還是先按計劃行事吧。"

"……真是感激不盡。"

林素炳強壓著沸騰的怒火開口道。

"郭大俠。準備都完成了嗎?"

郭桓所快速掃視狀況後點了點頭。

"還剩兩艘正在準備，很快就能完成。"

"請加快進度。另外將海岸現有人手除最低限度人員外全部調往指定位置。讓他們發現海岸人群聚集沒好處。"

"是!"

郭桓所迅速下令後，海岸上的弟子們紛紛向後奔去。

"腳印!"

此刻林素炳突然暴喝。

"把腳印擦掉!腳印!難道要滿世界宣揚這裡曾聚集過大批人馬嗎!"

海南弟子們聞言慌忙擦拭沙灘上凌亂的足跡。

"嘖。"

林素炳不滿地咂舌。

他深知再堅固的堤壩也會因一個小孔崩塌，摧毀戰略的往往就是這種細節。

"行動!"

"是!"

林素炳快速檢查船隻與海岸狀況。

"他們確定會在此處登陸?若準備周全卻撲空就白忙活了。"

"胡嘉明會來。"

"咦?"

南宮度偉對這突兀回答露出困惑表情。

"對萬人坊而言這也是必須徹底解決的事。張一笑能親自來最好，但他現在脫不開身，所以來的是胡嘉明。"

林素炳繼續道，彷彿這根本不需猶豫。

"張一笑行事難以預料，但胡嘉明是務實派。除非得知我們在此，否則他不會在只有海南派在場時冒險。必定選擇此地登陸。"

南宮度偉呆望著林素炳。

令他愕然的不是邏輯，而是話語中透出的絕對確信。

平日難以理解的怪人，此刻卻展現出不容反駁的壓迫感——這正是林素炳的另一面。

'這就是一派之主的氣度。'

南宮度偉不自覺點頭。雖討厭這人，但這份能力值得學習。林素炳確實非比尋常……

"若他們在別處登陸呢?"

"那就逃啊!頭都別回!"

"……"

林素炳猛地扭曲了面孔。

"那說明那群雜種明知我們在此還來，肯定做足準備。硬拼只會被咔嚓掉腦袋。唰唰兩下!"

"可、可這樣拋下其他人逃跑也……"

"喂，這混蛋在胡說什麼!海南派關我屁事!老子先保住自己小命要緊。"

不對。

看來是有什麼誤會。這種傢伙身上怎麼可能有值得學習的地方。

不知是幸運還是不幸，遠處可見的船隊並未改變航向，正筆直朝他們所在的海岸逼近。

"準備完畢!"

林素炳用銳利的目光最後一次掃視海岸線。

"很好!"

林素炳確信這樣就行，大幅度揮手發出訊號。

"請按預定位置就位!醜話說在前頭，絕對不準擅自行動!明白嗎?"

"是!"

郭桓所率領的海南派弟子全力衝向海岸對面的樹叢。

"我們也行動吧!"

"明白。"

白天轉頭凝視逼近的船隊，隨後點了點頭。

'能做的都做了。'

現在只需按既定計劃行事。細小的變數就該像往常那樣見招拆招。

"出發!"

"是!"

華山弟子們踏碎地面，按計劃越過灌木叢，朝著連線海岸的山脊疾馳。

趙傑望著跑在前面的白天背影連連搖頭。

"師叔演技真夠老練。"

"我看他也鎮定得很。"

"我還擔心自己腿會發抖呢。"

"可不是。"

他們不可能不緊張。對這些人而言，四派聯盟和萬人幫仍是恐怖威脅。

平時有華山派並肩作戰還能壯膽。如今卻要與素未配合的海南派協同作戰，怎能不心慌?

白天之所以要配合清明插科打諢，正因為海南弟子顯然比他們更恐懼緊張。

人總會看著前人背影來決定自己的姿態。

所以白天絕不能顯露緊張。至少在旁人眼中要顯得遊刃有餘。

趙傑和尹鍾完全明白白天的心思，也清楚他此刻多努力。

"這邊!"

"是!"

奔跑的眾人躲進林素炳所指的山脊凹陷處。

雖尚有距離，因緊張而伏低身子的眾人仍微微抬頭，緊盯逼近的船隻。

"……好大。"
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪

"嗯，和上次見到時一樣。"

這些船他們曾見過一次。

但船隻停泊時與迎面而來的壓迫感截然不同。

正前方船首高聳的艏柱，宛如直指他們的刀鋒。

"師叔。"

"嗯。"

白天頷首。

"來了。"

當清明的雙眼驟然陰沉時。

嘩啦啦——

四派聯盟船隊終於破開洶湧波濤抵達海岸。

撲通!

巨錨砸入水中的聲響，為這片海岸賦予了新的定義。

以戰場之名。





第1256章


第1256章 你們看著辦吧(1)

轟!轟!

人軀般粗壯的船錨接連砸落水面。錨與水面的撞擊聲如炮響般迴盪在海岸線上。

即便不明就裡的旁觀者，也會不由自主地戰慄起來。

"軍師!停泊完畢。"

匆忙進入船艙的人伏地稟報。但胡嘉明盯著賬簿的視線紋絲不動。

"嗯。"

片刻後胡嘉明才快速合上賬簿。

啪。

他毫不遲疑地起身走向艙外。穿過狹窄的艙門，青翠島嶼的景緻映入眼簾。

與中原風貌迥異。但胡嘉明面無表情地邁步前行。

吱——呀——

他每邁步，船甲板便發出不堪重負的呻吟。走到船首的他用冷漠目光快速掃視海岸後發問：

"漁民呢?"

"全都慌忙逃竄，海岸上應該沒人了。"

"但原本在海岸的人肯定看見我們了。"

胡嘉明瞥了眼沿岸停泊的船隻，開口道：

"海南派很快會知道。放任他們戒備沒有好處。登陸。"

"是，軍師!"

恭敬低頭者轉身發出洪亮號令：

"登——————陸!"

"遵命!"

各船待命者迅速躍出船舷。

撲通!撲通!

近千人同時跳入碧海，湛藍水面瞬間被雪白泡沫覆蓋。登陸者們井然有序地衝向白色沙灘集結。

冷眼旁觀的胡嘉明也踏著船首輕盈躍至沙灘。

他挺直腰桿環視，只見萬人幫武者已列成方陣。他微微眯起眼睛。

稍遲歸隊者低頭請罪：

"軍師!"

"遲了。"

"屬、屬下知罪。"

胡嘉明不悅地簡短搖頭。

若其他邪派目睹此刻海灘場景，恐怕會震驚失語——這些人的嚴整陣仗更像軍隊而非江湖人士。

普天之下，唯萬人幫能有此氣象。

但這仍難令胡嘉明滿意。

"軍師!準備完畢!請下令!"

"嗯。"

胡嘉明頷首。

常人見千軍靜候己令，必會心潮澎湃。

但他眼中不見半分波動，只是如常冷靜判斷局勢。

"是否進攻?"

"等等。"

胡嘉明右手捻著左袖陷入沉思。良久才淡然道：

"不對勁。"

"啊?"

"防備太薄弱。"

"什麼?"

文房聞言困惑追問：

"他們預料不到我們會來，未作防備很正常吧?就算漁民看見我們，訊息也傳不到海南派……"

胡嘉明搖頭冷聲道：

"沒有腳印。"

"……什麼?"

胡嘉明的副官，文方聞言再次掃視雪白的沙灘。確實如胡嘉明所說，這裡根本看不到什麼腳印。

但這有什麼好奇怪的?

"軍師。沒有腳印不是好事嗎?"

胡嘉明轉頭直勾勾盯著文方。

"好事?"

"是。證明這片海岸無人來過，說明他們不知道我們的行蹤不是嗎?"

胡嘉明微微蹙眉。

"停泊的船還在，卻沒有腳印，你不覺得蹊蹺?"

"……啊!"

文方這才驚覺，慌忙重新望向海岸。除了他們的船，還有其他船隻停泊。船既停泊就意味著有人上岸。但這片白沙灘上看不到人類痕跡。

確實很蹊蹺。

"……可能是被颱風抹掉了吧?"

"漁民在臺風過後必定修船。若修船人看見我們，早該倉皇逃竄。那樣沙灘上就該留下腳印。"

"……"

"太不自然。"

胡嘉明抬頭凝視眼前島嶼。

"說明那群人料到我們會來提前設伏……島上那些鄉巴佬有這本事?"

胡嘉明緩緩將視線移向文方。那雙眼中的寒意讓文方臉色霎時慘白。

"九派一方看來很可笑啊。"

"軍、軍師。不是這樣的……"

"知道人什麼時候最醜陋嗎?"

"屬下……"

"就是把僥倖得到的東西，錯當成自己本事的時候。"

文方啞口無言。胡嘉明冷聲道：

"若不是連州大人開恩，這群廣東渣滓早該爛在泥裡。現在倒擺起架子，簡直找死。"

文方慌忙低頭。

胡嘉明很少動怒。即便下屬公然冒犯，他多半嘆口氣就作罷。並非他寬厚——在胡嘉明看來，有這種部下總比沒有強。

但唯獨一種情況例外。

當有人膽敢損傷張一笑權威時，冷靜的軍師會立刻變成不分青紅皂白的惡鬼。

正因深知這點，文方才嚇得魂飛魄散。

"軍師明鑑！屬下絕無此意！"

"哦?"

"都怪屬下蠢鈍妄言。萬方房的方略怎敢貪天之功！屬下萬萬不敢！"
漢化 來 自小風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

胡嘉明沉默注視著跪伏的文方。

烈日當空，文方卻感到脊背發寒。

"起來。"

"是!"

文方立刻彈起身子。

"下不為例。"

"謝、謝軍師開恩!"

文方滿頭冷汗地飛快鞠躬。

看似只是尋常訓斥，文方卻心知肚明：自己剛才半隻腳已踏進鬼門關。

"那、那現在怎麼辦?"

他急忙轉移話題。若讓軍師繼續惦記自己的過失，絕沒有好果子吃。

"肯定有陷阱吧。"

胡嘉明望著茂密的樹叢低聲說道。

海岸白得刺眼，與之相接的草地無比翠綠。但後方綿延的樹叢與山巒卻比中原的更為蔥鬱茂密，顯得幽暗。

若有埋伏必是那裡。

"要繞行嗎?"

"不。"

胡嘉明的嘴角詭異地扭曲了。

"既然挖了陷阱就該去踩踩。"

文方緊閉雙唇盯著胡嘉明。疑問自然是有，但現在不是貿然反問胡嘉明的時機。

"別搞錯任務，文方。我們接到的命令不是簡單摘下海南派的招牌。是要將冠以海南之名的存在一個不留地剷除。"

"啊……"

"若繞過陷阱，那些挖坑的傢伙就會像失巢的蟲群四散逃竄。到時候善後更麻煩。"

胡嘉明用看不出情緒的眼睛凝視著海南茂密的森林。

"要消滅的東西自己聚在一起反倒省事。能提前收工。"

"是!"

"按計劃前進。但是!"

胡嘉明久久凝視著乘來的船隻。短暫沉默似在權衡後，再度開口。

"留倀鬼臺守船。"

他臉上看不出絲毫波動。

"斷人退路是自詡懂兵法的傢伙最愛用的老套把戲。丟了船雖無大礙，但會平添麻煩。"

"遵命!"

"動身吧。"

"是!"

文方全力奔向倀鬼臺。犯下過失卻倖存的慶幸與另一股寒意同時在心中翻湧。

'區區海南之流……'

或許正如胡嘉明所言，文方沒資格為萬人敵的力量自豪。但萬人敵戰力碾壓海南是客觀事實。

可此刻胡嘉明對付這樣的海南時，卻仍在敲著石頭過河般制定戰略。

因為虎搏兔亦需全力?

並非如此。正因不是才可怕。

此刻胡嘉明腦中只有如何完美執行張一笑命令這一個念頭。

執意踏入敵營陷阱，並非自信到即使中伏也能無損殲敵。

胡嘉明只是為了更快完成張一笑速滅海南的命令，寧可承受些許損失罷了。對胡嘉明而言重要的只有張一笑的命令。

這個事實讓文方後頸發涼。

'這次絕不能再出錯。'

文方再次暗自發誓，同時朝倀鬼臺高聲喊道。

(主*啊*)

"行動!"

"好。那麼……嗯?"

監視海岸的尹鍾突然瞪大眼睛，猛地轉頭看向白天。

"他們分兵了?"

白天眨著眼確認海岸狀況。果然，部分敵軍留在原地，似要守護停泊的船隻。

"綠林王?"

"唔。"

林素炳用扇骨撓撓頭，噗嗤笑了。

"胡嘉明比想象中更看重海南派啊。也是，他本來就是那種人。確實是只獨心狐狸。了不起。"

"不是，計劃都出岔子了還在這悠閒地夸人?"

"現在怎麼辦?"

四周響起此起彼伏的抱怨聲。

"哎，真是的。"

林素炳猛地扭曲著臉發火道。

"這幫傢伙演義看多了?真以為打仗能完全按預定計劃順風順水?互相預判再預判，隨時調整策略才是基本常識!"

"所以現在是捱了胡嘉明一記悶棍的意思?"

"被擺了一道的意思?"

"輸了一局的意思?"

"……狗崽子們。"

林素炳把牙齒磨得咯咯響。這時白天再次問道。

"那現在怎麼辦?"

"沒什麼特別的。"

林素炳嗤笑著回答。

"按原計劃等敵人拉開足夠距離後……奪船!"

"守船的人呢?"

"那個嘛，就……"

林素炳意味深長地望向某個摩拳擦掌的人。

"中原最高效能的碎派機自會處理吧。"

已然拔劍出鞘的清明正死死盯著海岸列陣的猖鬼隊。見此情景，眾人都不禁渾身發抖。齜牙咧嘴的清明模樣實在瘮人。





1257話


1257話.自會處理吧(2)

邪派聯軍開始向島內移動。目睹此景的李紫陽臉色鐵青。

"大師兄。"

"……"

"這不是完蛋了嗎?"

李紫陽額角滲出冷汗。

他們原本制定的計劃並不複雜。

等登陸的邪派聯軍留船前往海南派所在的五指山後，伺機奪船轉進內陸。

再簡單不過，卻也再穩妥不過的計劃。

理由?理由很簡單。

邪派聯軍根本想不到以海南為根基的海南派會棄守大本營轉戰江南。

連他們這些海南派弟子都從未想過的瘋狂計劃，邪派聯軍怎會防備?

雖下定決心的過程極為艱難，但只要決心已定就幾乎不會失敗的計劃。

可是……

"那群人……在守船啊?不是暴露了嗎?"

郭桓所聲音乾澀地回答。

"……應該沒洩露計劃。真暴露的話不會只留這點兵力。反倒會嚴防海岸搜捕我們。"

李紫陽點頭。郭桓所的分析確有道理。但……

'可計劃確實出問題了吧?'

望著守船的猖鬼隊，心情鉛塊般沉重。看裝束必是萬人幫無疑。若萬人幫眾留守兵力有這般規模，他們速奪船隻的計劃顯然難以實現。

'該怎麼辦?'

汗珠順著李紫陽的鼻樑滑落。

雖在海南弟子中有'智囊'美譽，此刻他卻想不出萬全之策。

當然，如果動用海南的全部戰力，擊敗他們並不難。不管怎麼說，海南畢竟是九派一方中的強大門派。

但即便如此，也不至於能一口氣結束戰鬥。

對方不也是四牌聯的首領——萬刃幫的幫主們嗎?

只要時間稍有拖延，離開海岸的萬刃幫主力可能會察覺情況並返回。那樣的話……

'完蛋了。'

即使憑藉地形優勢作戰，也難以指望勝利。在海岸這樣的開闊地帶被萬刃幫前後夾擊時會發生什麼，簡直再明顯不過。

"目前只能儘量等待了，師兄。"

"等待?"

"是的。只能等到萬刃幫主力深入島嶼深處。這樣即使他們發現我們在攻擊留守人員，趕來支援也需要時間。"

我們必須抓住這個間隙迅速解決他們。

"……但傷亡會很大。"

"別無他法啊。"

郭桓所口中洩出一聲嘆息。

無論如何都要快速奪船的原因，是因為萬人幫的主力深入島嶼同樣不是件令人愉快的事。

當前萬人幫的目標是海南派本山所在的五指山。但他們前往五指山的路上也住著百姓。

從郭桓所的立場來看——他們清楚聽到了邪派趁華山不在時在陝西搞出的動靜——無論如何都想阻止四派聯那些傢伙接近良民。

'沒有其他辦法了嗎?'

但李紫陽的話也有道理。若貿然行動導致被困島上或遭圍攻全軍覆沒，反而會造成更大損失。

'掌門大人呢?'

郭桓所轉頭望向對面的山峰。與他們分兵埋伏的金洋魄那邊也沒有特別反應。大概同樣陷入了混亂吧。

"……反正遲早會變成那樣。"

"嗯?"

"因為攻擊訊號本就要靠天友盟下達。我們姑且不論，天友盟可沒理由為了海南的良民去冒險啊。"

"……"

李紫陽不知為何憤怒地咬著牙。

"那群該死的萬刃幫混蛋把事都做絕了才說要開打。這很合理嘛。"

郭桓所嘆了口氣。

現在李紫陽的話前後矛盾。他明明知道這種情況下等待才是上策。可仍滿腹牢騷的原因只有一個。

'是在這附近吧?'

因為李紫陽入門海南前居住的村子位於海岸通往五指山的要道。若萬刃幫直線進攻五指山，勢必會經過他生活過的村莊。

而那裡正住著李紫陽的家人。

理智上說著大道理，心裡卻過不去這道坎。

說到底，在家人可能因自己沉默而遇害時，誰能保持冷靜?

"紫陽……"

"別在意。"

李紫陽用略帶煩躁的冰冷聲音打斷道。

"我可不是分不清輕重的蠢貨。我也明白，就算是我的家人，也不該比海南其他百姓受到特殊對待。"

"……"

"所以請別擔心。我不會像白痴一樣忍不住跳出去把事情搞砸的。"

說完這句話的李紫陽緊緊咬住了嘴唇。

郭桓所對這樣的李紫陽無話可說。他唯一能做的只有緊緊抓住師弟顫抖的肩膀。

"忍著點。"

"……我知道啦。"

怎麼會不想立刻衝出去呢?

但必須忍耐。因為如果忍不住，可能會導致更多人喪命。
漢 化   來 自 小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

"幸好指揮權被天友盟拿走了。若是掌門大人持有指揮權，我說不定已經衝去找掌門了。"

李紫陽強顏歡笑道。但這笑容反而更讓人心疼。郭桓所微微低下了頭。

就在那時。

"等等師兄。真的沒問題嗎?"

"……嗯?怎麼了?"

同行的另一名弟子慌張地開口。

"拖延時間根本無濟於事啊?"

"嗯?"

"您忘了嗎?我們早在那艘船上鑿滿了洞。現在雖然還浮著，但馬上就要沉了!"

聽到這話的李紫陽和郭桓所臉色瞬間慘白。

由於過度緊張，他們完全忘了這茬。

"明明可以直接毀掉船，我們非要自作聰明地鑿洞……拖延時間反而會暴露。那……"

李紫陽和郭桓所面面相覷，滿臉懊喪。

'該死。'

早知如此就該聽他們的直接毀船!何必固執己見呢?

"華、華山呢?華山知道這事嗎?

"……不知道。不，就算知道也說不準船何時會沉。畢竟鑿洞準備的是我們。"

"啊，不該通知他們嗎?"

"怎麼通知？現在根本不能現身！他們可都在前面啊！"

"糟了……"

"我、我多此一舉……"

李紫陽意識到事情徹底搞砸了，顫抖的雙眼焦急地凝視前方。

就在此刻。

"……咦?"

李紫陽的嘴慢慢張大。

"那……那個……那是?"

"嗯?"

郭桓所疑惑地望向李紫陽，後者臉色已蒼白如見鬼魅。

"怎麼了?"

"那、那……什麼鬼……那個瘋子？"

"瘋子?"

若說此地的瘋子……難道是?

郭桓所猛地扭頭看向李紫陽注視的方向。

"……靠。"

霎時間郭桓所的眼睛瞪得比平時大兩倍。

通往海岸的下坡路，一個男人將出鞘的劍隨意扛在肩上，正晃晃悠悠往下走。

"華、華山……華山劍俠?"

"那、那瘋子到底在搞什麼……?"

兩人張大嘴巴。清明的表情卻始終淡漠至極。

⁂ ⁂ ⁂

"嘖。"

萬人冢鬼隊的副隊長許孟扭曲著臉咂舌。

"媽的。"

處處都令人不爽。

從遙遠的長江一路飛奔到這裡，結果到了海南卻只能幹些看船的活兒，心情好才叫奇怪了。

"為啥偏偏是我們啊。"

"有意見怎麼不在軍師在場的時候提?"

"媽的。對那個被針扎都不會流一滴血的老傢伙還能說啥。"

許孟煩躁地扭頭瞥了眼身後的船。

"總之軍師說這是問題。誰稀罕這破船啊。真不放心留幾個人守著不就得了？把大部隊全調來看船像話嗎？"

"噓。太大聲了。"

"要是連主在根本不會管這種破事，所以我最煩跟軍師一起行動。"

這次周圍其他人也沒吭聲。

漢化   來自小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
"但丟了船總歸不好吧。"

"說點人話。海南是哪兒?是島啊!島上最不缺的就是船，丟了再弄艘不就完了。"

"軍師自有考量吧。"

"媽的。"

許孟狠狠啐了一口罵道。

"大老遠跑來海南還以為能見點血，結果就他媽逛個島回去。"

"反正跟著軍師來，就算上岸也玩不盡興吧。"

許孟煩躁地長嘆一口氣。

'嗯?'

忽然他眯起了眼睛。

海岸接壤的遼闊草甸盡頭，有人撥開茂密灌木踉踉蹌蹌走來。

"那啥玩意兒?"

"……海南佬吧。看樣子要搭船。"

"急著投胎的蠢貨。正好閒得發慌陪他玩玩……"

許孟舔著嘴唇活動手腕，突然閉了嘴。

'唔?'

因為那踉蹌身影的裝束莫名眼熟。

'那是……武服?'

與平民服飾截然不同的黑色武鬥服，強調活動性的設計。

這本不稀奇——黑衣武服本就是中原武者最愛，何況海南這麼大個島，有個把不屬於海南派的浪人也很正常。

問題出在接下來。

"……那個。"

"啊?"

"那該不會是梅花吧?"

眾人聞言猛地轉頭，視線聚焦在來者胸前的紋樣。

"……好像是?"

"沒、沒錯！是梅花！"

"梅花?"

天下門派雖多，但以黑衣梅花為標誌的唯有一家。

"華、華山?"

但華山的人怎會出現在這種地方?

"副、副幫主!"

"嗯?"

"那、那個人……是他！就、就是那傢伙！"

"哪傢伙?"

"華、華山……"

"啥?"

"華山劍俠!"

這四個字如利刃刺穿岸邊眾人的胸膛。

聽到名號的瞬間，他們鬆弛的肌肉如臨大敵般繃緊。

"你說華山劍俠?"

"是!是華山劍俠!記得清清楚楚!"

"那、那傢伙為什麼在這裡……?"

但這群人推測局勢的速度遠不及男子逼近的速度。未及完成防備的眾人眼前，清明已停在咫尺之距。隨後對著警戒中的蒼鬼眾露出緊張的眼神開口道。

"喂，你們。會慘叫嗎?"

"……什麼?"

這突兀的質問讓人不自覺反問。清明淡然道。

"叫得響亮些。"

他肩上長劍緩緩垂落。

"好讓先走的小崽子們也能聽得真切。"

沐浴烈日的清明劍刃迸出森然寒光。





1258話


1258話.您自有分寸吧(3)

"那麼，掌門。"

"……"

"該如何行動?"

面對少年急促的追問，金洋魄未能作答。只是死死盯著獨面蒼鬼眾的清明背影。

'究竟作何打算?'

絞盡腦汁仍無法理解。

前方之敵正是那萬人幫。雖僅一隊之眾，憑此戰力足以瞬息屠滅中小門派。

可那人竟毫無對策地現身於此。更何況敵軍主力尚未遠去。

"掌門!"

急切的呼喚聲令金洋魄猛然回神。

"原、原計劃是何內容?"

"待彼方發出訊號便直衝海岸奪船。"

是了。原計劃確是如此。但此刻情形令人生出根本性質疑。

"所謂訊號究竟所指為何?"

"……"

"現在就該出擊?"

無人能答此問。

此等局勢下所謂訊號本應顯而易見。見人吶喊前衝便隨之突進即可。

無需躊躇，不必思量。

但眼前光景遠超預期。誰能料想竟有一人如閒庭信步般晃向那萬人幫武力隊?

"姑、姑且……"

某長老遲疑著苦澀開口。

"是否……再觀望片刻?天友盟其餘人馬也未現身。"

金洋魄不置可否，只是凝視清明身影。

'那人究竟……'

荒謬，且恐怖。

那輕率舉動令人倍感荒唐的同時，更恐懼全盤計劃或將因此崩壞。

"可是……"

"嗯?"

"……他們為何毫無反應?"

聞言金洋魄眯眼細察前方。

'說起來……'

華山劍俠清明慢悠悠晃近的模樣慵懶得令人發睏。對方理應也清楚目睹他逼近的身影。

異常之處正在於此。

萬人幫乃嗜血惡鬼，魔教中兇名最盛的廣東惡徒。

故以金洋魄所知，若是尋常萬人幫，斷不會靜觀敵意者逼近。早該撲上來將人撕碎。

然而……

'為什麼不動手?'

金洋魄無法理解。就算瞪大眼睛盯著看，也絕對想不明白。

對於他們萬刃幫而言，那個瘦小青年究竟意味著什麼。

因為他們根本不懂'華山劍俠'這個稱號的分量。

⁂ ⁂ ⁂

"……華山劍俠。"

剮鬼幫幫主'獨譬劍鬼'範充的臉色凝固了。

'那傢伙怎麼會在這裡……'

萬刃幫麾下剮鬼幫。

光是幫派名前掛著萬刃幫的名號，就足以讓剮鬼幫成為天下百姓的噩夢。

無力的平民自然視他們如索命無常，就連那些耀武揚威的武林中人，在萬刃幫名號前也得夾起尾巴做人。

獨譬劍鬼範充向來篤定：剮鬼幫的存在就是為了讓人畏懼，而絕非為了畏懼他人。

但在這一刻，範衝痛徹地體會到世間萬物都是相對的。

華山劍俠是誰。

是那個在黑龍王直面四敗連主張一笑並武力突破水路寨，創下神話般事蹟的男人。

此前他還擊潰過與他們同級的萬人幫赤蛇臺，將攻上華山的武力集團全部化為孤魂，給萬人幫烙上了罕見的敗北烙印。

而且最重要的是……

'與連主聯手擊潰魔教之人。'

他在杭州展現的神話級武力，至今仍被那些目睹過那場地獄般激戰的人們傳頌。

當時與張一笑同赴杭州的，是那些僅憑對張一笑的忠誠就甘願投身地獄烈火之人。是敬畏張一笑到近乎狂信的人們。

能讓這些人在口中說出他比連主毫不遜色——這樣的男人現在就站在眼前。

血液冰冷地凝固，全身汗毛根根倒豎。

雖然範忠從未在敵人面前感到過一絲恐懼，但在黑色武服與紅色梅花的紋樣面前，要保持平素的泰然自若是不可能的。

對邪派而言，那身武服無異於死神的裝束。

可笑的是，範忠在此刻深切體會到了無力百姓見到他們時的心情。

'該怎麼辦?'

手心滲出了溼冷的汗水。

片刻前還喧鬧雜亂的海岸，此刻陷入了死寂。能聽到的只有拍岸的浪聲。

這意味著，就連猖鬼隊的成員們也屏住了呼吸。這些面對敵人時如餓狼般按捺不住撲上去的傢伙，現在卻像見了老虎的兔子般蜷縮發抖。

但範忠絲毫沒有因此發怒斥責的念頭。連他這個首領此刻都難掩窘迫，還有什麼資格責備他人。

'訊號……'

他嚥下幹唾沫，不自覺地想轉頭，卻在瞬間猛地一顫。接著狠狠咬住嘴唇直到滲出血來。

'我現在在幹什麼啊。'

現在敵人只有一個。

當然那後面藏著多少人不得而知，但此刻出現在他們面前的只有華山劍俠一人。

但到底在怕什麼居然先找起通知本隊的訊號彈?堂堂萬人幫的猖鬼隊，身為大主之人竟因對付不了一個人就想求援?

這對曾在廣東惡名昭彰、且被張一笑親自任命為猖鬼隊大主而極度自負的範衝而言是無法忍受的恥辱。

"華山劍俠。"

從咬破的嘴唇裡擠出的嘶啞聲音讓清明眼前一亮。

"哦?"

他嘴角勾起一抹冷笑。

"看來我也算小有名氣了嘛。不用介紹就能認出來。"

"……"

"該說幸運嗎?之前對著雜魚都要挨個解釋可煩死了。"

"……你為何在此。"

清明聳了聳肩。

"怎麼，魔教崽子能來的地方我就來不得?"

"……"

"總之現在不是說這個的時候。"

清明突然回頭瞥向身後。

剎那間範衝的身體不受控制地抽搐起來。

近在咫尺的敵人竟敢當面轉頭?這已不是輕蔑二字能形容的侮辱。但強忍怒氣的範衝死死攥住劍柄，終究沒能拔劍出鞘，只是將劍柄捏得咯吱作響。

"嗯。"

轉回臉的清明鼻腔裡漏出低沉哼聲。

"距離拉開太遠也不妙啊。"

當呢喃著的清明抬眼瞬間，範衝看見了——

那雙令他脊背發涼的、寒潭般沉靜的眼睛。

或許是那眼神的緣故。不，更可能是清明從扭曲唇間露出的森白牙齒在瞬間過於駭人。

無論原因為何，範衝已不自覺地後退了半步。這個違背本能的動作引發了災難性後果。

猖鬼隊的戰鬥訊號永遠一致：大主後退即代表進攻。無論何時何地。

這個動作能成為訊號的理由很簡單——猖鬼隊從不在敵人面前退縮。尤其當大主範衝與敵對峙時，氣勢被壓導致後退的情形根本不存在於他們的認知中。

一名隊員見到大主後退，毫不猶豫撲向清明。這是經年累月殘酷訓練的結果——身體先於判斷做出了行動。

"別……"

範衝這才意識到自己引發了什麼，但全力衝鋒的手下早已剎不住身形。

"去死吧啊啊啊!"

伴著撕裂般的吼聲，原本高舉向海南碧空的長刀以開山之勢劈落。
漢化 來自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒 魚 同名店 鋪

就在這剎那。

唰——!

比閃電更迅疾的劍光劃過持刀的手腕。

嚓。

"呃……"

利刃入肉聲與悶哼同時響起。收回的劍光以更快的速度再度綻放，精準斬開僅存的手腕。

嚓!

無力的指間滑落了刀。但那刀尚未飛向虛空，接連襲來的劍光已開始撕裂來襲者的身軀。

唰!唰!唰!唰!

"呃……呃啊啊啊啊啊啊啊!"

慘烈至極的尖叫殘忍地撕碎了海岸的靜謐。

"啊啊啊啊啊!"

劍刃劃開皮膚，絞碎肌肉。在這言語難以形容的劇痛面前，能做的唯有發出慘叫。

轉瞬間筋脈盡斷者如爛泥般癱坐在地。不知是因疼痛，還是難以置信眼前遭遇，全身如篩糠般顫抖。

咯。

就在此刻，清明的暗香梅花劍抵上了跪地男子的咽喉。

用冰冷眼神俯視男子的清明扭曲嘴唇輕笑，低聲道：

"不夠格。"

唰!

噗嗤!

男子被斬開的脖頸噴出滾燙血泉。雪白沙灘濺滿暗紅血斑。

撲通。

男子的身軀無力地倒下。

清明漠然掃視屍體，緩緩移開視線，望向幾乎嚇呆的滄鬼眾。

"……這種程度可聽不見呢。"

清明咧開牙齒森然道。他周身溢位的殺氣如朔風雪暴籠罩滄鬼眾。

"叫大聲點。說不定能活命呢?

霎時清明眼中閃過駭人寒光，以恐怖速度衝向滄鬼眾，瞬間突入敵陣。

清明的暗香梅花劍如當空烈日劃出渾圓弧線。





1259話


1259話. 您會處理的吧。(4)

"閃開!"

面對襲來的赤紅劍氣，人只有兩種反應。

退避，或是格擋。

'太遲……'

判斷躲避無望的滄鬼眾成員催動全身內力灌入刀中，朝襲來劍氣劈下。

咔咔咔咔咔!

飽含內力的劍氣與刀鋒相撞。劇烈金屬摩擦聲刺痛耳膜。

"咳!"

虎口傳來強烈衝擊。

這證明劍氣蘊含的內力非同小可。但感受到力量的滄鬼眾非但不懼，反生強烈鬥志。

'比想象中……!'

輕薄長劍能揮出如此沉重劍氣確實驚人，但考慮到'華山劍俠'威名，這本在情理之中。若威力不足反倒奇怪。

關鍵在於並非難以抵擋，而是終究可擋。既能擋住劍氣，就有勝算!

"不過如……"

信心倍增的滄鬼眾正要怒吼抬頭，卻見一道白光正刺向自己張開的嘴。

咔嚓!

如閃電般飛來的劍像毒蛇般刺入張開的齒間。鋒利的劍刃刮過牙齒，劃開舌頭，抵住咽喉。

'啊，不……'

咔嚓!

毛骨悚然的聲音響起，隨後是短暫的寂靜。

瞬間失去力氣的軀體癱軟下來。

那些既沒逃跑也沒衝上來、只是呆立原地之人的視線，全都聚焦在貫穿同伴後頸、突兀刺出的劍刃上

滴答。

一滴血順著雪白劍身流下，很快墜落在白沙地上。

實在是奇怪的事。

死亡對他們而言司空見慣。無論是敵人的死，同伴的死，對在場之人來說死亡根本算不上什麼特別的事。

但此刻他們目睹的死亡，與以往見過的任何死亡都不同。雖然難以言喻這種'差異'，但如澆冰水般逐漸冷卻的心臟分明在警告——這顯然非同尋常。

清明從敵人齒間猛然抽劍，踏著沙地疾衝向前。

"攔、攔住!"

"殺了他!"

近乎心臟爆裂的恐懼感席捲長鬼隊。但他們可是萬刃房。在敵人面前逃跑是絕對不被允許的事。

兇性大發的長鬼隊反而向清明衝去。他們抽出的刀劍上迸發出道道青光。

唰啊啊啊啊啊!

霎時十餘道劍氣刀氣如暴雨般傾瀉向清明頭頂。

此刻清明幾乎貼地般壓低身形。他如草叢中疾行的遊蛇，靈巧地向前突進。

轟隆隆!轟隆隆!

堪堪擦過清明腳尖的刀氣接連砸入地面。藉著背後爆風的推力，清明蹬地再次加速。

一名長鬼隊員抓住空當，向正在提速的清明撲去。意圖瞬間拉近距離。

身經百戰的他們本能地明白：有時進攻比退縮更能求生。一旦氣勢被壓制，就會造成無法挽回的後果。

唰!

這是極致迅捷利落的一刀。

不貪多不求巧。即便不能一擊斃敵，也絕不露出破綻——這是極其實用的招式。

純粹為殺戮而生的刀法，朝著尚未完全起身的清明頭頂劈下。

'去死吧!'

這堪稱最正確的應對。

但遺憾的是，他們的對手偏偏是清明。

咔嚓!

清明突然將劍插進白沙地。

緊接著他那駭人的速度彷彿全是假象般，身形陡然停滯。

唰啦!

本該劈開清明頭顱的刀只徒勞地劃破虛空，深深陷入沙地。出刀者瞪大的雙眼中，清明露出的笑容刺痛般鮮明。

嘩啦啦!

瞬間如弓弦般彎曲的暗脈劍爆發性竄起，徑直貫穿了猖鬼隊員的腹部。

噗嗤!

冰冷的金屬扎進肚腹。但還來不及為這觸感顫抖，劍刃已如遇水的鯉魚般撲騰著將肚腸攪得稀爛。

"嘎啊啊啊啊啊啊啊——!"

內臟被撕成碎片的痛苦讓淒厲慘叫迸發而出。這不僅是皮肉撕裂之痛。侵入體內的陰寒內力碾碎他的真氣，像是一根根刮擦著神經。全身神經彷彿斷裂的劇痛席捲而來。

就在此刻清明猛然睜眼，毫不猶豫抽身後退。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

從慘叫的猖鬼隊員體內接連刺出的刀鋒，在幾乎觸及清明鼻尖的位置驚險停住。

刀尖滴落的鮮血濺上清明的臉龐。灼熱腥氣撲面而來。

被同伴刀鋒串成肉串的猖鬼隊員大張著嘴不停哆嗦。

但清明眼中毫無憐憫。此刻被刺穿之人若是立場調轉，也會毫不猶豫將刀捅進同伴後背——本就是這般惡徒。

砰!

清明踹中猖鬼隊員心窩。

嵌在體內的利刃瞬間將軀體撕成碎塊。飛濺的肉塊與血雨籠罩了後方人群。

"嗚哇啊啊——!"

即便同伴血肉橫飛，猖鬼隊員們眼都不眨，反而猙獰咆哮著撲向清明。

清明嘴角微揚握緊長劍。

唰啦啦——!

幻影般綻放的數十道劍光將撲來的猖鬼隊員肉體一氣斬開。

"呃!"

痛呼未絕，清明已如惡鬼突進，將劍捅入最前之人體內。

此刻清明面前的猖鬼隊員眼中騰起狠毒。他全然不顧防禦，揮劍直刺清明咽喉。

嗤!

一柄劍貫穿胸膛，另一柄劍險險擦過雪白脖頸。

"啊嘎——!"

胸膛被刺穿的猖鬼隊員雙目噴火，橫揮佩劍斬向清明咽喉——不，是試圖斬下。

清明瞬間彈肘擊飛對方持劍手臂，頂著插入敵人胸膛的劍刃繼續猛衝。

"就是現在!"

"砍他!"
漢化  來自小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

目睹此景的人們爆發出癲狂吼叫。

雖景象可怖，但細想確是良機。從人體拔出嵌住的劍必有剎那遲滯——若抓住這空隙，未必不能把刀捅進那怪物的身體。

"這、這……"

而且被貫穿身體的那個人似乎也清楚自己的職責。他像是已對生命毫無留戀般連自己的劍都丟棄，雙手死死抓住插在胸口的清明之劍，頹然倒地。

彷彿即便拼上性命，也定要拉著清明共赴黃泉。

倀鬼隊員們豈會放過這個機會。他們全力衝向前方。

漢化 來 自 小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪
但就在那時，他們眼前開始浮現詭異的景象。

被長劍貫穿卻仍向他們逼近的倀鬼隊員後背突然開始膨脹。不，膨脹的或許不是後背而是覆蓋後背的衣物，但在他們眼中此刻分明就是整個背部在鼓脹。

'什麼?'

正撲向清明的丁卓猛然挑眉。他注意到即便在這種狀況下，插在倀鬼隊員胸口的那柄清明之劍仍在微微顫動。他面色慘白地喊道：

"快、快躲……!"

丁卓話音未落，倀鬼隊員的衣物爆裂開來，猩紅劍氣轟然迸射。

數十、數百片細小花瓣。

宛如盛放梅瓣般的劍氣如風暴席捲，將他們徹底吞沒。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

被梅瓣吞噬的人們發出淒厲慘叫。這些花瓣般細小卻鋒利至極的劍氣，在呼吸間就將肉體撕扯了數十次。

"咳呃……"

"咕嚕嚕……"

剩下的只有被殘忍凌虐者們粗重的喘息聲。

倀鬼大首領範衝呆望著眼前的慘狀。

僅僅退了一步。

這一切都因他後退了這一步而發生。

就因這唯一失誤，近十名隊員瞬間慘死。

"你……"

範衝顫抖著將視線從血染的沙灘移開。傲然挺立的清明——不，是他手中拎著的那名正望向範衝的倀鬼隊員。

"大、大首領……"

被揪住髮髻跪地的隊員感受著頸間劍刃的寒意，如風中枯葉般顫抖著望向範衝。

"救、救救我……"

倀鬼隊每個成員都是他親手調教。

即便面對地獄使者也不該畏懼的他們，此刻被清明擒住之人卻恐懼到極點。

他究竟在怕什麼?死亡?還是……?

"確實……"

這時揪著隊員髮髻的清明突然咧嘴笑了。森白牙齒在黑暗中格外瘮人。

"這樣才合我性子嘛。"

嚓!

清明的劍毫無遲疑地割開了隊員喉嚨。

唰啦啦——!

被利落斬斷的脖頸噴出噴泉般的鮮血。

噴湧的血如同紅雨傾瀉。血雨中詭異微笑的清明，讓範衝咬得牙齒咯咯作響。

"這……這狗雜種……"

"不，不對。"

"……什麼?"

清明陰森一笑。

"應該說——是狗雜種們才對。"

那一刻範衝慌忙轉開視線，臉上露出糟糕的表情。

就在清明突入內部、肆意攪亂陣列的猖鬼隊方向，十餘道黑線正以駭人的速度襲來。

"小心點，那些傢伙比我更兇殘。"

低聲警告的清明突然笑出聲來。範衝的血液瞬間變得冰涼。





1260話


1260話. 您會處理好的吧。(5)

金洋魄失神地望著眼前展開的光景。

‘那、那些…...萬人幫居然…...'

完全是單方面碾壓。在廣東地界上比死神更令人畏懼的萬人幫，此刻正被玩弄於股掌之間。

'怎麼會這樣......'

他親眼見證清明在比武大會展現實力不過是幾年前的事。

當然知道對方會變強。理應變得更強。擁有那種天賦的人若不隨時間成長，那才叫奇怪吧?

但是連想都沒想到會到這種程度。剛才他親眼所見的清明的實力，已經荒唐地遠遠超出了他的預期。

我發誓要說萬人方是多麼可怕的存在，九派一方中最清楚的門派絕對是海南。而且我發誓金洋魄也從未見過萬人方如此狼狽不堪的樣子

沒有敵人。

"掌門."

到底華山劍俠學了什麼武學……

「掌門!"

聽到呼喚自己的激烈聲音，金洋魄嚇得一激靈轉頭看向身旁。長老正急切地抓著他的手臂搖晃著。

「請下令吧，掌門!"

"什，什麼命令?"

"您沒看見那邊嗎!"

直到那時 金洋魄的視野才清晰捕捉到周圍狀況。正是以驚人速度襲向蒼鬼臺的天友盟眾的身影。

"我們也得走了!"

"對、對啊!啊 不對!但訊號還沒……」

就在那時。

向前衝來的白天朝著虛空高高刺出長劍揮舞。霎時劍尖迸發的赤紅劍氣如煙花般四散飛濺，轉瞬間將海南的天空繡滿了無數梅花。

漢 化 來自小 風車吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪
正壓低身子的金洋魄一見這景象，猛地直起身來。

訊號!世上哪還有比這更明確的訊號!

"進攻。快!必須奪取那艘船!"

"是!"

埋伏著的海南門徒們聞金洋魄震耳吼聲，紛紛躍身而起。

但他們還未及抬腳，另一側埋伏的郭桓所與其師兄們早已衝殺出去。

「跑快點!一口氣壓上去!」

"遵命師兄!嗚哇啊啊啊!"

金洋魄跺地怒吼。

"磨蹭什麼!難道要輸給晚輩嗎!"

這聲呵斥令長老們也咬緊牙關加快了速度。

現在聚集在此的海南弟子已超過兩百人。但若換作剛才那種情況，即便人數佔優也絕不敢像現在這樣貿然衝向那群長鬼隊。

因為對萬刃房的恐懼仍清晰地殘留在他們心底。

但此刻海南弟子們正毫無懼色地全力衝向長鬼隊，簡直像競賽般爭先恐後。

對萬人幫的恐懼早已不復存在。從確認並理解先鋒是誰的那一刻起，萬人幫就不再是不可匹敵的可怕存在了。

奔跑間他們清晰看見——率先衝出的天友盟眾人撲向蒼鬼隊的景象。

"阿-彌-陀-佛!"

伴著震耳欲聾的佛號，金色佛光籠罩了整個海岸。

"轟隆隆——!"

部分海岸炸裂開來，雪白砂礫四散迸射。被佛光直擊者連慘叫都來不及發出，便化作血塊彈向遼闊海面。

"撲通!"

霎時騰起的巨大水柱宛如禮炮沖天。

"喂！太卑鄙了吧和尚！"

最先發起攻擊的雖是慧然，但最先接敵的理所當然還是趙傑。

「可把老子想哭了!萬人幫的雜碎們!"

一馬當先的趙傑猛然揮劍。

"唰——!"

數十道分裂的劍影向尚未回神的蒼鬼隊員傾瀉而下。

"啊啊啊!"

"這混蛋!"

快得連目光都追及的疾劍!

但因此極度前傾的重心立刻招致反擊。

"不知天高地厚!"

蒼鬼隊員們對著趙傑前伸的上半身瘋狂揮刀。

「拜託有點數!"

"鏘鏘!"

但那些刀在觸及趙傑前，就被後方襲來的流麗劍影全數彈開。

「行動前先想好後招!"

"哎呀反正師兄會擋住的嘛!"

"唉......"

嘆息的尹鍾再次振劍，擊飛了直取趙傑面門的兵刃。這瘋師弟哪怕劍指眉心也不思格擋，只顧埋頭突刺。

"哈!本大爺可是華山趙傑!"

"呃啊——!"

被貫穿胸膛的蒼鬼隊員慘叫著倒地。

"該死!圍上去!上面...…!"

喊話者突然猛抬頭。他們試圖佔領的虛空中，有道陰影正悄然急速籠罩。

"什...什麼時候......"

遮住半輪夕陽的纖瘦身影正墜落而下。

這成了他生前最後的畫面。

"嚓!"

斬落蒼鬼隊員首級的劉逸雪未及落地便凌空旋身。

"譁——!"

她貼地迴旋的劍鋒將周遭敵人的腳踝盡數斬斷。

"啊啊啊!"

" 呃啊啊!"

自高空墜落再攻下盤。至簡至效的劍招，在當下混戰中尤為致命。

"注意腳下!"

"這該死的娘們!"

當蒼鬼隊員屈身揮刀砍向低處的劉逸雪時，耳畔響起輕柔卻駭人的破空聲。

"颯——!"

直覺感知到有東西逼近的眾人驚惶閃避，但被劉逸雪奪走注意力的他們終究沒能躲過唐素素從虛空中傾瀉而下的梅花劍氣。

失手了。

"哈啊!"

颯啦啦啦!

短促利落的喝聲過後，唐素素的梅花紛紛如漫天飛花般傾瀉而下。幻夢般綻放的劍氣將來不及抽身的魍魎隊員無情吞噬。

唰唰唰!

"啊啊啊啊啊!」

"哇啊啊!"

劍氣貫體的聲響與淒厲慘叫交織迴盪。

「退、退後!」

"不許退!"

魍魎隊副首領許猛聲嘶力竭地吼叫。

"這群蠢貨!他們沒幾個人!用人數壓上去!別給喘息機會!"

許猛心知這是多麼荒謬的命令——那該死的花瓣狀劍氣對密集陣型效果拔群，本就是為集團戰而非單打獨鬥設計的

劍法。

但他不得不這麼說。

因為他清楚看見海南派正從後方殺氣騰騰地衝來。

若不能在那些傢伙抵達前削減敵方人數，接下來會發生什麼簡直如同觀火。

"撲上去啊雜碎們!咬住別放!"

聽到命令的死士們咬牙衝向唐素素。

咻咻咻!

霎時間數枚彈丸接連掠過他們頭頂，隨即轟然炸裂。

"什、什麼東西!"

「是毒粉!該死的快退開!"

粉紅煙霧從彈丸中噴湧而出，吞沒了衝鋒的魍魎隊員。

「不行呢。要是我弟弟少根汗毛，父親大人會殺了我的。"

唐霸咂舌將手縮回袖中。前方鬧得越兇，他這後方偷襲就越順手。天底下恐怕找不出比他更

合拍的搭檔了。

"本來武學就該如此精妙......」

轟隆隆——!

南宮度偉突進劈出的劍鋒迸發雪亮光芒，房梁般的劍氣瞬間掃平前方魍魎隊。

轟隆隆隆!

震耳欲聾的爆響中，支離破碎的軀體四散橫飛。

「......倒也不必。呃，好吧。」

唐霸有些洩氣地垂下尾巴。

那根本是作弊吧?難怪唐家當年拼盡全力也贏不了那群莽夫。

照這樣看，他這輩子也別想帶領唐家超越南宮世家。就算家族能周旋，他拿什麼戰勝那個怪物?

嘩啦啦啦!

此時白天突入前線，劍尖捲起赤紅花瓣。明豔絕倫的花瓣風暴如幻夢般席捲敵軍。

那把劍雖不像南宮度偉般追求霸道，但更華麗，也更精準。

"衝啊!"

看著白虎般高聲吶喊激勵眾人的白天背影，唐霸連連搖頭。

"這個也好，那個也罷。"

沒天賦的人就該憋屈死嗎。

「呸!"

他神經質地將手中匕首向前甩出。

範衝的臉痛苦地扭曲了。

"為什麼……"

此刻他能說的只有這句。

「為什麼你們會在這裡!為什麼!"

壓抑的怒火爆發了。

縱使整個海南派伏擊突襲，也不該潰敗得如此輕易。

但此刻他們面對的陣容，單憑長鬼隊實在難以招架。

華山劍俠清明與華山五劍，南宮與唐家少主，少林的聖僧慧然——

個個都是各派頂尖高手。這些人聯手海南派作戰，莫說萬人幫，萬人幫裡區區一個分堂又能如何?

「為什麼!」

範衝咬牙切齒的怒吼讓清明嗤笑出聲。

「我憑什麼要向你這種邪派雜碎解釋?"

"這......."

"少廢話，要打就打?等得都膩了。"

清明的劍尖指向範衝。範衝狠狠咬住嘴唇。此刻該做什麼再清楚不過。

範衝從胸前抽出長筒，迅速拉動末端的引線。

砰!"

筒口噴出的焰火直衝虛空。

訊號彈既發，本部該知敵軍來襲。不，白天那道劍氣早被察覺，現在不過更確鑿些。

「......別搞笑了，小鬼。"

範衝毒視著清明說道。

「不管你們謀劃什麼，既然踏入此地就必死無疑!用盡手段也休想活著抵達長江!不止是你，你們所有人都會後悔踏進這裡……」

唰!"

剎那間範衝捂臉暴退。

漢化  來 自小風 車吱 扭 吱 扭。閒 魚 同名 店鋪
嗒嗒嗒!"

斜長刀痕中鮮血簌簌滴落。清明隨意甩了甩劍。

"啊，抱歉。"

"......"

「聽邪派雜種說話實在反胃。特別是萬人幫那種老鼠窩出來的。」

"你……」

「遺言就這些?"

"什......"

清明的劍霎時如幻影襲向範衝。

範衝本能舉劍格擋。

鏘!"

但清明的暗香梅華劍瞬間斬斷其兵刃，直取咽喉。

嗤!"

利刃割肉的悚響迴盪著。

未及為標題傳來的死亡訊號戰慄，範衝背後響起陰冷嗓音：

"好歹我是道士，超度就當送你了。死透吧，蠢貨。"

這便是範衝在陽世聽到的最後話語。





1261話


1261話 不留活口(1)

咚!

每次踏地時，震動都順著腿部直衝胸口。

或許正因為如此，此刻胸口才像要炸裂一般。

‘再快些!’

雙腳明明在瘋狂蹬地，身體卻反常地感覺比平時遲鈍百倍。

激戰地的距離並不遠。換作平時，一口氣就能趕到還有餘裕。但此刻無論怎麼拼命奔跑，距離卻奇怪地絲毫不見縮短。

是他突然變弱了嗎?不，絕無可能。

郭桓所心知肚明。不是他慢，而是對方太快。他反而比平時更專注地疾馳著，只是對方的實力已強到連這樣的郭桓所都無法企及。

'該死!'

郭桓所焦躁地更用力跺向地面。

「師、師兄!」

背後傳來幾乎窒息的慘叫，但他的速度絲毫未減。

'這裡是!'

轟!

郭桓所的身體以更快速度向前激射。

'這裡是海南!'

華山或許比他們更強。南宮家或唐門比他們厲害也是理所當然。

但這是守護海南島的戰鬥。

即便海南派不如他們，也絕不能將戰場完全拱手相讓。

可天友盟的先鋒們全然不顧郭桓所的心思，此刻正以駭人氣勢逼得萬刃幫節節敗退。

簡直像是存心要把海南弟子當擺設。

"啊啊啊啊啊!"

郭桓所嘶吼著衝向前去。金洋魄等長老似乎也心意相通，如離弦之箭般射向敵陣。

‘再快些!’

郭桓所如獵豹般撲向驚慌失措的萬刃幫眾。

"這裡是海南島!你們這群雜碎!"

譁啊啊啊!

海南派獨門武學長風破浪劍法展開。郭桓所劍鋒迸發的浪濤般劍氣瞬間吞沒了猖鬼堂眾。

"呃、呃啊!"

不知是被突然湧來的人數嚇到，還是尚未從天友盟突襲中回神，剛要舉刀抵抗的萬刃幫眾已被郭桓所的劍勢無情席捲。

"啊啊啊啊啊!」

被長劍劈開的胸膛噴出鮮血。同時郭桓所胸口也湧起灼燒般的熱流。

血!

作為繼承正派血脈的海南弟子，本不該說這種話——但他等這些惡徒的鮮血等了多久?盼著用手中劍制裁他們的這一刻盼了多久?

轟!

乘勝追擊的郭桓所踏碎磚石嘶聲怒吼。

「殲滅所有侵犯海南的惡賊!別輸給天友盟!"

"是，師兄!"

郭桓所也立即向前突進。此刻他終於真切體會到什麼叫熱血沸騰。

'這才是實戰!'

這一瞬間他驟然醒悟：自己至今從未真正砍中過活人。

他作為南海名門海南派的弟子，一生習武至今。這樣的人卻是第一次砍人，這話或許有些奇怪。

但迄今為止海南弟子們從未與人以命相搏過。首先海南島內就鮮有爭鬥發生。再者因海南島的特性，也少有行俠仗義的機會。

而在這樣的情況下，首次實戰的對手竟是那邪派聯的萬人幫!怎能不叫人興奮。

郭桓所全力握緊了劍。

即便在這遙遠的南海，華山的武勇傳說也有所耳聞。身為郭桓所豈會不知他們創下何等偉業?

每當聽聞這些訊息，武人郭桓所的胸膛也會激動不已。好勝心同樣沸騰。無數次暗自發誓終有一日也要像華山眾人那般與敵交鋒。

那長久以來的心願，今日便在此地實現。

‘我也能做到!’

郭桓所咬緊牙關如閃電般向前衝去。

「吒啊啊啊!」

他的劍猛烈揮出。

足尖觸及大地的感知。

充盈內力流竄全身的勁道。

掌心所握劍柄的觸感!

以及最令人酣暢的渾然一體感!

所謂人劍合一正是形容此般境界。

他的劍朝著仍充滿困惑的倀鬼隊員頭顱筆直猛烈劈下。

鏘啊啊!

就在此刻，郭桓所被手腕傳來的劇痛驚得不由自主張大嘴巴。

他的劍被一把驟然架起的大刀擋住。即便全力劈砍，倀鬼隊員的刀卻如堅固巖壁般完美格擋。

‘怎麼會......’

驚慌的郭桓所看向倀鬼隊員的眼睛。刀劍相交的縫隙間露出佈滿血絲的赤紅雙目，此刻他沸騰的熱血開始冰涼冷卻。

倀鬼隊員嗤笑著低語。

「這毛頭小子….」

砰!

伴著爆音郭桓所踉蹌後退，掌心與劍柄接觸處撕裂般湧出殷紅鮮血。

但郭桓所連感受痛苦的餘裕都沒有。因暴怒的倀鬼隊員正殺氣騰騰地撲來。

"嗷嗚嗚嗚!"

哐啊啊!

本能格擋來襲大刀的郭桓所被震飛。持劍右臂自肩胛骨似要粉碎般劇痛。內力衝撞造成內傷，喉頭猛然湧上腥甜。

‘好強……’

強到荒謬。難以置信片刻前還被碾壓的竟是這群人。

‘為什麼?’

此刻郭桓所終於明白自己犯了什麼錯。

他們看似孱弱只因追擊他們的天友盟猛將更強。實際上他們終究是令天下聞風喪膽的萬人幫刀客。

所以原本就不是郭桓所能獨自抗衡的對手。

最初他的劍招能命中，是因為這些人被先前的攻擊打得魂飛魄散才能得手。若從正面、僅憑實力硬碰硬的話，是絕對無法與這些人對抗的。

由於直衝腦門的興奮感，以及首擊成功帶來的自信，讓他瞬間忽略了這一事實。

'這、這種失誤……'

但正如常言道，後悔永遠來得太遲。

"去死吧!"

連懊悔自己失誤的時間都沒有，倀鬼隊員揮出的刀鋒已朝他胸口襲來。

"呃!"

鏘——!

郭桓所拼命扭動劍身總算擋下了這一刀。灌注全力的劍刃幸運地成功偏轉了來襲刀鋒的軌跡。問題在於他的劍被震飛了。

於是朝著瞬間空門大開的咽喉，倀鬼隊員的刀以比先前更快的速度再度襲來。

「師、師兄!不要啊啊啊……」

世界彷彿慢了下來。

李紫陽的驚叫如同在水中聆聽般被拉得悠長。飛襲而來的刀刃也像停駐蒼蠅般緩慢逼近。

'啊...…'

但在這個變慢的世界裡，郭桓所同樣動作遲緩。無論怎樣咬牙切齒地扭動身體，都無法避開斬向咽喉的刀鋒。

'該死的‥…'

當郭桓所預感到死亡而緊閉雙眼的瞬間，視野中突然闖入某物。

'劍?'

泛著白光的劍急速飛來，擋在瞄準郭桓所咽喉的刀鋒前。

但在郭桓所看來，這抵抗實在太過無力。若論力量碰撞，細劍怎可能勝過重型兵器的刀?這本是常識。

然而隨即在眼前展開的光景，徹底粉碎了這種常識。

鏘——!

劍與刀相撞的剎那，劍身微妙偏轉，將刀上力道盡數卸去。同時劍刃迸發的劍氣將沉重的刀如紙片般彈飛。

'什麼?'

郭桓所清晰看到倀鬼隊員扭曲的面容。從其手腕劇烈顫抖來看，對方正承受著與他方才相同的痛楚。

彈開刀的劍並未就此停歇。

唰——!

白色劍身舞動間，在空中繪出夢幻般的軌跡。似直線又似曲線，既凌厲又柔和。

見劍鋒直取咽喉，倀鬼隊員驚惶扭頸閃避。

噝。

銳利劍刃擦過倀鬼隊員的脖頸。

在再度降臨的慢動作世界裡，郭桓所清晰看見：倀鬼隊員皮膚綻裂的景象，以及裂縫中飛濺出的幾滴鮮血。

‘躲開了……’

郭桓所雙目圓睜。

擦過倀鬼隊員脖頸的劍在空中陡然停駐，隨即以比突刺時快數倍的速度回撤。

那一瞬郭桓所看見了。

沿著與刺出時截然不同的軌跡收回的劍，轉瞬間斬下倀鬼隊員首級的景象。

嚓!

躲過一擊的慶幸感還鮮明地掛在猖鬼隊員臉上時，驚愕已漸漸蔓延開來。

撲通。

倒下的猖鬼隊員脖頸噴湧而出的鮮血，在白沙上洇開一片。

郭桓所說不出任何話。後脊發涼。並非死裡逃生的緣故。

'這……就是他們的實力。'

他看得真切，也明白。天友盟成員與他們之間存在著何等巨大的差距。

在場眾人中，能意識到此刻倒下者並非死於初劍而是此劍的，究竟能有幾個？

若非因恐懼導致時間感錯亂，郭桓所本會以為猖鬼隊員是被最初那劍斬首。若日後有機會驗屍，他定會驚覺

頸上傷口竟有兩處。

他悟了。真正的實力並非昭然若揭，而是藏在凡夫難以察覺的瞬息之間。
漢化   來 自小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

"沒事吧?"

"……啊?呃……沒事!"

郭桓所茫然抬頭。看見一位身披雪白英雄氅的俊美男子。

"啊……」

「不是孤軍奮戰!是與師兄們並肩作戰。別忘了這是海南派的戰役，而非郭少俠的個人武鬥。"

見郭桓所失魂落魄地胡亂點頭，男子也回應般輕輕頷首。

"那麼……"

白衣男子旋身振劍，甩落刃上殘血道：

「去奪船吧。"

"……是!"

望著白天疾奔而去的背影，郭桓所咬緊牙關吼道：

「隨掌門師兄衝陣!"

"遵命，師兄!"

身著靛藍武服的海南弟子如怒濤拍岸，向猖鬼隊員席捲而去。

碧波之上白刃如浪花飛散，南海風光中驟然綻放出猩紅花瓣的剎那。





1262話


1262話 不留活口(2)

"阿-彌-陀-佛!"

莊嚴的金色佛光籠罩四周。

"嗚啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊啊!"

看似祥瑞無邊的佛光，內蘊威力卻絕非溫和。被佛光擊中者慘叫著倒地，刻骨銘心地領教了這點。

譁——!

"嘎啊啊!"

趙傑擊退突襲者後，詫異地回望慧然。

慧然正繃著前所未有的冷臉，咬牙連續出掌。

這時尹鍾厲聲喝道：

「別分心，蠢貨!"

"師兄，慧然師父今天格外兇猛啊?」

趙傑仍忍不住發問。尹鍾揮劍間隙瞥了眼慧然：

"在生氣吧。"

"咦?"

「此前雖總說邪派如何，但我們畢竟沒親眼見過沙派聯欺壓百姓。"

「……這又怎麼……"

正想反問的趙傑稍遲才領悟其意，點了點頭。

赤蛇臺佔據江南後，江北也因邪派林立而亂作一團。但細究起來，在江北作亂的並非赤蛇臺，不過是被他們驅趕至此的喪家之犬。

所以冷靜分析，他們確實未曾親眼目睹赤蛇臺欺壓良民的場面。

「但慧然師父沿途親眼見證百姓受苦，以他性情該是何等震怒?」

"啊......."

"駕!你這廝!駕!"

"嗚呼!"

趙傑急扭身避開飛來的刀刃，反手劈出閃電般的劍氣。

唰啦啦啦!

"啊啊啊啊啊!"

他揮出的長劍殘忍貫穿了蒼鬼隊員的肩膀。

'萬刃房的武力隊。'

趙傑並非初次與他們交手。要說真正的實戰經驗，最初正是在與萬刃房赤蛇臺的廝殺中積累起來的。

因此感受格外鮮明。

這些人確實很強。

刀速、身法，無一不符'巔峰'之稱。組成蒼鬼隊的每個成員，放在天下任何地方都堪稱一流好手。

即便如此……

'不算難!'

唰啦啦!

向前連續揮出的十二道梅花劍勢將來襲者的手腕與胸膛撕得粉碎。蒼鬼隊員面容扭曲，趙傑將最後一擊刺入其胸膛，輕輕咬住下唇。

'我變強了。'

不，變強的不止如此。

"這、這該死的娘們!"

「攔住她!別讓那瘋女人撒野!」

視線轉向騷動處，果然看見劉逸雪踩著蒼鬼隊員的胸膛騰空而起。

每次目睹都覺震撼。凌空意味著將自身暴露在敵方攻勢下，可她為何能這般縱橫廝殺卻毫髮無損?

若非能將肉體操控得如紙片般精準，斷不敢施展如此神技。

「別跳啊，傻瓜!"

當劉逸雪吸引全場目光時，唐素素瞬間抓住破綻切入敵陣。

唐素素出身唐門——這個家族數百年來專精於捕捉瞬息破綻施放暗器。生於斯長於斯的她怎會放過如此明顯的

空隙。

"哈啊啊!"

唐素素揮灑的劍氣如唐門暗器般凌厲刺入蒼鬼隊員之間。

"啊!"

「該死!"

各處響起痛呼。雖非致命傷，但被劍氣透體的滋味豈能好受。

趁對方感官分散之際，劉逸雪如獵鷹撲食般俯衝而下。

嚓嚓!

利刃割開皮肉、斬斷筋絡的悚然聲響接連爆發。

慘叫與血花四濺中，劉逸雪連眉頭都未動。北風掃雪般利落的劍招毫無滯礙地展開。

'好強。'

趙傑緊緊攥住劍柄。

當然劉逸雪以前也很強。在華山能與那白天比肩的唯一劍手，這是理所當然的事。

但現在趙傑看到的不是劉逸雪的劍，而是面對多人也毫不遲疑或生澀的劉逸雪的果敢。

劉逸雪總是毫不猶豫地衝進最危險的地方。他堅信身後之人必定會守護他，而這份果敢瞬間撼動了萬人幫的猖鬼隊這群強敵

放跑了。

"……倒也不是白費功夫。"

"嗯?"

"沒什麼!"

趙傑像是為了不輸給劉逸雪般咬緊牙關刺出長劍。

'所以說這傢伙簡直像鬼一樣吧?'

看到這番景象，他似乎明白了。自杭州那場激戰後，一直縈繞在他心頭的那份微妙不安的真面目。

"哈!"

尹鍾向前突進的同時灑落梅花。周圍正欲撲來的敵人們頓時氣勢萎靡。

趙傑抓住空隙眼冒精光刺出長劍。他的劍如捕食的毒蛇般靈巧貫穿敵人身軀。

'就該這樣!'

華山最缺的就是弟子數量。

所以他們至今要麼聯手對抗清明這等絕頂強者，要麼互相作為切磋物件來修煉。

此前這已足夠。因為華山的敵人要麼比華山更強，要麼是需要合力應對的強者。

但在杭州，趙傑真切感受到了。

如今他們要面對的既非單個絕頂強者，也非需要以命相搏的死敵，而是佔據絕對'數量'優勢的勢力。

但現在劉逸雪和唐素素展現的配合說明：那個鬼一樣的清明混蛋一如既往，最早察覺這點並做好了應對。

'長江!'

長江上各門派間持續不斷的較量——不是個人而是以門派為單位的群體廝殺。
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪

那些曾看似浪費的過程其實絕非徒勞。若無那些經驗，此刻不可能如此從容應對猖鬼隊。

原以為是為提升其他門派實力而做的事，其實也同步提升了華山的能力。

"喝啊啊啊啊啊!"

南宮度偉也不是光看熱鬧的。

轟啊啊啊啊啊!

迸發的白色劍氣瞬間將襲來的敵人打成肉醬。

看到這強悍劍氣時，趙傑嘴裡漏出洩氣的聲音。

"……我該生在南宮世家的。」

「突然發什麼瘋!"

「……或者至少該去少林。"

「又分心!」

被尹鍾數落後，趙傑帶著憤懣連續斬出十餘劍。

他拼死拼活才勉強打倒一人，而那些傢伙每次揮劍都能轟飛兩三個，這怎能不憋屈?

'所以說是少林，所以說是南宮啊!'

九派一方的泰斗與五大世家的首席。

正如其名聲絕非僥倖所得，這些引領各派未來的繼承者們正充分證明著自己的實力……

"嗚哇啊啊啊!」

喀啊啊啊!哇啊啊啊!

"啊啊啊!怎麼這麼多!"

瞬間趙傑的雙眼染上了同病相憐的情緒。唐霸為掩護南宮度偉正像風車般拼命揮舞手臂不斷撒出暗器。

"……唐家的未來不太妙啊。"

"給我集中注意力，臭小子!"

就在尹鍾終於暴怒要上前時。

唰啦啦啦——!

伴隨著刺耳的破空聲，背後傳來強烈的氣勁。

兩人同時猛然回頭。看到了一樹絢爛至極的紅梅。

連用劍之人都會瞬間失神的華麗劍氣。在那劍氣中央，華山代掌門白天正全力衝來。而白天身後，海南門徒正死命地

緊追不捨。

霎時趙傑與尹鍾眼中閃過同樣的光芒。

"師兄!"

「好!」

二人衝破前後夾擊並肩向前奔去。

"這、這群混蛋!"

接著如同早有預謀般在敵陣前左右分開，灑出紅梅劍氣。

"快、快擋住!"

"這狗孃養的!"

娼鬼隊員嚴密的陣型瞬間微微裂開向兩側傾斜。就在這剎那。

"貫穿他們!"

率領海南的白天從那細微縫隙中突入揮劍。

轟隆隆——!

藉著趙傑尹鍾製造的破綻，以簡潔一劍撕開缺口的白天無視襲來的刀鋒猛踏地面。

"往哪跑!"

"別笑死人了，雜碎們!"

拼死追來的郭桓所和李紫陽擊飛了襲向白天的刀。

緊接著!

漢 化  來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
嘩啦啦啦——!

信任郭桓所二人而全力刺出的劍尖迸發紅色花瓣。白雪皚皚的華山巔峰般的白色沙灘上綻放出赤紅梅花。

沙沙颯——!

梅樹如幻影般絢爛一瞬後消散。但花瓣未逝，乘著南海之風席捲四方。

在某些人眼中無比美麗。

在某些人眼中無比強烈。

而在某些人眼中無比危險!

"啊啊啊啊啊——!"

"這這是!"

"啊——!"

從陣型中央爆發的白天絕技·落梅紛紛。

這招連久經沙場的娼鬼隊員都被震飛，威脅性可見一斑。

道路敞開後天白高聲吶喊讓所有人聽見：

「奪船!衝啊!"

"遵命!"

以白天為首的海南弟子如逆流而上的蛟龍，集體衝破娼鬼隊築起的紅牆。

唰啦啦——!

將攔路者一刀兩斷的白天蹬地躍起。海岸停泊的巨型萬芳幫船隻近在眼前。

"前進!"

"是!"

郭桓所與李紫陽飛身而出。向阻攔者揮出海浪般的海南劍法。二人臉上寫滿決意。

鏘——!

刀劍相撞的瞬息空隙，白天踩著郭桓所肩膀騰空而起。

"呃?"

「什麼!"

瞬間籠罩的陰影讓眾人驚惶抬頭。那一刻他們看到的，是背對炙熱烈陽的一名劍客身影。

"嗒啊啊啊!"

白天發出怒吼揮劍。沿著軌跡誕生的半月形劍氣撕裂海南灼熱空氣席捲而來。

咔嘎嘎嘎嘎鏘!

萬人幫固定船身的粗錨繩瞬間斷裂。

旋身輕盈落地的白天立即揮劍劈開蒼鬼隊員的後背。

與慘烈戰場格格不入的他綻放豔麗笑容低聲呢喃。

「你們也該嚐嚐被掠奪的滋味。」

雖然不知道這句話能否傳進他們耳中。





1263話


1263話 絕不放過(3)

"嗚啊啊啊啊啊!"

郭桓所竭盡全力揮出劍刃。

面對這般威勢，蒼鬼隊員臉上明顯浮現慌亂。隨即怒濤般的劍氣將正面戰場徹底吞沒。

「啊啊啊啊啊!」

渾身被斬的蒼鬼隊員慘叫著後退。與方才輕鬆擋下郭桓所劍招時判若兩人，孱弱得難以置信。

'這……!'

郭桓所死死攥緊劍柄。

'這就是華山代掌門!'

差距實在太懸殊了。

旁邊追擊敵人的李紫陽也幾乎忘我地揮舞著劍刃。想必跟隨郭桓所的眾人亦是如此。

'不，不對!'

其實用'跟隨郭桓所'形容並不恰當。此刻他們追隨的並非郭桓所，而是白天!

郭桓所聲嘶力竭地吼道。

"推進陣線!"

"遵命!"

看著氣勢如虹攻來的海南眾人，蒼鬼隊員咬牙切齒。

「這群該死的島鄉巴佬!」

兇戾雙瞳彷彿噴出火焰。但轉瞬即逝。

"啊啊啊啊啊!"

未及將憤怒轉化為戰意，背後已響起淒厲慘叫。本能回頭的他們眼前，是鋪天蓋地襲來的紅色花瓣盛宴。

雖是惡名昭彰的蒼鬼隊員，更是熬過萬人幫比之更甚的修煉，但在前後夾擊下保持平常的冷靜仍不可能。

更何況最關鍵的是那劍法。

"啊啊啊啊啊!"

"該、該死!"

若背後白天之劍如其他正派那般直來直往，他們或許還能強壓焦躁先解決海南眾人。

畢竟背後同伴斃命時總能爭取些時間。

但白天劍路豈是這般。那紛揚劍氣根本無從全數防禦。即便以背後敵人為肉盾也難以完全脫身。

所以……

"嘎啊啊啊啊!"

"呃!後、後背……」

花瓣般飄舞的劍氣鑽入蒼鬼隊陣營接連貫穿肉體。雖因花瓣狀薄小劍氣多止於皮肉傷，但根據部位不同

顯然會造成失血過多的致命傷。

這簡直瘋了吧?背後不斷有劍氣飛來直刺要害，怎麼可能只專注眼前的敵人?

所以平時連對手都算不上的小崽子們現在也能逼得我們手忙腳亂。那群混蛋只要對付眼前的蒼鬼隊就行，可蒼鬼隊得同時抵擋前後襲來的合擊啊。

「那該死的!」

無處宣洩的怨氣終於爆發。一名蒼鬼隊員朝自己身後怒吼。

"操!就他媽一個人都解決不了嗎你們這群廢物!"

"啥?"

「哪怕抱住腳拖住他也行!別他媽像怕死鬼似的畏畏縮縮!"

"這狗雜種!"

本該傾瀉給敵人的怒火全撒在了同伴身上。若非激戰正酣無暇爭吵，平日早該拔刀相向了。

這些人本就不是同伴，只是屈服於力量才共用名號。命懸一線時哪顧得上關心他人。

這道情感裂痕足以瞬間瓦解蒼鬼隊勉強維持的氣勢。

"噢噢噢噢噢噢!"

見敵人動搖，海南弟子們氣勢更盛地衝殺過來。

後方傳來助威聲。

"別放過這些惡徒!這裡是海南!"

海南掌門金洋魄的怒吼炸響瞬間，海南劍勢愈發凌厲。

望著海浪般壓來的海南弟子，許猛面色慘白。

'啊，不行!'

必須立刻穩住陣腳。

蒼鬼隊此刻背靠海岸維持近乎直線的陣型。若中央被突破，成員必然被分割兩半。

屆時殘部將遭多方圍剿。本就人數劣勢再分兵，士氣更頹。

莫說蒼鬼隊，就算蒼鬼隊老祖來了也扛不住。弱者圍剿強者的要訣本就是

令其無法全力施為。

漢 化  來自 小風車吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪
所以中央防線絕不能破。但是……

鏘!

"呃啊……」

「當著老子的面還敢分心?"

擋在前方的華山小崽子死咬不放。不，豈止是不放——稍有不慎就會被他刺穿喉嚨。

這時華山男子眯眼問道：

"想過去？啊，可以啊。"

男子趙傑嘴角黏著譏笑。

「殺了我就行。不過你做得到嗎?"

"少廢話，動手吧雜碎。"

「啊，真是!"

趙傑試圖穩住架勢失敗，扭曲著臉朝許猛突刺。

唰!

電光般的劍刃擦過許猛急閃的臉頰，汗毛倒豎。

皮膚綻裂的觸感火辣辣灼燒著臉。

冷汗順著許猛額頭滾落。

'這群傢伙到底是什麼怪物?'

華山很強這件事到現在還有什麼好大驚小怪的?

華山很強這個命題在萬人幫內部早已是鐵板釘釘。他們本就是邪派。在戰場上生存的邪派若連對手實力都掂量不清，根本活不到現在，這是理所當然的事。

但這幫傢伙現在的行動可沒那麼簡單。明明分散在廣闊戰場上，連眼神交流都做不到，卻像在互相喊話交談般默契配合。

那個灰頭土臉的傢伙剛慌慌張張開始指揮海南派，其他人就像未卜先知般開始阻斷支援路線。

'怎麼可能這樣?'

戰術行動與個人能力無關。就算懂戰術理論，實戰中也很難完全發揮。

書呆子紙上談兵和刀光劍影中把握戰局，根本天差地別。

這是要身經百戰才能摸到邊的領域，這群毛頭小子到底怎麼做到的？

"嘿!"

唰——!

那瞬間飛來的長劍貫穿了許猛肩膀。

"呃啊!"

許猛踉蹌後退。被捅穿的肩膀噗嗤噗嗤噴著血。

「在我面前還敢分心!弱雞邪派雜種!"

"嘶，這該死的混蛋……!"

"不服就打贏我啊!"

與輕佻語氣相反，趙傑眼中迸發著森冷殺意。

與此同時其他戰場也上演著類似場景。

"噢噢噢噢!"

轟隆隆——!

"哈啊——!"

哐當——!

蒼鬼隊能贏得萬人幫武力組稱號也不是靠賭的。他們當然知道要阻擋海南派主力軍的中央突破。

"啊啊啊啊啊!"

但迎擊者面對的是慧然的金色佛光、南宮度偉炮彈般的白色劍氣，以及唐霸鋪天蓋地的粉紅毒霧。

"這、這是…...」

就算膽子再大，誰敢頂著少林拳勁、南宮劍氣和唐門毒功前進?那根本是自殺。

局勢至此，他們只能眼睜睜看著陣線崩潰。

就在他們慌亂之際，海南派先鋒終於突破蒼鬼隊戰陣!

'糟、糟了...…'

許猛臉色瞬間煞白。

'該死的大柱!'

這種時候本該發號施令的大柱，早被華山劍俠砍了腦袋。現在能指揮的只剩他了。

「撤、撤退!要遭包圍了。變陣……」

唰——!

話未說完，許猛急扭腰身。趙傑的劍再次無情劃過他臉頰。

「總東張西望呢?」

"狗孃養的!"

許盟臉上浮現絕望。照這樣下去他們的命運已等同註定。只要貫穿中央的海南和天友盟那群人調轉方向形成包圍，就全完了……
漢化  來自 小 風 車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店鋪

但就在那時。

"衝啊!登船!"

"是!"

那些貫穿長鬼隊中央的人並未調轉方向，而是徑直衝向海岸。緊接著縱身躍向停泊的船隻。

「船裡也有敵人!別大意，控制住!"

"是!"

在金洋魄的迅捷指揮下，海南弟子們愈發加速，敏捷地躍上船隻開始佔領。

'什麼?'

許盟不自覺地張大了嘴。

那是在搞什麼名堂?既不是要毀船，難道是要登船?

那他們是為了登上那艘船，才不惜傾巢而出和猖獗隊幹架的?

'到底為什麼?'

這裡是海南島。

船多得跟陸地上的車一樣。在這種海南島幹那種瘋事到底圖什麼?

不，在那之前......

‘好不容易逮到包圍的機會，就這麼白白放過了?'

主力部隊要是都上了船，留在岸上的猖獗隊就能爭取到重整旗鼓的時間。

按常理來說這判斷只能用瘋了來形容。

"搞，搞什麼鬼?"

雖然知道問了對方也不會老實回答，但實在荒唐這話還是脫口而出。不過對面那個華山派的小子顯然也不正常。

「你們的船現在歸我們了。"

"......船?"

"嗯。生氣啦?"

"......"

瞬間腦子一片空白不知該說什麼的許莽緊緊閉上了嘴。本來也不是能心平氣和對話的關係。

我無法理解他們為何盯上船隻。但至少很快明白了為何沒包圍他們。

"來了!"

"嗯?"

聽到某人的喊聲，許猛慌忙抬起頭。

通往海岸的整片樹林都在劇烈晃動!

"救......"

許猛嘴裡瞬間爆發出混雜著無措的欣喜與恐懼的吼叫。

"軍隊!是大部隊!大部隊來了!"

轟隆隆隆!

樹木如同被炮彈擊中般炸開，數量驚人的萬刃幫眾現身。從他們中間走出的萬刃幫軍師胡嘉明用冰冷目光掃視海岸。

他視線停駐處是海岸一隅。準確說是那裡氣定神閒站著的一個人。

胡嘉明緩緩開口。

「……沒想到會在這裡見到你。」

他面不改色地繼續說道。

「來這偏遠小島有何貴幹，華山劍俠?」

聞言清明直盯著胡嘉明，隨後微微偏頭。

"呃……抱歉"

"嗯?"

"您哪位?"

一瞬間的寂靜流過。胡嘉明的濃眉微微扭曲。





1264話


1264話. 不會放你活路 (4)

喧囂的戰場上突然降臨的沉默，該說是件怪事。

那些互相撕咬揮劍的人們，竟因一個人的存在和一句話就停手的狀況。

'這樣也行嗎?'

而郭桓所不僅對這個狀況，更對清明的話感到強烈衝擊與違和感。

胡嘉明是誰?那可是萬人幫的軍師，名副其實的萬人幫二把手。

不，以現在來說，稍加誇張地稱其為掌控整個江南的邪派聯盟二把手也不為過。

縱使天下名士如雲，但論整個江湖的重要性，就算排不進前十也絕對在前二十之列的人物。

結果他說啥?誰?

'那傢伙真的清醒嗎?'

就算是怪人，持續觀察後多少能理解才是常態，可這人越看越讓人摸不著頭腦。

「……好像有點面熟。」

現在乾脆直勾勾盯著胡嘉明連連歪頭。看著這樣的清明，甚至讓人突然對「理解」這個詞產生了根源性、根本性的疑問。

"那……清明啊。」

在驟冷的氛圍中悄悄靠近的尹鍾壓低聲音對清明耳語道。

「是胡嘉明啊，胡嘉明。"

".....…胡，誰?"

"胡嘉明!"

"那是誰啊?」

尹鐘的臉古怪地扭曲了。

"胡嘉明!這混蛋!胡嘉明!每次我們開會都提到的名字啊!萬人房的軍師胡嘉明!"

"啊!」

清明眼睛一亮啪地拍手。

「我知道那傢伙是誰了!"

"終於想起來了?"

"就是整天跟在張一笑屁股後面打雜的跟班!"

"......"

尹鍾瞬間用一隻手捂住自己的眼睛。

'好吧。能這樣想起來也算萬幸。'

總比完全不知道強。

這算什麼啊，這......

"啊啊，抱歉。"

清明噗嗤笑著對胡嘉明扯閒話。

「我本來不是記不住人臉的型別啦..….」

「不太擅長。」

「相當不擅長呢，清明。」

「不。那傢伙很會記人臉。只是不把那種人當人看罷了。」

「……這話倒也有道理。」

不管旁邊人說什麼，清明嗤笑著開口。

「每次見到都有個特別扎眼的傢伙在旁邊嘛。真不好意思啊。」

"......"

「說真的，大實話。一個化妝的男不男女不女在前面扭來扭去，誰還會注意到他啊。這不能怪我。」

又一次微妙的沉默降臨。

雖然感覺這話非常不對頭……

'能理解。'

'那確實是張一笑的問題。'

'樸素也不是罪過……'

清明咧嘴笑著看向胡嘉明。

"看來你也會單獨行動嘛。沒問題嗎?一個人?"

所有人的視線都集中到胡嘉明身上。

事實上那句話極具侮辱性。胡嘉明無論怎麼說都是萬人幫鐵打的二把手。這種話不可能不讓他感到羞辱。簡直等同於當面潑來的侮辱。

尤其……在武功高於一切的邪派世界裡，武功並不出眾的胡嘉明能爬到如今位置，確實也全靠張一笑的絕對庇護。

雖然只有寥寥數語，清明的話裡卻暗含'你不過是藉著張一笑這隻老虎威風的狐狸'的貶低之意。

細想之下這話確實沒錯，所以胡嘉明感受到的屈辱會更強烈。

所有人都觀察著胡嘉明的反應。大家都好奇他會如何表達憤怒。

但在眾人注視下，胡嘉明依然面無表情。用一貫冰冷的眼神掃視戰況後，他漫不經心地開口道。

「雖然非常無禮……但對方既然是華山劍俠，無禮也就稱不上無禮了吧。」

聲音很輕，卻因此更刺耳。清明的眼睛微微眯了起來。

胡嘉明面色淡然地微微點頭說道。

"反倒是天下聞名的華山劍俠能記得我的臉，該是我的榮幸。"

他的聲音裡沒有半點譏諷意味。只是平靜地接受了清明的挑釁。

而這句話讓在場眾人重新審視起這位華山劍俠。

那個萬刃幫的軍師。不，現在該稱四霸聯的軍師胡嘉明，竟說清明記得自己是他的榮幸?這番話讓人再次深刻意識到與他們並肩而立之人何等非凡。

"不過......倒是有些令人意外。」

胡嘉明的視線從清明身上移開，逐一掃過天友盟其他明燾。那目光彷彿能洞穿人心。

「不知諸位遠赴這南海之濱，究竟有何貴幹？"

空氣瞬間降至冰點。清明咂了下舌頭髮出聲響。

「真沒意思的傢伙。"

稍微試探了下卻紋絲不動。

清明很清楚。根據經驗，這種型別最難對付。

"連嚇唬的樂趣都沒有。"

"不。"

出乎意料，胡嘉明搖了搖頭。

「真是大吃一驚。完全沒想到會在這裡遇見你們。"

"......"

"蓮舟大人說得沒錯。都說真正可怕的不是強者而是瘋子……」

無法理解。這局面也好，天友盟的意圖也罷。

不。說無法理解意圖並不準確。

意圖我很清楚。你們想救海南派吧。無論是為了談判，還是為了日後對抗邪派聯時多攢些籌碼。

胡嘉明不理解的不是這個。

"能問個問題嗎?"

"儘管問。"

"九派之一的海南固然重要。但......你們真覺得自己的命比海南派還輕賤?」

這話讓幾人瞬間變了臉色。

平靜的詰問像尖刀般扎進心窩。

「‘不能犯錯’這種話嚴格來說是錯的。只要是人就難免犯錯。重點不在於不犯錯，而在於不犯致命錯誤。"

"......"

「在我看來，你們現在犯的錯正是那個致命失誤。你覺得呢?」

是不是很驚訝?

千萬別說胡嘉明的話裡有假。我都不記得上次這麼慌張是什麼時候了。

後方訊號彈炸開時，我都不用看就知道是海南那幫人在耍花招，但萬萬沒想到會在這兒遇見天友盟的傢伙和華山劍俠。

不過驚訝一瞬間就夠了。

「我雖然不太愛說這種話……」

胡嘉明嘴角第一次浮現淺笑。

「所謂意外之喜，說的就是這種時候吧。沒想到來收拾海南這種雜魚，居然能碰上你們。」

白天的臉繃得僵硬。

'胡嘉明……張一笑的軍師。'

本以為他會大吃一驚。

一看到這裡的戰況就嚇得要攻過來。

但胡嘉明卻緩緩停下戰場觀察他們。這個事實給白天帶來了前所未有的壓迫感。

張一笑是反覆無常的野獸。

而魔教是沉溺瘋狂的猛獸。

大抵如此。迄今為止他們面對的，都是些不知會做出什麼舉動、令人恐懼的，無法以常人常識衡量的傢伙。

但胡嘉明不同。

那冷澈的眼中絲毫不見張一笑或主教那種瘋狂。

能看到的只有理性到令人髮指的冷靜。

'……是獵人嗎?'

被飢餓的野獸從背後追趕確實可怕。

但被狩獵者從背後盯上又如何?

這真的比被餓獸追逐更好嗎?

就在白天思忖來者是胡嘉明或許最為不幸時。

"失誤?"

歪斜的清明聲音響起。

「嘛，也有可能吧。"

他嗤笑著向前一步。

「不過有件事你好像不知道。」

"嗯?"

「所謂失誤啊。"

清明的嘴唇微微咧開露出雪白牙齒。

「只有能揪住並利用它的人才有資格說這話!"

唰啊啊啊啊啊!

霎時清明的暗魔劍如閃電劈下。鮮血般的赤紅劍氣在虛空綻放。

喀啊啊啊啊啊!

劍氣以駭人速度直取胡嘉明咽喉。但胡嘉明冷眼看著襲來的劍氣毫無閃避之意。

"哈!"

此時隨著輕佻的聲音，胡嘉明近旁一人以恐怖速度騰空而起。

當他擋在胡嘉明面前的瞬間。

轟隆隆隆!

雙劍相擊，赤紅劍氣如煙花四散。

"跑!"

"明白!"

驚醒的白天揪住還在發愣的海南弟子衣領往後推。

"快登船!立刻!"

"誒?啊……是!"

海南弟子們這才慌忙衝向船隻。華山弟子們自清明揮劍那刻起就已躍過阻攔者刺向船隻。

「別放跑他們!」

"是!"

隨著某處傳來的吼聲，萬人幫主力也全力衝向前方。

寂靜戰場瞬間再度沸騰。

血劍單柱鬼陽望著清明的背影輕晃手腕。

"……華山劍俠麼。"

低語時，耳邊傳來冰冷聲音。

「不是你對付得了的人。」

"咯咯咯。"

鬼陽溢位笑聲。

身為萬人幫單柱，除張一笑外天下無人能對他說這話。但他不怒反笑。

"或許吧。畢竟是怪物啊。"

手腕傳來的刺痛證明著這點。

如玩笑般揮灑的劍氣與全力斬出的劍鋒相撞，吃虧的反倒是他。當然僅憑這點還不足以評判武學的高低，但已足夠說明對手有多強。

漢化  來自小風 車 吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名 店鋪
"不過......也沒必要那麼做。"

鬼陽齜牙咧嘴地笑了。

「猛虎也會被狼群撕碎，我們進行的不是比試而是獵殺。"

聽到這話，胡嘉明緩緩點了點頭。

"準確。"

用什麼手段都無所謂。

這裡是海南，中原的最南端。就算是虎是龍......不，哪怕是超越龍的存在，踏入此地者迎接的命運也只有一個。

"務必擊殺。"

「不向蓮州大人彙報嗎?"

"......殺完再報也不遲。」

血劍團主聞言露出怪異笑容。

"有人擔責的話我求之不得。"

他望向清明的雙眼翻湧著殺意。





1265話


1265話 不留活口(5)

戰場再度沸騰，但郭桓所仍手足無措地徘徊著。

'該怎麼辦?'

前方是萬人幫的船隊，後方有萬人幫主力壓境。若他只是海南普通弟子，早該毫不猶豫去奪船了。

但他是海南大弟子。不得不考慮壓境的萬人幫主力。

'要阻攔嗎?'

正當他進退維谷時，有人猛地拽住他肩膀往後一扯。

「船，白天大俠?"

「您幹什麼!"

「我、我也幫忙…‥」

"後方交給我們，您立刻去船上!艙內必有埋伏!"

郭桓所這才恍然點頭。

白天說得對。無法保證萬人幫眾未留守船內。必須有人甲板指揮。

「帶弟子們奪下所有船!全員登船後立即出海!"

"那、那大俠們呢?"

"快!"

白天再次扣緊郭桓所肩膀。
漢 化 來自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪

「想救我們就別磨蹭!"

未等回應，白天已將郭桓所推出。踉蹌間郭桓所見天友盟刀客從四面湧來。

"往哪鑽!"

唰啦啦!

趙傑凌空未落便揮出劍氣。劍尖迸發的劍影如雨傾瀉向萬人幫眾。

郭桓所不自覺張大嘴。

那劍影彷彿劈開了南海炙熱的陽光。

"呃!"

"這、這傢伙!"

因主力到來而士氣大振的猖鬼團員，被這光束般的劍氣逼得踉蹌後退。

趙傑身後又閃出一道人影。

颯颯颯!

落花。

趙傑頭頂劍鋒綻開紅蓮。熾烈正午瞬間化作春光，紛揚花瓣繡滿南海天際。

"咳，咳咳!"

表面上不過是看似無比纖弱的花瓣在飄舞。但面對此劍者都明白——那每一片脆弱花瓣究竟有多鋒利，又有多危險。

當趙傑的劍影與劉逸雪的劍氣瞬間擊潰萬人陣氣勢的剎那。

"噠啊啊啊!"

"噢噢噢噢噢!"

刺眼的白光與祥瑞的佛光同時迸發。

南宮度偉的劍罡與慧然的阿羅漢神拳毫不留情地砸向衝來的人群正中央。

轟啊啊啊啊!"

白光與佛光交織爆裂的巨響將慘叫聲徹底淹沒。

但萬人陣絕非浪得虛名。即便同伴被炸得血肉橫飛，他們仍未輕易潰退。

"喀哈哈哈啊!"

萬人陣盜匪們發出野獸般的吼叫，瞄準正要落地的趙傑與劉逸雪。此時有人飛身擋在他們面前——竟是瞬息突進到前鋒位置的白千。

"砰!"

白千踏碎地磚的力道幾乎震裂地面，手中劍挾駭人威勢橫掃而出。赤紅劍氣將襲來者瞬間腰斬。

"唰啦啦!"

滾燙鮮血濺滿臉龐，白千卻眼都不眨地厲喝。

"守住陣型!"

簡練至極的命令。

但對這些人已足夠。他們早就像白千手腳般默契，自然能迅速就位揮劍。

「哇啊啊啊!右邊!右邊!該死的右邊空了啊!唐少主您在幹嘛!飯都吃哪兒去……不對喂!是飯裡摻毒了吧?快補位，快!"

「……遲早要和你算賬，綠林王。"

唐霸咬牙切齒地衝向林素炳所指方位。暴躁揮出的指尖迸發毒質瘴，如狂牛般撲來的萬人陣盜匪面前炸開。

"咔嚓!"

「呃啊!"

鋼針貫穿腳掌，盜匪咬破了嘴唇。雖疼痛難忍，他本可強衝——若不是身體突然栽倒的話。

傷口滲入的唐門劇毒已瞬間麻痺全身!

「拉開間距!左右突圍的雜碎給我攔住!"

「我、我去哪邊，綠林王!"

林素炳聞聲轉頭，看見緊握劍柄咬唇的雪素白。

"宮主您!"

"在!"

"……該用哪兒?"

"……啊?"

林素炳用扇子急叩臉頰，瘋狂轉動腦筋。

「呃…那個…你先去…後面那兒…呃…"

「唐女俠小心！"

雪素白未等指令完畢就全力衝向唐素素方向。

林素炳瞠目片刻，突然噗嗤一笑。

「…跟誰學的這是。"

何必多問?明擺著的事。

此刻又有一隊人馬加入他們構築的防線。

「速援掌門代理!"

「上!"

包括海南掌門金洋魄在內的海南長老們加入了防線。他們眼中燃起怒火，咬牙切齒。

"這些惡賊!"

「我等的就是這一刻!"

若論對邪派連和萬刃幫的憎惡，海南派比起華山派也不遑多讓，武功高低倒是其次。

首次獲得向萬刃幫盡情揮劍機會的海南長老們，如怒濤般毫不停歇地揮灑著劍光。

"哎喲，老爺子們。力氣可真大啊!"

「是長老們出手了，你這瘋子!"

「......師兄。最近您對我太粗暴了。"

「是你這廝越來越不像人樣!"

「...話說得太過了吧。"

趙傑將尹鍾造成的傷痛發洩到無辜的萬刃幫身上，長劍不斷突刺。

「來，嚐嚐......」

"來啊!你們這群雜碎!"

"......"

趙傑呆愣地望向聲音來處。只見唐素素面容猙獰，正無情地用劍捅刺敵人。

趙傑垂眸沉默，默默將頭轉回原位。

"砰!"

跺地的瞬間沙塵暴起。

「再跑快點!"

"嗚啊啊啊啊啊!」

郭桓所咬緊了牙關。

萬刃幫主力帶來的壓迫感超乎想象。此刻若不咬緊牙關，握劍的手立刻就會顫抖不已。

「上!"

"是!"

促使郭桓所行動的，正是身後傳來的震天怒吼。

所謂身體先於頭腦行動，說的就是這種情形。此刻激戰引發的轟鳴仍在不斷炸響。郭桓所的身體自動前衝，瞬間躍上了高聳船首。

"哇啊啊啊!"

郭桓所任由沸騰的熱血直衝頭頂，縱身躍上甲板時，看見幾名守船的萬刃幫眾。

"制服他們!"

郭桓所如猛虎般咆哮著撲上前去，不等回應便揮出怒濤般的劍氣。

"呃啊!"

被郭桓所長劍劈開肩膀的萬刃幫眾悶哼著後退，另一名海南弟子立即衝上補刀。

"去死!"

"嚓啊啊啊!"

在郭桓所看來這記劍招堪稱完美。

所以他絲毫沒察覺異樣——直到肩部受傷的萬刃幫眾突然目露兇光揮刀。

"唰啦啦!"

萬刃幫眾的刀如閃電般劃過海南弟子胸膛。

"左、左師兄!"

「師弟!"

郭桓所怒吼著揮劍砍向敵人，師兄弟們的長劍隨即將該幫眾捅成蜂窩。

"啊啊啊!你們這些小兔崽子!"

但渾身是血的萬刃幫眾反而撲來，以駭人氣勢揮刀。

"哐!"

斬斷格擋兵器的刀鋒又砍倒數名海南弟子。鮮血噴湧，慘叫四起，甲板瞬間化作修羅場。

「這狗崽子啊啊啊啊啊!"

李紫陽粗暴地衝上前將劍捅進萬人幫刀的胸膛。郭桓所也不甘示弱，一個箭步躍起將劍刺入萬人幫刀的咽喉。

咔嚓!

"咕嚕嚕......"

萬人幫刀口中傳出帶血泡沫翻湧的聲音。

「你們......」

"......"

"全都得死..….」

無論多麼窮兇極惡之人被刺穿喉嚨也難以為繼，身體很快癱軟垂下。

斷氣後仍圓睜著雙眼。

郭桓所的指尖正不受控制地顫抖著。

"左公!沒事吧?"

「該、該死的!大師兄!蔡旭那廝傷得很重!"

"血、血止不住啊。師兄!"

"呼......」

郭桓所用袖子擦拭臉上濺滿的鮮血。耳鳴嗡嗡作響，什麼聲音都聽不真切。只有心臟狂跳的聲音大得彷彿要衝出喉嚨。

"大師兄!"

催促聲再次響起時，郭桓所猛地攥緊了拳頭。

「都冷靜不下來嗎!」

這聲怒吼讓慌亂的人們渾身一顫。

"不是早就做好覺悟了嗎!"

"......"

「下面天友盟的弟兄們正拼死擋住他們。你們受點傷就這副德行!"

「師、師兄......」

"留幾個人照顧傷員!其餘人速速控制整艘船!快!"

"是!"

"紫陽!"

"在，師兄!"

"去舵室!必須讓船動起來!"

"明白!"

見眾人開始有序行動，郭桓所這才看向倒地的人們。與他同甘共苦的師兄弟們正發出痛苦呻吟，眼神已黯淡大半。

目睹此景的郭桓所胸口如遭尖錐穿刺。但他反而閉眼咬牙，硬生生別過頭去。

這本就是必須承受的代價!

"動作快!在下面抵擋的弟兄們倒下之前!"

"是!"

郭桓所緊握佩劍縱身躍出。

先完成肩負的使命。悲傷或憤怒都是之後的事。

'這就是戰爭!'

恍惚如夢的感覺褪去後，濃烈血腥味突然衝入鼻腔。這氣味讓他真切意識到——此刻自己正身處戰場中央。

"去死吧!」

郭桓所向從艙室衝出的萬人幫刀揮劍斬去。劍刃割開皮肉的觸感清晰傳來。他眼中浮現出與以往不同的兇戾殺氣。

"趕盡殺絕!讓他們把踏上海南這件事在地獄裡後悔吧!"

戰場的瘋狂又吞噬了一名劍手。





1266話


1266話.

擔心萬人幫雜碎去吧! (1)

'這才是天友盟!'

金洋魄難掩震驚。

事實上最初商討計劃時，金洋魄深信主導行動的必將是己方。

這與由誰制定計劃是兩回事。關鍵在於執行階段由誰主導。

在金洋魄看來，這位置本該屬於他和海南長老們。

理由?這不是明擺著嗎?

就算華山劍俠的威名響徹天下，華山五劍的盛名遠播至這海南，就算同行的這些人將成為五大世家的家主，但他們終究還是年輕後輩。

真要論起來，不是比海南的大弟子郭桓所還要年輕嗎?

他們的名聲地位固然值得認可，但自己好歹多修煉了幾十年，武功被超越這種事簡直難以想象。

可如今這天友盟的盟徒，尤其是華山弟子們，徹底粉碎了他這種想法。
漢化 來 自 小風車吱 扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

"哈啊啊啊啊啊——!"

華山代理掌門白天的劍不斷噴湧出赤紅劍氣。迸發的劍氣在虛空中如煙火般散開，轉瞬化作紅蓮花瓣席捲敵人。

這是根本無法分辨真偽的劍氣。

虛招本就是以虛破實，用來瓦解那些僅靠正直強攻難以突破的防禦。

但這招虛劍已超越了那種境界。

在數百道紛飛劍氣中辨別真假毫無意義——即便完全分辨清楚也根本擋不住。

"呃!"

"啊啊啊!"

而漫延幫眾在白天劍氣下苦戰的情形，正充分印證著這個事實。

在這混戰中逐一擋下那些細密劍氣，絕非易事。

看似單獨抵擋一道劍氣會更困難，實則不然。單打獨鬥時有充足周旋空間，但在眼下這種局面下後撤

根本不可能。

換言之，華山這套劍法在集團作戰的戰場上能發揮驚人威力。

'說得輕巧。'

若這種劍氣能輕易施展，天下劍客不早就都這麼練了?

劍氣乃透過劍釋放的內力。將其精細分割並隨心操控，簡直是難如登天。

難以想象他們究竟經歷過何等苦修，才能在如此危急關頭也運用自如。

'這些年輕人怎會有如此實力……'

旁人這麼想或許失禮。但金洋魄完全有資格——他畢竟是九派一方的海南派掌門。

而在這位掌門眼中，這些年輕劍客的實力已堪比海南長老。不，若拋開掌門身份客觀來看，或許更勝一籌。

"去死!漫延幫的雜碎們!"

"站住!不是說了別像野馬駒似的單獨衝出去嗎!"

"可他們是漫延幫啊師兄!"

「給我閉嘴把腳釘在地上!你這該死的混賬!"

更何況他們應對敵人的老練程度，遠非海南長老可比。

眼見戰場狂潮洶湧而來，他們非但不懼，反倒士氣高漲得隨時要衝殺過去。

'這就是華山嗎?'

金洋魄再次深刻意識到。

當海南派偏安孤島沉迷於精進劍術的迷夢時，這些人早已在無數廝殺中變得更強。

流水不腐。

他突然意識到，自己為海南所做的一切，或許正將海南從遼闊大海變成困在海南島這個小水坑裡的死水。

"掌門!"

"明白!"

身旁傳來的激烈吼聲讓金洋魄猛地清醒過來。

轟!

他反常地重重踏出震腳，同時揮出的劍上迸發出怒濤般狂暴的劍氣。

譁啊啊啊啊!

海南的劍既是呼嘯的狂風，也是洶湧的浪潮。

金洋魄的劍一次又一次地揮動著。

一波!又一波!再一波!

如同無數次湧向海岸的浪濤，金洋魄的劍氣向著敵人永無止境地推進。

萬人幫眾的臉色變得慘白。

與華而不實、缺乏厚重感的華山劍法不同，金洋魄傾瀉的劍氣粗糲沉重，單是其中蘊含的內力就足以讓人窒息。

"守住陣型!在完全控制船隻前必須死守此地!"

「遵命!"

目睹劍氣的長老們也士氣大振，紛紛揮劍出擊。

在後觀戰的林素炳咧嘴笑了。

「九派一幫終究是九派一幫。」

那些上躥下跳搶佔船隻的海南派菜鳥確實幫不上忙。冷靜來說，即便是海南派，初歷實戰者也很難發揮作用。能發揮平時

一半實力就算萬幸。

但金洋魄等長老彷彿要證明江湖歷練的價值，正全力施展身手。他們的加入讓戰線明顯穩固了許多。

可是……

'撐不了多久。'

極限終究清晰可見。

"殺光他們!"

"一個不留!"

萬人幫眾踩著倒下同伴的背脊，像瘋狗般不斷湧來。

漢 化 來自 小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪
維持戰線者僅三十餘人。即便個個是以一當百的高手，也不可能抵擋住如此規模的萬人幫眾。

若真如此，萬人幫又怎會成為四霸聯的敗將?

眼下能支撐的原因只有一個——華山派乾淨利落地搶佔先機，挫敗了敵人的第一波攻勢。

但這優勢終將消逝。

人數有時毫無意義，有時卻決定一切。儘管攔路者實力強勁，深知己方人數絕對優勢的萬人幫眾正不斷施壓，將天友盟逼入絕境。

"呃!"

「頂住!」

嚓!

趙傑左臂被長刀劃出深可見骨的傷口，鮮血飛濺。

"阿杰!"

「別大驚小怪，師兄!"

「退後!我來....!"

「都說了別大驚小怪!"

咬牙怒吼的趙傑一劍刺穿了來襲者的喉嚨。

噗嗤!

抽劍瞬間，從血洞噴湧的熱血劈頭蓋臉澆在他臉上。

'沒完沒了。'

殺再多也不見減少。不，老實說在這地方根本看不到這支軍隊的盡頭。

這廣闊的海岸線彷彿全被萬人幫填滿的感覺。

"啊啊啊啊啊!"

旁邊傳來的慘叫讓趙傑差點瞬間轉頭。直到最後一刻才用超人般的毅力將視線固定在前方。現在絕不能回頭。

'不對!'

那聲音不是他熟悉的聲音。大概是海南派某位長老倒下的動靜。

但這並不能讓人安心。畢竟這意味著越來越多人開始支撐不住了。

"諾噢噢姆!"

敵人的應對也愈發敏捷。

意識到少數人只能被逐個擊破後，萬人幫眾稍稍收斂氣勢，將更多人推向陣前。於是有人從頭頂拋擲陶器，有人從人縫中胡亂捅出刀劍。

看似毫無章法的盲砍，但對苦苦支撐的眾人已是足夠威脅。

"呃!

"小心!"

"守住陣位!"

劉逸雪冷靜的聲音讓趙傑精神為之一振。

"該死的!綠林王!還有多遠?"

「...不，到這份上應該差不多了，那群混蛋在搞什麼?"

"啊?"

林素炳突然爆發出炸雷般的吼聲。

"喂！這群蠢貨！現在幹什麼呢！"

林素炳看到的是正跳下船拼命向海裡推船的海南弟子們。彷彿抗議背後飛來的辱罵，其中一人喊道。

「船、船身!船擱淺在沙洲上了!必須推出去!"

"什麼?"

林素炳驚愕地重新審視船隻。現在才看清船頭確實卡在岸上。

'剛才不是這樣的?'

他怎麼可能判斷錯形勢?

「是退潮導致水位下降!"

"退潮?說什麼鬼話?"

李紫陽聞言煩躁地翻了個白眼。

但林素炳也有話說。在深山長大的他怎會懂海島潮汐?

"立刻推船!"

「可、可是船太大了……!」

林素炳氣得快咬碎嘴唇時。

"綠林王!這邊!」

"啊?"

"慧然師父!"

"在!"

不等林素炳決斷，受白天指令的慧然已疾衝而出。目睹此景的林素炳眼珠瞪得銅鈴大。

"這瘋和尚!那前線不就……」

「我去去去去去!"

"哇啊啊！閃開！不是你！混蛋！"

林素炳一腳踹飛要衝出去的雪素白，自己擠進慧然位置拼命揮動鐵扇。

「不把軍師當人是吧!非要死了才清醒!"

不管林素炳怎麼罵，慧然已抵達船頭高喊。

"請讓開!"
漢化  來 自小 風車 吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪

"啊?"

"快!"

海南弟子慌忙閃避。慧然短促吐納後雙掌貼住船身。

"呼唔!"

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

慧然的僧袍鼓脹得幾乎爆裂。

"噢噢噢噢噢!"

與此同時慧然向前踏出一步，開始推動那艘巨大的船隻。

漢 化   來自小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
"等、等等!"

驚慌的郭桓所急忙想要勸阻。雖說船隻是相當堅固的物件，但終究是木材所制，終究有其脆弱之處。若將足以推動那龐然大物的力量集中於一點，恐怕船隻

在移動之前，木材就會碎裂穿孔吧!

「快停下‥…。」

但郭桓所的擔憂轉瞬即逝。

自慧然掌心噴薄而出的黃金氣息瞬間覆蓋船首，隨即那巨船便發出咯吱聲響開始向後移動。

"......難以置信‥…」

人怎麼可能獨自推動那般巨船?這絕非單純武學高強就能解釋的事。

漢化 來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
"噢噢噢噢噢!"

霎時慧然發出獅吼般的咆哮，一口氣將船隻徹底推出。被推出沙洲的船身拍打水面，激起巨大浪湧。

"成功了!"

"做、做到了!"

"太棒了!"

海南派弟子們如同親身推船般歡呼雀躍。

"下一個!"

"這邊船!這邊!"

「其餘諸位請速速登船。快!"

"是!"

慧然立即撲向另一艘船開始推動，同時高喊。

「讓船啟航!現在就走!"

"揚帆!」

「空著手的人下去划槳!"

停泊岸邊的船隻開始朝著遼闊海面緩緩移動。





1267話


1267話.

萬刃幫崽子們儘管放馬過來!(2)

"搞定了!"

「反正就是大得離譜的蠻力!"

窺見後方情形的華山弟子們也瞬間揮拳歡呼。若那船紋絲不動，他們必將在此全軍覆沒——慧然果然無所不能!

"師父!"

「還沒完!再堅持!"

白天厲聲喝道。

雖船隻已浮水，此刻卻非退卻之時。他們非尋常武人，對方既是萬刃幫眾，沒理由因船在海上就停止攻擊。

不，反倒更易襲擊。只需在船身鑿出適當孔洞即可。眼下須確保敵人難以攻船的安全距離。

"咳!師父!"

但這絕非易事。

敵兵源源不斷，人力終有窮時。更因挫敵鋒芒而短時間內耗損的內力已漸見底。

鏘!

格開飛刃的白天緊咬下唇。

邪派總能鬼魅般感知敵勢。天友盟眾人漸顯疲態似被察覺，萬刃幫攻勢愈發凌厲。

"哈哈哈蛤!"

"華山派的命門!撕碎他們!"

缺乏同伴意識在戰鬥中絕非好事——至少白天始終如此堅信。

但此刻他深刻體會到世事皆具兩面性。

這些人即使目睹同甘共苦的同伴在眼前慘死也毫不動搖。不，非但不動搖，簡直置若罔聞。

那份冷酷令白天窒息。

'這就是真正的萬人幫……'

必須擋住他們。但這樣下去，南海的長老們會先垮掉。年長的武者雖因內力更強，但持續不斷的戰鬥需要耐力。拖得越久，體力會比內力先耗盡。

'該怎麼辦?'

這裡的負責人是白天。決定該由他來做。

他的判斷關係著數十甚至數百條性命。但這種局面......

就在那一刻。

白天耳邊傳來一聲似在嘲弄的聲音。

「裝模作樣說要抓住揮舞。」

"清、清明..….」

"就剩張嘴還活著!"

清明向前衝了出去。

白天清楚地看到清明飛奔而去的背影。他瞬間衝出的同時，萬人幫眾一齊粗暴地揮舞兵器集中攻擊。

轉瞬間，十餘道光束從清明指尖迸發。不，那不是光束而是劍芒。快得肉眼無法捕捉，只能看到蒼白色的光束般的劍芒。

唰 唰!唰!唰!唰!唰!

揮舞兵器的萬人幫眾抓著自己的身體發出淒厲慘叫。

頸部、手腕、大腿乃至側腹。

在那短暫交鋒中，清明的劍精準無誤地切斷了對手所有致命要害。

"這 這傢伙!"

轟————!

伴隨著撕裂空氣的爆音，飛來的劍瞬間斬斷了衝來的萬人幫眾頭顱。脫離身體的頭顱藉著餘力像陀螺般旋轉，鮮血四濺。

"這、這..….」

滿臉血汙的清明露出詭異笑容，隨即如閃電般追向退縮的萬人幫眾。

轟————!

劍光再閃的瞬間，匆忙格擋的刀與人軀一同被劈成兩半。

「怪、怪物般的…..」

萬人幫透過無數戰鬥積累勢力，贏得名聲，最終躋身四派聯首席。每個幫眾都是百戰老將，也是不顧性命的戰鬼。

但此刻，這些不知恐懼為何物的人眼中正浮現出明顯的恐懼。

同伴之死或許不足以讓他們畏懼。但即便是邪派，也不可能不懼怕自己的死亡。不，正因是邪派，才更惜命。

轟———!

閃電般刺出的劍貫穿胸膛。當劍刃攪動肌肉與肌腱時，猛然扭轉，從內部撕裂了人體。

"呃啊..….」

面對內臟粉碎的劇痛，那人連完整慘叫都發不出，只能抽搐。

轟————!

抽出的劍緊接著揮斬，一擊斷首。

砰!!

倉促擊飛同伴炮彈般飛來的頭顱後，萬人幫眾的臉色變得慘白。

是因為打飛了同伴的頭顱?不，不可能出於這種人性的理由。

揮刀剎那，他發現清明已突進至鼻尖。

簌簌簌。

清明的暗梅劍如遇強風般劇烈震顫起來。劍身分裂成數十道，又分裂成數百道，最終將世界染滿紅色梅葉。

不似劉逸雪的梅花那般高雅，也不似白天的梅花那般剛健。既無趙傑梅花的迅捷，亦無尹鍾梅花的柔和。

清明綻放的梅花唯有銳利。

"啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊啊!"

被花瓣風暴吞噬的兒子發出慘烈哀嚎，其懦弱姿態與天下萬人幫威名毫不相稱。

但此刻目睹此景者，任誰都會理解。

全身被戳出數十個血洞之人，如何能忍住慘叫？任誰都會心生惻隱。

但造就這慘劇的清明臉上，卻未浮現絲毫憐憫。

他只是如風掠過般穿過倒地的人群。

片刻後，千瘡百孔的軀體同時斷頸，血柱噴湧。

對敵必殺。

這是清明在無數戰場上確立的鐵則之一。

在這無情殺招前，萬人幫沸騰的氣勢瞬間潰散。

偌大戰場上單人肆虐本非大事——不，本不該是大事。

但若這單人身份特殊，情勢便不同。就連正壓制華山弟子防線的敵人們，也被身後慘叫驚得猛然回頭。

趁敵人攻勢稍滯，白天的眼神驟然銳利。

"少家主!"

"明白!"

趙傑與白天瞬間突進，向圍堵南宮度偉的萬人幫眾揮劍。

南宮度偉抓住二人制造的間隙高舉佩劍。高舉的劍身匯聚起刺目白光。

以雄厚內力催動，天下獨此一家的絕世劍法。

南宮世家帝王劍形展現威儀的時刻到了。

"哈啊啊啊啊啊!"

南宮度偉劍尖凝聚起房屋大小的劍氣，又在瞬間壓縮到極致。

同時他的劍如霹靂墜地般轟然斬落。

轟啊啊啊啊!

南宮度偉斬出的劍勁在前方劈出雪白直線。帝王劍形絕招「帝王之路」竟在非家主南宮度偉劍下顯現!

毫無彎曲的純白直線，轉瞬便被敵人鮮血染紅。

這正是帝王應行之路。

"呃!"

南宮度偉臉色驟白踉蹌欲倒，唐霸及時扶住他險些跪地的身軀。

"度偉!"

"無礙！倒是——"

正欲下令繼續進攻的南宮度偉突然噤聲。

因看到了炫目綻放的赤紅梅瓣。

'啊……'

五株形態各異的梅樹正伸展枝椏。

它們不同卻又相同。每棵樹必然各不相同，但這些樹匯聚而成的森林終究不就是一個整體嗎?

海南的土地。

在這遙遠之地，華山的梅花盛開了。用最後內力催開的梅花，如同熬過漫長寒冬終於綻放的花朵，純粹美麗得令人目眩神迷。

譁啊啊啊!

散落的梅瓣隨風翻飛，簌簌灑向敵群。

即便是震懾中原的萬人幫強者們，也不可能完全擋住這暴雨般傾瀉的梅花雨。

唰 唰!

若提氣格擋，雖不至受致命傷。但正因如此

每一道斬擊都絕非致命。

但這絕不意味著希望。

唰!唰!唰!唰!

正因為不會死，才要完整承受全身被凌遲的痛苦。

"呃啊啊啊啊!"

淒厲的慘叫此起彼伏。

未等慘叫平息，海南長老們排山倒海般的劍氣已席捲而來。與華山梅劍不同，這劍氣給萬人幫眾帶來了確鑿的死亡。

臉色明顯蒼白的白天轉過頭。

不知不覺間，已能看到遠離海岸的船隻。因武人們全力划槳，船速比預想更快。

清明仍在最前方戰鬥。

白天眼中瞬間閃過掙扎，但最終被信任取代。

白天堅定喊道：

「撤退！全體撤往船隻！」

"遵命!"

眾人榨取最後內力拉開距離，立即轉身奔向海岸。

唯有一人——雪素白仍躊躇原地。

"該死！您幹什麼！"

趙傑粗暴地將他扛起衝向船隻。

雖暫時拉開距離，但對方可是萬人幫。喘息之間就會追來，必須在那之前跳海。

"不行!清明道長還在那裡!"

"我知道!"

趙傑暴躁地吼叫。

「該擔心的是該擔心的傢伙!你以為那傢伙和我們一樣是凡人嗎?」

"......"

「要擔心也該...…!」

趙傑扭頭瞥見萬人幫眾竟畏縮著不敢靠近清明。

「去擔心那些萬人幫雜碎吧!可憐那些撞上他的傢伙!」

"......啊?"

雪素白茫然望向清明方向，只見他嘴角掛著詭異笑容。

'道、道長...…?'

就在此刻雪素白目睹了：

清明反手持劍衝向敵陣中央的景象。

雪素白脊背竄過一道寒顫。





1268話


1268話.

去擔心那些萬人幫雜碎吧!(3)

「清明道長長長——!」

背後傳來撕心裂肺的慘叫，清晰傳入清明耳中。

但他毫不在意。

'大驚小怪。'

偷瞄後方時發現離岸的船隻正在加速遠離島嶼。武人們拼命划槳，很快就能拉開安全距離，但還需要

一點時間。

清明凝視著前方如潮水般湧來的萬刃幫眾。近千名目露兇光、喘著粗氣衝來的傢伙，連清明也不禁毛骨悚然。

若放任萬刃幫這群雜碎追擊撤退之人，傷亡慘重是顯而易見的。

'看來得拖延時間才行啊?'

簡直是天方夜譚。對方不是別人，正是萬刃幫的刀客。縱使是清明，獨自迎戰近千名萬刃幫眾也絕無可能。

" 啊啊啊啊啊!」

看著半失理智嚎叫著衝來的萬刃幫眾，清明露出了笑容。

"好久沒……」

嘴角大幅上揚，森白牙齒猙獰地顯露出來。

「單純點真痛快!"

無需多想。

那些該死的愣頭青看見了什麼、經歷了什麼、是否真正明白，此刻江湖這個人間煉獄正在如何扭曲變形——諸如此類。

一直在清明腦海中翻騰的複雜思緒如蒸發般消散，取而代之的是充盈全身的感官刺激。

麻痺鼻腔的血腥味、震耳欲聾的嘶吼、令人皮膚刺痛的滔天殺氣。以及眼前所見——敵人，敵人，唯有敵人。

對清明而言是再熟悉不過的光景。

嗒嗒!

足尖碾過沙地的觸感順著脊椎直衝頭頂炸開。

啪!啪啊!啪啊啊!

每一步跨出時步幅越來越大，速度越來越快。反手握劍全力後拉的清明俯身化作一道黑色閃電，扎進萬人幫刀手們的浪潮中。

萬人幫刀手們瞪圓雙眼。

'華山劍俠!'

若是單打獨鬥根本不敢對抗的絕頂強者。但現在華山劍俠孤身一人。所以完全沒有害怕的理由。

"去死吧啊啊啊啊啊!"

為了舒展本能般蜷縮的肩膀，他們發出震耳欲聾的吼聲，使出吃奶的力氣揮刀。飽含猛烈敵意與粗野惡意的刀鋒，朝著華山劍俠的瘦小身軀筆直地

無數次劈砍下來。

咣啊啊啊啊啊!

無視內力與招式的調和，只懷著無論如何都要將對手撕碎的執念，刀擊落在沙灘上引發了巨大爆炸。

漢化   來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪
沙粒粉碎成塵埃，雪白的雲朵狀煙塵騰空而起。

'在哪兒!'

視野瞬間模糊，萬人幫刀客中的一人扭曲了面容。對方可是華山劍俠。

哪怕只是片刻丟失蹤跡，都可能造成無法挽回的後果。

瞪大的眼睛裡滲入細微裂開的沙粒，但萬人幫刀客絕不閉眼。

反而瞪大雙眼將氣感提升到極致。

'在哪兒……!'

瞬間努力沒有白費，萬人防道的機感捕捉到了清明的動作和位置。但萬人防道臉上顯露的情感並非安心與歡喜，而是驚駭。

'後面?呃，什麼時候……'

刺痛!

那一刻頸部傳來尖銳疼痛。恐懼席捲而來。他半下意識想捂住脖子時，視野裡展開了駭人景象。

前方同伴們的頸部浮現細如毛筆勾勒的紅線，隨即暗紅血液如噴泉般湧出。

像翻書頁時劃傷指尖的刺痛感逐漸灼熱，轉眼間化作足以燙傷的熾熱包裹全身。

這股灼熱越過頸部蔓延至肩膀。萬人防道此刻才明白自己感受到的熱度從何而來。

荒謬絕倫。萬人防道差點笑出聲來。

'原來血……比想象中更燙啊……'

但他連完整的笑容都未成形便轟然倒地。

唰啦啦——!

十餘道頸血如噴泉般激射。

後方倖免於難者驚駭瞪圓雙眼。結果雖親眼所見確鑿無疑，但過程根本未能看清。

在他們眼中，只見撲來的清明突然消失又閃現咫尺，先衝上去的同伴們突然噴血倒地。

這是顛覆武學常識的光景。

人對已知事物臻至化境者會心生敬畏，但對超乎理解之事只會感到恐懼。

而他們面臨更大的恐懼——華山劍俠此刻已逼至眼前。

"嗚、嗚啊!"

若先前衝鋒者刀上承載著敵意，這些人刀上只剩惶惑與恐懼。

清明絕不會放過這些動搖與破綻。

嚓——!

遞出的劍連腕帶握刀之手齊根斬斷。高舉的刀未能完成劈落，像陀螺般旋轉著飛向半空。

唰!

清明的劍在對方尚未意識到手腕斷裂時，已一氣劃開其咽喉。

噗譁——!

血柱再度噴湧。後方倖存者視野裡只剩血、血、唯有血。

"這、這傢伙……呃!"

怒吼的嘴被清明的劍捅穿。快得彷彿利劍破開空間直接出現。

"咕嚕……"

頸椎斷裂者的魂魄尚未離體，橫斬脖頸破體而出的劍已如餓蟒撲向下一獵物。

嘶——!
漢化   來 自小 風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同名店 鋪

伴著冰錐刮擦冰面般的銳響，清明的劍撕開空氣。萬人防道的軀體接連被劃開。

唰!唰!唰!唰!

"啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊!"

利刃割開皮肉切斷血管的聲響與淒厲慘叫交織。鮮血四濺。

噗譁——!

清明所過之處皆如紅霧升騰。沖天血柱伴著啪嗒聲墜回沙灘。

碧藍的大海與雪白的沙灘，以及覆蓋沙灘的黑色浪潮和其間逐漸擴散的鮮血。

若從天空俯瞰這番景象，或許會以為是某位仙人在世間畫布上揮毫潑墨繪就的一幅畫卷。

但對身處畫中之人而言，這絕不可能是美景。

"嘻、嘻呃......」

原本氣勢洶洶要碾碎眼前一切的人們突然躊躇了。

唯有渾身染紅步步逼近的清明身影顯得格外清晰。

視覺在五感中是最直接且強烈的知覺。

無論是因同伴飛濺的鮮血而興奮的傢伙，還是仗著人數優勢安心的傢伙，

抑或沉醉於或許能親手斬下華山劍俠頭顱這種妄想的傢伙......在這慘狀前都只能感到血液凝固。

咯吱。

造就無數孤魂的劍鬼渾身浴血逼近。手中劍刮擦著猩紅砂礫，發出令人毛骨悚然的聲響。

"呃......"

不知何時，衝在最前排的人們停止了動作。

滴答。

完全溼透的清明發梢滴落著顆顆血珠。

那外貌令人相信他便是從地獄爬出的惡鬼。當北海朔風般的目光透過臉上溼發顯露的瞬間，萬人幫眾心底不該有的情緒發出了尖叫。

"啊......."

咔。

傳來某人後背與某人肩膀相撞的聲音。雖只是極微弱的聲響，

在戰場上卻承載著無比豐富的含義。

「擋、擋住..….」

就在有人剛要開口的剎那，清明的劍繪出數十道劍影淹沒了僵立的人群。

唰啦啦啦!

霎時如堤壩決口，被劍風掃過的人像潑水般四散崩飛。

"嘻、嘻呃!"

範圍內唯一躲過劍擊的人慘白著臉向後飛撤。不，是試圖飛撤。

咔嚓!

但清明的劍更快。男子屈膝未及伸直，劍鋒已抵其喉前。縱使全力揮刀也快不過喉骨洞穿的速度。

但這男子瞬間證明了萬人幫眾的價值——當劍尖刺入喉結的剎那，他雙手死死鉗住了劍身。

「咯、咯呃......"

千鈞一髮時的急智救了他。在咽喉即將被徹底刺穿前

成功阻停了劍勢。

"咕呃....…"

他雙目赤紅暴突，拼死推出闇昧劍。

可這時清明嘴角突然翹起。

噗滋滋!

隨著皮膚與金屬摩擦碾碎的聲音，清明的劍開始緩緩推進。

咔啦!

蘊含巨量內力的手掌如薄紙般裂開，劍刃嵌進骨頭。

咔咔!咔咔!

劍鋒啃噬著骨頭向男子咽喉更深處掘進。

"咯......咕呃......」

男人的嘴裡鮮紅的血如瀑布般嘩嘩湧出。即便如此，他仍死死攥著刀柄。

這景象足以給目擊者帶來難以置信的恐懼。而清明的眼神卻毫無興奮之色，冰冷得無以復加。

"咕嚕…...」

男人的身體痙攣般劇烈顫抖。清明的劍緩慢而堅定地貫穿了他的咽喉。

「咯......」

不知使了多大勁，男人雙眼血管盡裂，眼白完全被血紅淹沒。

噴湧的血與淚水混合著覆蓋了整張臉。

「救、救命......」

血沫翻湧間，含糊不清的求救聲支離破碎。

但清明聽得真切。看著萬人幫那雙絕望的眼睛，他咧開染血的牙齒笑了。

"可笑。」

唰!

清明的劍以駭人速度抽回。同時，男人拼命抓著暗梅劍的雙手齊腕而斷，飛向虛空。

"啊，不......」

唰——!

隨後男人看到的，是清明之劍以驚人速度朝他頭顱劈落的寒光。

轟!

劍刃與頭顱碰撞的瞬間爆發巨響。這不是斬擊，而是粉碎性的重擊。

頭骨如煙花般炸裂，碎片四濺的血雨中，男人的頭顱在劍面爆開。

噗通。

失去頭顱的軀體像腐壞的草垛般倒下。

短暫的寂靜。難以名狀的寒意沁入每個人胸腔。

咯吱。

清明垂著滴血的劍，漠然邁步。

"嗚......"

渾身浴血的模樣並不駭人。

"呃嗚......"

沾滿油脂的殺人劍，劍身滴落的血，血泊中升騰的腥氣，都不過如此。

"嗚、嗚嗚嗚..…」

但那雙眼令人崩潰。即便已殘忍斬殺無數人，冰冷瞳孔裡仍不見絲毫動搖。

"嗚……嗚、嗚啊啊啊啊啊!"

"啊啊啊啊啊!"

當第一聲尖叫響起，前排數人轉身就逃，在恐懼中發出非人嚎叫。

"幹、幹什麼!讓開…...!"

"滾開!快滾!狗孃養的!啊啊啊啊啊!"

喪失理智者向阻攔者揮刀。逃亡者與阻擋者糾纏成混亂地獄。

他們不再是萬人幫或邪派。只是看見嗜血猛獸後拼命逃竄的孱弱牲畜。

清明嘴角漏出短促笑聲。

"比想象中……」

踏碎地面的他，將劍氣捅進逃亡者的後背。

"無趣，不是嗎?嗯?"

清明的身體再次浸透鮮血。連雪白髮絲也染成猩紅。





1269話


1269話. 操心萬人幫雜碎去吧! (4)

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

最後防線徹底崩潰。

當然，與那看似要淹沒海岸的軍勢相比，清明摧毀的部分小到甚至無法對大勢產生任何影響。

但若是旁觀局勢冷靜之人，必然能清楚目睹那道微小裂痕引發的餘波。

以清明為中心擴散的震盪如同靜湖泛起的漣漪般逐漸蔓延。方才還氣勢洶洶要撕咬敵人血肉的軍勢驟然停滯，繼而開始節節敗退。

「滾、滾開啊!這群狗孃養的!」

「退後!退後!嗚啊啊啊啊啊!」

這已不再是千軍萬馬與一人的戰鬥。那些被清明徹底嚇破膽的傢伙，配不上萬人塝這威風名號的懦夫們正轉身逃竄。

完全喪失理智的他們朝著阻攔的同伴胡亂揮刀。

「這、這群瘋子!」

「為什麼這樣!」

「啊啊啊啊啊!」

被同伴刀刃砍中的人先是錯愕，隨即暴怒。但最終都陷入濃重的困惑中僵在原地。

‘這到底什麼情況?’

一名萬人塝武者僵硬地環顧四周。

戰場上陷入混亂很常見。

因恐懼死亡逃跑更是家常便飯。但誰天生就習慣殺人呢?

問題在於——現在這些發狂到對同袍揮刀也要逃跑的傢伙，全是萬人塝身經百戰的老兵。

他們不是初上戰場的新丁，而是染紅過無數門派的戰場惡鬼。

這樣的傢伙怎會像初次見血般潰逃?還如此癲狂?

「冷、冷靜點!」

「讓開!快讓開!滾啊!嗚哇啊啊啊啊!」

嚇破膽的逃兵此刻仍在掙扎推搡，彷彿不讓路就要連人帶刀劈開他的腦袋。

「瘋了吧⋯⋯」

就在這一刻——

砰——!

撕裂空氣的爆音刺破耳膜。同時，拼命掙扎的萬人塝武者胸口綻開紅線。

「什⋯⋯」

起初細如筆痕的線條逐漸變粗，上半身沿斜線緩緩滑落。

被劈成兩半的軀體甚至來不及倒下。

唰啦啦啦——!

斷面噴出猩紅血柱。

阻攔者看見血幕後方襲來的黑影。

黑髮被鮮血染得豔紅，飛濺的血珠間露出帶笑的紅唇與雪白牙齒。

「嗚啊啊啊啊啊!」

直到此刻他才明白，為何前方那些人會發瘋似地逃竄。被遮蔽的視線讓他未能及時看見死神——而可悲的是，死神連逃跑的機會都沒給他。

啪啊啊啊啊啊!

伴隨著再度爆發的猛烈破空聲，他的頭顱脫離身軀衝向了虛空。

在脫離身體的頭顱抵達'死亡'這個絕對結論前的極短瞬間。他看得清清楚楚。

清明如獵食黑豹般踩踏著他失去頭顱的軀體向前撲躍的模樣。

‘還不如⋯⋯’

世界被染成漆黑。

他最後試圖想起的念頭，如今再無人能知曉了。

胡嘉明用冰冷的眼神凝視著戰場局勢。

他傾注心血錘鍊的萬人幫眾，正被單槍匹馬地——字面意義地——蹂躪著。

即便如此仍面不改色觀察戰局的胡嘉明，突然低頭看向自己的手。

他緩緩鬆開不知何時緊握的拳頭。因過度用力而蒼白的手掌恢復血色時，傳來螞蟻啃噬般的刺痛感。

「呼。」

短促吐息的胡嘉明緩緩搖頭。

雖可佯裝無事，但到這般地步反而顯得拙劣可笑。胡嘉明坦率承認——自己正劇烈動搖著。

「⋯⋯簡直不成體統。」

知曉並理解局勢演變至此的理由，怎能不心生動搖。

首戰便以壓倒性力量瞬間壓制氣勢。繼而用儘可能激進、乃至殘忍的方式虐殺敵人。讓反抗者清晰認知到頑抗的下場。

人類終究是會被視覺支配的生物。即便理性試圖客觀分析，本能仍會率先接受近在咫尺的恐怖。

結果論的勝利?

當我即將被千刀萬剮時，死後才降臨的勝利有何意義?在那柄劍面前，萬人幫的榮耀比塵埃更重要嗎?

當一人轉身逃竄，恐懼便開始傳染。蔓延的恐懼會瞬間瓦解全軍士氣，最終粉碎所有鬥志。

胡嘉明深諳此道。理由很簡單——這正是萬人幫慣用的手段。

‘張一笑’之名帶來的恐懼，以及‘張一笑令下即赴湯蹈火’的惡鬼集團形象。塑造並強化這種認知的，正是胡嘉明與張一笑本人——唯有如此才能令敵人膽寒。

以恐懼為基礎，首戰展現壓倒性實力摧毀敵軍士氣。藉此多次贏得看似不可能的勝利。

此刻胡嘉明真切體會到，當自己慣用的手段被如數奉還時是何等景象。

不，眼前情形更甚。對方正演示著如何用更激進殘忍的方式踐踏整支軍隊。

「⋯⋯華山劍俠。」

那傢伙確實不正常。

張一笑說不知道該如何評價玄從那個瘋子，但胡嘉明不同。在胡嘉明看來，玄從不過是個沉溺於俠義之名的愚人，僅此而已。

他真正無法理解的是華山劍俠清明。

‘到底在想什麼?’

清明的強大並不令人驚訝。若時至今日還對清明的強大感到吃驚，那胡嘉明就只是個不配統領萬刃幫士兵的蠢貨罷了。

他真正無法理解的是，那個獨自衝向大軍的瘋子的行為方式。

天下難道沒有比清明更強的人嗎?

絕無可能。

有的。必定存在。光是張一笑就肯定比那個華山的瘋子強。正派中一門之主，或是隱居的前代高手，說不定也能展現出比清明更強的實力。

而那些強者中，沒人會像華山劍俠那樣做出如此魯莽之舉。

並非惜命。因為他們知道，若因魯莽行動而喪命，將承受多大損失。

可那瘋子卻像隨時赴死也無所謂般衝殺、揮劍，在最前線踐踏敵人。

愚蠢、可悲、如同蟲豸般的行徑。以胡嘉明的常識來看便是如此。

「啊啊啊啊啊!」

「快逃啊啊啊!」

「啊啊啊!」

但正是這愚蠢至極的行徑，將胡嘉明傾注心血銘刻在他們身上的軍律踐踏得粉碎。

胡嘉明垂下頭。無意間攥緊的拳頭指甲斷裂滲血，他死死閉上了眼。

‘嘉明啊。’

必須承認。雖是早知之事，但不僅要知曉更要承認——那傢伙絕非能用他的常識衡量之人。

「損失慘重啊。」

正當他強壓沸騰的怒火時，血劍單柱怪梁帶著譏諷的聲音傳入胡嘉明耳中。

「靠他們抓不住的。」

“⋯⋯.”

「那不是人與人的戰鬥。是野獸與野獸的廝殺。當然豺狼成群也能獵虎……」

怪梁嘴角泛起腥臭的笑容。

「但那得是豺狼有餘力時。若領頭者剛開戰就被咬斷喉嚨噴血，剩下的便只有單方面。」

氣勢在戰場上尤為重要。而華山劍俠那傢伙，顯然憑直覺本能深諳此道。

「所以?既已失勢的戰場，要作壁上觀嗎?」

「怎麼？莫非天下聞名的胡嘉明竟心疼將死之徒的性命？」

胡嘉明以冰冷眼神看向怪梁。

「別這麼瞪我，軍師。」

怪梁陰森地笑著。雖發出笑聲，雙眼卻始終冰冷地緊盯著清明的動向。

「野獸抓不住老虎。獵虎需靠獵人。可知捕大虎最關鍵是什麼?」

「……不被發現。」

「不，是要被發現。」

漢 化  來自 小風車吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪
胡嘉明眼中閃過一絲疑慮。但怪梁彷彿早有預料般繼續解釋。

「普通老虎照你說的用偷襲就能搞定。但真正的猛虎可不能用那種法子抓。關鍵是要耗光它的力氣。在無法襲擊的距離散發氣味宣告我的存在。幾天也好，幾個月也罷，讓它持續在意我的存在直到精疲力竭。」

“⋯⋯.”

「那種程度的命?」

怪梁毛骨悚然地笑了。

「要是那群湊數的雜碎能消耗掉華山劍俠的體力，對他們來說反倒是光榮的死法吧?我都想鼓掌喝彩了。」

「你這傢伙。」

「啊啊⋯⋯不過。」

怪梁雙眼中浮現駭人殺氣。

「那傢伙必死無疑。越是掙扎死得越透。」

感受著怪梁逐漸蔓延的殺氣，胡嘉明默默點了點頭。

‘華山劍俠。’

他的視線牢牢鎖定在血霧中揮劍的清明身上。

‘一定要殺了你。’

就算折光這裡所有人，只要能殺死華山劍俠就不算虧本買賣。

‘一定⋯⋯’

漢 化   來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店鋪
緩緩鬆開緊握的拳頭。





1270話


1270話. 您還是操心萬刃幫的雜碎們吧!(5)

胡嘉明固然大受震撼。

但比起海南派弟子在船上眺望海岸時受到的衝擊，根本不值一提。

「那⋯⋯」

郭桓所面如死灰，話都說不完整。

早已染成赤色的白沙灘上，鮮血仍如泡沫般不斷飛濺。

「怎麼會⋯⋯」

萬刃幫。令海南畏懼至此的江南霸主。

為剿滅海南派登陸海南島的萬刃幫大軍，此刻正被單人獨劍攔在海灘。目睹這一幕的郭桓所心情複雜到難以言表。

嚴格來說這甚至算他初次實戰。

雖有過真劍比試，但以命相搏是頭一遭，參與這等規模的大戰更是破天荒。

所以自登陸起他就虛脫得想癱在甲板上。

可那位華山劍俠經歷相同廝殺後，此刻仍以一人之力阻擋著他們。不，根本是在反推回去。

「根本不是人⋯⋯」

身旁李紫陽的喃喃自語傳來。側目看去，他臉上已褪盡血色。

見他下巴不住顫抖，郭桓所又將視線移向揮劍的清明。此刻突然飛上半空的圓形物體，分明是萬刃刀客的首級。

‘真是同一個人嗎⋯⋯’

難以置信。

眼前這個砍飛萬刃刀客頭顱的惡鬼，竟是數日前為他斟酒陪笑的男子。

這時傳來南宮度偉的聲音。

「⋯⋯是否過於深入了?」

聲音裡滿是憂慮。

「拉開距離固然重要，但這樣會不會太孤立無援?」

「無妨。」

但回應這份憂慮的白天語氣異常平靜。

「代掌門，可是⋯⋯」

「無妨。」

白天再次斬釘截鐵地說道。郭桓所靜靜打量著這樣的白天。雖然臉色略顯僵硬，但眼神沒有絲毫動搖。能感受到的唯有堅定不移的信任，僅此而已。

話說到這份上，南宮度偉似乎也語塞了，只是沉默地交替看著白天和海安的情況。過了一會兒才開口。

「當然不是懷疑華山劍俠的實力。若是天友盟的人，任誰都不敢有這種想法吧。」

“⋯⋯.”

「但這是戰場不是嗎?稍一激動就可能徹底扭轉局勢的地方。稍有不慎就會丟掉性命，不是嗎?」

這番話讓幾人露出了不安的神色。

清明敗在他們手下——這是無法想象的。至少對在場眾人而言。

但清明畢竟也是人，若持續如此激烈戰鬥，可能會錯過撤退時機。那樣就必然會在敵群中陷入孤立。

「師叔⋯⋯」

趙傑用略帶擔憂的聲音呼喚白天。彷彿在說南宮度偉所言不無道理，彷彿在說現在就該發訊號召清明回來。

但白天沒有回應，只是默默凝視著清明。趙傑焦躁地再次呼喚白天。

漢化   來自 小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪
「師叔。」

「激動?」

但白天的回答物件不是趙傑，而是南宮度偉。

「若他真會因此失控，反倒省事了。」

「⋯⋯啊?」

他用幽深的目光注視著戰場說道。

「那傢伙不會激動。只是裝作激動罷了。」

“⋯⋯.”

「當然他也是人，或許真有失控的時候，但至少不是現在。」

聞言尹鍾和劉逸雪點了點頭。

「你是說他沒在激動?」

南宮度偉難以置信地看向如瘋魔般肆虐的清明。這光景任誰看了都會熱血沸騰。然而製造這光景的人怎麼可能保持鎮定。

「你會明白的。」

漢 化   來 自小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
但白天沒有多做解釋。

南宮度偉最終也閉上了嘴。其實白天的說法或許顯得不夠體貼，但他理解對方的立場。

這不是不願解釋。而是無法解釋。

這不是邏輯與理論，而是共同經歷中積累的某種存在給出的答案。這種信任的根源如何用言語表達?

‘簡直令人發膩。’

某種意義上甚至令人毛骨悚然。

對獨戰萬人幫這龐大門派之人懷有絕對不激動、絕對不敗北、絕對不失誤的堅定信念。這幾乎已近盲目崇拜的領域了吧?

形式略有不同，但此刻眾人對清明的信任，與萬人幫對張一笑的信念、魔教對天魔的信仰何其相似。

清明並非依靠權威或地位，而是憑實力與事蹟贏得了他們如此深厚的信任。

南宮度偉眼中映出瘋狂戰鬥的清明身影。

‘有朝一日我也能如此嗎?’

望著那道背影，不自覺地咬緊了嘴唇。

啪啊啊啊!

碎裂的軀體迸濺四散。斷面噴湧的鮮血糊滿了清明的臉龐。

在彷彿會被灼傷般滾燙的熱浪中，清明的眼神卻冰冷至極地沉靜下來。

‘距離?’

他的眼睛、他的感知瞬間就測算出到胡嘉明所在位置的距離。

‘太遠了。’

擋在前面的傢伙多得令人煩躁。要是人數再少些，就算硬闖也要衝過去砍掉那混蛋的腦袋。

但現在就算能突破重圍，也不可能安然脫身。

將暗梅劍捅進逃跑者的後背。像打擺子般顫抖的背上插著劍，他擰轉劍柄向上挑去。

要讓儘可能多的鮮血飛濺開來。好讓所有人都能更清楚地看見這幅景象。

‘該怎麼辦?’

真想不顧一切抓住他。

本能地⋯⋯不，甚至無需提及本能就能明白。那個叫胡嘉明的傢伙比想象中更難對付。

對清明而言，或許比起時不時使出荒唐奇策的張一笑，這傢伙可能更難應付。

奇策通常是為獲取明確利益而冒險的手段。但胡嘉明從不冒險，只是踏實沉默地履行自己的職責。

清明很清楚被這種人盯上會引發怎樣的慘劇。

無論是為逃離江南，還是為日後與邪派聯盟的戰鬥，他都想先除掉胡嘉明⋯⋯

「嗚、嗚啊啊啊啊!」

判斷已無路可逃，那些拼命逃竄的傢伙突然轉身撲向清明。接著翻著白眼衝了過來。

街上老鼠遇見貓會頭也不回地逃竄，但走投無路的老鼠也會反撲貓——方才因沉思片刻沒給敵人逃跑空隙，反倒逼得他們狗急跳牆了。

但是。

唰啦啦啦!

清明的劍瞬間以瘋狂速度震顫，劍尖迸射出一連串紅色梅花瓣。

譁啊啊啊!

飛散的梅瓣彷彿擁有生命與意志，向四周蔓延著將撲來的萬刃幫眾凌遲。

「啊啊啊啊啊!」

淒厲慘叫為血染海岸又覆上一層恐懼。

被刺穿數十個窟窿的人們從所有傷口噴血倒地。但製造這慘狀的清明，眼神依舊冰冷徹骨。

‘太勉強了。’

清明稍稍放緩攻勢。若下定決心，本可踏過這些人直取胡嘉明，但後路未卜。

尤其現在對付的不過是萬刃幫雜兵。真正主力正鐵桶般守衛著後方胡嘉明。

很快要交手的恐怕就是那些人。

‘所以我才討厭邪派雜碎。’

清明會為救一名弟子毫不猶豫衝入敵陣。但邪派表面張牙舞爪，實則不惜把同伴當誘餌消耗敵人體力。

瞬間湧上的厭惡讓清明眉頭扭曲。

‘位置?’

他暗自估算出海船隻與自己的距離。

漸漸岌岌可危了。

‘到這裡了。’

清明將劍旋轉一圈反手握緊。

「這次就先放過你⋯⋯」

染血的清明嘴唇微張，露出森白牙齒。

「不過該打的招呼還是要打。」

哐!

清明猛踏地面沖天而起，在半空中將腰身後仰到極致。霎時他劍上迸發出駭人的赤紅劍氣。

唰啊啊啊啊啊!

伴隨著震爆空氣的轟鳴，虛空中綻放出一道赤紅軌跡。

那道彷彿將南海碧空劈成兩半的紅痕，朝著萬刃幫軍陣上方的胡嘉明筆直襲去。

「攔住!」

護衛在胡嘉明周遭的高手們早有準備般躍起，巨刀挾著風雷之勢劈向清明劍氣。

咔嚓!咔咔咔嚓!

‘什麼?’

然而蘊含磅礴內力的重刀與纖細劍氣相撞後，劍氣既未彈開也未潰散，反而推著沉重刀身繼續突進。

‘啊，不⋯⋯’

咔咔咔咔嚓!

灌注內力後本應堅不可摧的刀身發出哀鳴被斬斷，但更可怕的是劍氣中蘊含的恐怖力量。

「啊啊啊啊!」

攔截者們被震飛出去，清明斬出的劍氣勢頭不減地直取胡嘉明。

「軍師!」

「快躲開⋯⋯」

轟啊啊啊啊!

胡嘉明背後沙暴沖天而起，但他連眼睛都沒眨一下，依然傲然佇立。

嗤。

霎時從他左眼角到耳際浮現一道細長血線，左臉瞬間被湧出的鮮血染紅。

深可見骨的傷口。但胡嘉明彷彿感覺不到疼痛，只是用幽暗的眼神死死盯著清明。

「哼。」

落地的清明歪著嘴角冷笑。

‘果然是個無趣的傢伙。’

不過招呼打過了，這就夠了。清明揮劍震開纏鬥的敵人，靈巧如貂般轉身。

就在這個瞬間。

唰啦啦啦!

清明腳下被血染紅的沙地突然刺出十餘柄利劍。

清明卻嗤笑著扭身閃避。雖是精妙偷襲，但還不至於讓他中招。

可就在這時。

轟啊啊!

沖天而起的劍陣突然爆閃，旋即炸裂成數百碎片四散飛射。

‘什麼?’

清明瞬間瞪大雙眼。





1271話


1271話 困獸猶鬥(1)

劍刃碎片以排山倒海之勢席捲四周。

血肉之軀恐怕無人能倖免。

但見清明猛然收劍迴旋，劍尖迸發的紅梅狀劍氣如瀑布般籠罩全身。

二十四手梅花劍法·梅花難壁!

由於充斥著極端攻擊性的招式，二十四手梅花劍法被稱為更接近邪派而非正派的劍術。那二十四個招式中唯一防禦性較強的梅花難壁覆蓋了清明周身，形成了華麗的梅花之壁。

咔嘎嘎嘎嘎嘎鏘!

以爆炸性氣勢飛來的劍刃碎片撞上如鐵壁般包圍清明的梅花劍氣後被彈開。

「哈啊——!」

罕見地，清明吐出一聲厲喝。霎時環繞周身的梅花劍氣如爆炸般向四周迸發。

噗嗤!

先前爆炸的劍刃碎片已讓萬刃幫眾的手變成爛布條狀，此刻梅花劍氣又接連貫穿了他們的身軀。

但即便全身被捅出無數窟窿，襲擊清明的萬刃幫眾卻未發出一聲呻吟。僅此情景便足以令人直覺這些傢伙與先前對手截然不同。

而隨後他們的行動，就連清明也為之色變。

啪嚓!

萬刃幫眾非但不退，反而向前猛衝。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

毫無章法的衝鋒。

鋒利的梅花劍氣無情懲戒著這魯莽衝勢，但衝鋒者連眼睛都不眨。他們只是用雙手護住頭頸，不斷加速向前再向前。

彷彿即便被劍氣貫穿數十次，只要護住頭部就不會當場斃命。

「嗚哇啊啊啊!」

他們口中首次爆出吼叫。轉瞬間逼近清明咫尺的眾人張開雙臂撲抱而來。

任誰都會為之錯亂的瘋狂衝鋒。

但遺憾的是，清明並非會因此失措之人。

後仰身軀的清明猛然橫斬一劍。既然對方放棄防禦衝鋒，只需針對這點反擊即可。清明的斬擊捨棄精妙，卻快至極點，強到極致。

唰啦啦啦——!

衝鋒者的軀體自胸膛處一分為二。

但無法一擊解決所有圍攻者。剩餘眾人攻勢不減撲向清明，他們手中不知何時已握著漆黑匕首。

千鈞一髮之際。

但此刻清明的雙眸反而愈發冰冷。

唰啦啦啦——!

清明的劍向四周迸發新月形劍氣。紅月般的劍氣將衝鋒者們瞬間肢解。

但倖存者仍面不改色。逼近清明之人猛然揮動手中毒匕襲來。

即便同伴全滅，自身命懸一線，揮動毒匕的萬刃幫眾眼中仍不見絲毫情緒波動。

某種比冰冷更接近無機質的特質。

清明咬牙揮劍。握著淬毒短匕的手腕被齊根斬斷，飛向虛空。

此刻清明眼中閃過異色。

‘毒?’

斷腕處噴湧的鮮血泛著詭異的黑色。這正是中毒者的典型症狀。

如果沾上那些血，清明也很可能會中毒。若有閒暇，用三昧真火把毒燒掉就行，但在眼下這樣的激戰中根本無暇顧及。

‘嘛，只要不中毒就行。’

啪啊啊啊!

清明的劍如光矢般劃破虛空，直刺向衝來的萬人幫刀手心臟。

噗嗚嗚嗚!

清明的愛兵暗香梅花劍貫穿了練武之人如紙片般的肌肉，深深扎進心臟足有三寸多。

「呃⋯⋯」

但就在此時，萬人幫刀手突然抬手抓住了刺入心臟的劍。這更像是本能反應而非有意為之。清明用不含一絲憐憫的冷漠眼神看著這一幕。正當他準備抽劍斬斷對方手指的瞬間——

咕咚!咕咚!

本該瀕死的萬人幫刀手腹部突然膨脹。清明察覺異樣正要蹬地後撤，對方腹部卻搶先爆裂，駭人的爆炸瞬間吞沒了清明。

轟隆隆隆！！

突如其來的爆炸在海岸掀起巨大塵雲。

「⋯⋯什麼情況?」

連見多識廣的胡嘉明也露出困惑神色。他轉頭看向血劍團主怪梁——此刻襲擊清明的正是血劍團眾，其中玄機只有怪梁知曉。

「真是賞心悅目的慘狀啊。」

怪梁譏諷道。他對胡嘉明臉上那道長長的傷口似乎相當滿意。

「你們做了什麼?難道從唐家搞到了禁用的焰器?」

「禁用焰器?」

怪梁聞言露出輕蔑笑容。

「不明白為何需要那種東西。只要結果相同不就行了。」

“⋯⋯.”

「很簡單，剖開肚子塞進從霹靂門搞來的霹靂彈，再裹幾根淬毒的鋼針罷了。」

「⋯⋯往人肚子裡塞霹靂彈?還插著毒針?」

「沒錯。」

胡嘉明啞然望向怪梁。

雖同屬邪派，胡嘉明也認為只要達成目的可不擇手段。但這次連他都覺得過分了。

「這樣還能活?」

「別說蠢話，軍師。就算霹靂彈不炸也必死無疑。若是連塞在肚子裡都毒不死人的劣質毒，根本不會採用。」

“⋯⋯.”

「反正用正常手段連道擦傷都留不下的傢伙。能用這條命傷到那種大人物，算是光榮戰死。不是嗎?」

胡嘉明沉默轉頭。

‘夠狠。’

雖噁心到令人作嘔，但無疑是最高效的方法。

況且即便不認同，胡嘉明也無權干涉。

萬人幫各團都是獨立體系。雖可對團下達命令，但團員訓練與使用方式全憑團主定奪。

「⋯⋯解決了嗎?」

「怎麼可能。」

怪梁漠然答道。

「不是說了嗎。是怪物。以你那微末的武功看誰都覺得差不多，但那傢伙可是天壤之別。」

“⋯⋯.”

「頂多一兩個窟窿。不，說不定只是擦傷而已。」

怪梁用漠然的眼神凝視著逐漸沉降的塵雲。

「但這就夠了。那些擦傷不斷累積，最終會變成無法行動的致命傷。只要慢慢收緊絞索就行。」

胡嘉明的視線也轉向塵雲。待塵埃落定，一道身影逐漸清晰。

華山劍俠清明。

雖然看似未受重創，但胡嘉明清楚看到：他衣衫各處的小孔，以及孔洞周圍被染得更深的衣料。

清明瞥了眼自己的身體。

密密麻麻的孔洞正滲著血。幸好鋼針未完全貫穿軀體，避免了後背爆裂的慘狀——但這究竟算不算幸運還很難說。

反過來說，這意味著淬毒鋼針還留在體內。

「呸!」

他吐出口中淤血。湧上喉頭的血液裡混著黑色，看來毒素已開始擴散。

「⋯⋯挺厲害啊?」

完全出乎意料。

清明經歷過無數戰場。甚至其中最多的對手就是魔教。那些極端狂熱的信徒。

但即便是魔教徒也不會用這種方式進攻。

若說他們是陷入狂熱的野獸，這些人就像是摒棄了感情的獵手。

「這才對⋯⋯」

清明扭曲染血的嘴唇。沾滿暗紅血液的牙齒森然露出。

「這才叫萬人幫。」

統領他們的是那張一笑。那傢伙怎麼可能把手下培養成普通貨色。

清明轉身。感慨到此為止。再拖延就真的危險了。

唰——!

他身形化作黑線直衝海岸。早已迂迴佔據海岸的人群彷彿等候多時，瞬間攔在清明面前。

他們身著紅衣執劍而立。

與之前交手的萬人幫截然不同。清明剛壓低身形，突進者們已同時揮劍斬來。

賭上全部速度的極致快劍。清明沒有輕視，沉穩舉劍相迎。

鏘!

雙劍相擊剎那，與暗香梅華劍相撞的血劍堂成員之劍竟柔韌彎曲，纏繞上清明的劍身。

‘軟劍?’

不，不對!

就算灌注內力，軟劍也不可能抵擋暗香梅華劍。

就在此時，纏繞劍身的武器如露毒牙的蛇般扭曲，節節斷開的骨狀劍刃直刺清明面門。

清明瞪大雙眼。

‘蛇腹劍!’

以鐵線串聯劍節伸縮自如的奇門兵器!

縱使縱橫江湖無數也難遇一次的畸形武器，此刻正襲向清明面門。

清明將劍往回一拉。但纏繞著暗香梅花劍的蛇腹劍死死抓住清明的劍不肯鬆開。抓握拉扯與突刺動作同時發生。

唯有畸形兵器才能實現的詭異運用方式。

嗚哇啊啊啊!

剎那間清明的左臂在虛空中散開。

雖是奇怪的說法但字面無誤。清明的胳膊突然模糊，在劍與面龐之間幻化出無數手影，宛如梅花散落花瓣般。

巔峰的梅花散手!

咔嘎嘎嘎鏘!

虛空中綻放的手影彈開了襲來的劍刃。雖詭異卻難以發力的蛇腹劍終究未能突破梅花散手的防禦。

但問題在於那劍不止一柄。

唰啊啊啊!

接連襲來的蛇腹劍將清明的暗香梅花劍層層纏繞。

繃緊的蛇腹劍立刻將暗香梅花劍牢牢固定，彷彿誓不鬆口!

其餘血劍團員蹬地躍起刺出兵器。他們手中劍刃各自詭異地延伸彎曲，如同數十條撲向鉅鹿的毒蛇般從四方湧向清明。





1272話


1272話. 困獸猶鬥 (2)

淬毒的蛇腹劍如餓蟒般襲來。

若是尋常刀劍，扭身避開便是。但此刻這選擇形同虛設。更似長鞭的蛇腹劍隨時能改變攻擊軌跡。

即便躲開也防不住劍身纏繞。若帶刃鎖鏈般的蛇腹劍纏住軀體，結局如何昭然若揭。

咚!

千鈞一髮之際，清明重重踏地震腳。蟄伏丹田深處的內力如江河奔湧貫注全身。集天下至清之氣所化的內力瞬間爆發出駭人力量。

咔嘎嘎嘎咔!

束縛清明劍刃的蛇腹劍頓時繃緊欲斷。此刻清明猛然將暗梅劍往懷中狠拽。

轟!

沉悶爆音炸響。同時全力拉扯蛇腹劍鉗制清明之人，竟如箭矢般被反拽前衝。

始終冷靜的他們眼中閃過錯愕。

因五人合力反被拖行的膂力?

非也。

是因看清了正朝他們被拽方向襲來的事物。

被牽連的血劍團員急欲棄劍脫身。但沿蛇腹劍傳來的強猛吸力令他們無法鬆手。

'啊，不......'

徒然被拖行途中，仍見清明咧著染血的森然冷笑。那面容比惡鬼更可怖。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

毒蛇般的蛇腹劍扎進了血劍團員的後背。

"咕呃......"

他茫然地低頭看著如蛇信般刺穿腹部的時服劍。即使親眼所見也難以相信般呆愣注視的他們，正瑟瑟發抖地勉強抬起頭。與正微笑著的清明視線相交。

「雖然相當出色啦……」

啪啊啊啊!

瞬息劈下的暗梅劍將前方血劍團員垂直斬成兩段。

"這種程度還不夠看。"

清明迎著傾瀉而下的鮮血向前衝去。那些如活物般扭動的時服劍雖靈敏地刺來，但清明豈會在同一招上栽兩次跟頭。

鏘!哐!哐!鏘!!

暗梅劍接連擊中飛射而來的時服劍首。方才還如活蛇般扭動的時服劍，此刻就像被貫穿頭顱的蛇般無力彈飛。

時服劍收束時能施加極強力道，但穿刺時連普通劍一半的威力都發揮不出。

失了先機的時服劍再也無法對清明構成威脅。

啪!!

清明蹬地加速。

他眼前只剩下五名血劍團員，以及後方遼闊大海。還有那正駛向遠方的天友盟船隻。

如離弦之箭突進的清明，轉瞬間已殺至拼命揮舞時服劍的團員咫尺之間。當血劍團員冰冷漠然的眼中剛浮現困惑——

啪!

擰身橫斬的清明揮出凌厲一劍。劍鋒承載的勁氣彷彿能劈開一切阻礙。

以血劍團員的實力絕無可能擋住這擊!

但此刻他們眼中卻浮現極度狠毒的光芒。

嘩啦啦啦!

瞄準清明的時服劍如光矢般收回，纏繞在持劍團員身上。

咔嚓!咔嚓!

當碎片組成的時服劍纏住團員身軀時，血柱噴湧。這近乎自殘的行為令人費解。血劍團員們面不改色地完成這般舉動，咬牙將

身軀拋向清明的劍鋒。

清明雙眼微睜。剎那間。

咔嚓啊啊!

團員們連同時服劍被一刀兩斷。即便將時服劍如鎧甲般纏繞全身，即便灌注全部內力，以鋼線連線的時服劍也絕無可能擋住全力揮斬的清明。

斷裂的軀體承受不住餘勁爆碎橫飛。瞬間粉碎三具軀體的暗香梅華劍去勢不減，貫穿第四人。

喀嘎嘎嘎!

劍刃碎片與鋼線絞入清明劍身。人類筋肉骨骼如橡膠般緊緊咬住他的劍。

咔啊啊啊!

但清明的劍仍無情地劈開第四具軀體。當餘勢未消的劍鋒斬向最後一名團員時。

清明脊背竄過一陣惡寒。

氣感。不，或許是第六感。

某種無法明確解釋的東西從背後襲來，他察覺到了危險。若再被戰鬥的熱度奪走一絲心神，就絕不可能發現這隱秘的逼近。

但就在清明試圖轉頭的瞬間，前方最後一名血劍團成員猛地撲來，將暗香梅花劍刺入自己體內。

咔嘎嘎咔!

四伏劍絞緊刺入身體的暗梅劍開始後拽。即便自己內臟被攪得稀爛，也絕不鬆手的意志透過這個動作表露無遺。

唯有清明的視線反射性地轉向後方。以"閃電"都不足以形容的速度襲來的血劍團首領怪梁的身影映入眼簾。

碎啊啊啊！！

霎時世界彷彿模糊崩解。在潰散的視野裡，唯一能看到的只有怪梁刺來的、染成漆黑的劍鋒。

噗嘟嘟咚!

血劍團成員似乎也看到了這一幕，用盡全力拽動清明的劍。或許連先天之氣都榨取殆盡，鮮紅的血液從血劍團成員口中如瀑布般汩汩湧出。

但就在此刻，清明嘴角扭曲般笑著，突然鬆開了握著的暗梅劍。

哐當!

力量平衡被打破的瞬間，暗梅劍順著血劍團成員的拉力，連劍柄都深深扎進了他的胸膛。

清明豈會錯過這個時機。他旋身迴轉，利用反作用力用手肘猛擊暗梅劍柄末端。

轟!

伴隨著短促而劇烈的爆音，暗香梅花劍貫穿了血劍團成員的胸膛。清明如垂柳般柔韌、卻比閃電更快地掠過對方身側，抓住飛射而來的暗梅劍柄，以無比流暢的姿態轉身。

近在咫尺的怪梁那令人毛骨悚然的目光，與清明冰冷沉靜的眼神在虛空中瞬間交錯。

唰啊啊啊——!

如同在畫布上揮毫潑墨，一道揮毫而就的劍擊與飛襲而來的怪梁之劍正面相撞。

咣啊啊啊——!

接踵而至的劇烈爆炸。

力與力、內力與內力碰撞的餘波掀起海水沖天而起，彷彿天地倒轉。

噴湧而上的海水瞬間完全阻隔了所有觀戰者的視線。

嘩啦啦啦。

騰空的海水隨即如暴雨般傾瀉而下。

當海岸重新顯露時，唯有怪梁獨自佇立。

撲通。

搖搖欲墜的怪梁單膝跪地癱坐下來。

從左肩到右下腹被"嗤啦"劃開的傷口中，鮮血流入湛藍大海。

「團主大人!」

血劍團成員驚呼著衝上前，但怪梁連目光都未給予，只是銳利地凝視著遠海。

不知何時，清明已如離弦之箭般射向那片海域。遠到令人絕望的距離。

「……華山劍俠。」

怪梁咧嘴笑了。染血的牙齒從扭曲的唇間顯露。

「名不虛傳。」

即便將部下作為誘餌丟擲，趁隙發動全力偷襲仍是這般結局。但他既未失望也不沮喪。

因為這結果再理所當然不過。

「現在才是開始……」

怪梁一把抓住自己的胸口。

稍有不慎就會內臟傾瀉而出的深度傷口。但性命無礙。現在這就夠了。只要沒死就意味著還有機會。

「準備追蹤。」

"是!"

怪梁環視著被戰鬥玷汙的海岸。

「……真是狼狽啊。"

雖然早有心理準備，但親眼確認結果時還是忍不住發出苦笑。

正如南海應有的模樣，原本耀眼雪白的沙灘此刻已浸透暗紅血色。而散落其上的屍骸慘狀，即便是膽大之人也會毛骨悚然。

幾乎找不到一具完好的屍體。即便邪派之間以滅絕對方的覺悟廝殺，也不至於慘烈至此。

"呵呵。"

更讓怪梁感到荒謬的是，這些屍體大半都是萬刃幫眾。雖然零星可見海南弟子的屍身，但少到不刻意尋找就難以發現。

這是場單方面的潰敗，除了這個詞再無其他表述能形容這般慘狀。

「看來你也很想笑嘛。"

身側傳來冰冷聲音，怪梁轉頭望去。臉上血跡未乾的胡嘉明正向他走來，冷然道：

"若主上知曉，怕要笑掉大牙吧。」

"不，他會誇獎的。"

"......"

"狩獵本就如此。"

怪梁吟誦般說著露出瘮人笑容。

野獸的狩獵與人類的狩獵不同。

野獸獵殺比自己弱小的獵物，而人類獵殺比自己強大的獵物。這意味著要成功狩獵，未必需要比對方更強。

很快那位華山劍俠也會明白。

明白被弱者獵殺的恐懼，以及遭弱者踐踏的屈辱。

「現在只需適度追蹤。反正已是甕中之鱉。"

「該說是甕中猛虎吧。"

"橫豎都是甕中物。"

「哼。"

胡嘉明未作反駁，只是望向海面。

那艘船正駛向江南。雖比逃往他處明智，但對他們而言終究都是死路一條。

"該收網了。」

就在怪梁要點頭的瞬間。

"報、軍師!"

"......嗯?"

為追蹤前去推船的人面如土色地跑來。

"船、船底全被鑿穿了!所有船!"

"......什麼?"

"這、這樣就算拖出淺灘，船也......」

胡嘉明凝視報信者片刻，又將視線移回海面。此時船隻已遠去許多。

「被將了一軍。」

平日的胡嘉明絕不會中這等粗淺計謀。

'看來華山劍俠的出現，連我也難掩震驚。'

胡嘉明眼中罕見地浮現煩躁。

「立刻徵調船隻!現在!"

"遵命!"

下達命令後，他用冰冷目光盯著遠去的船隻。


漢化 來 自 小 風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪



1273話


1273話 該說是甕中猛虎吧 (3)

「看來天下聞名的軍師也難敵華山劍俠啊。"

看著毫不掩飾嘲笑的怪梁，胡嘉明微微皺眉。

「都那副德行了嘴還在動呢。」

"嘻嘻嘻。"

怪梁沒有回答只是笑，胡嘉明搖了搖頭。

"華山劍俠不可能想出這種計策。"

"是在小瞧我們嗎?"

"不是。"

胡嘉明淡淡地回答。

「他根本不需要費心考慮什麼無損脫身的計策。這種伎倆只有我這種鼠輩才會琢磨。」

「……鼠輩?"

「對。而且這艘船上就載著我這麼只老鼠。」

「是綠林王啊。"

"正是。」

怪梁點頭。這種下作手段確實是綠林慣用的把戲。

「想想就讓人不爽。」

怪梁吐掉嘴角凝結的血沫。

"怎麼樣?要不要讓他們後悔甩開我們?"

"後悔?"

「他們肯定料定我們會立刻追上去。但我覺得我們稍有餘裕。」

怪梁瞥了眼海南島方向。

"得讓那群敢拋下我們的人付出代價。」

"不可。"

胡嘉明斬釘截鐵地打斷。怪梁的眉毛不悅地抽動了一下。

「我沒理由聽你指揮。」

「你似乎瞭解華山劍俠，但對綠林王還知之甚少。」

"哦?"

「那傢伙沒那麼好對付。他早算準了我們不得不立刻追擊。」

"憑什麼?"

「忘了廣東有什麼嗎?」

這話讓怪梁瞬間啞然。

廣東有什麼？這對其他人或許是問題，對他們卻不是。

"……是本壇啊。」

"不錯。"

海對岸是萬人幫的本壇。而現在那座本壇空空如也——留守人員全被胡嘉明帶出來了。

"一旦我們被甩開，他們會毫不猶豫直取本壇。海南島燒成白地前，我們先會失去大本營。」

"就執著於那幾間破屋子?"

"屋子無所謂，問題是本壇倉庫裡囤著為北伐準備的軍餉糧草。」

胡嘉明聲音毫無波瀾。

"若在海南大開殺戒時老巢糧草被焚，連州那位怕是要親自拿你試驗——看人究竟被折磨成什麼樣還能活著。」

怪梁閉嘴了。

他天不怕地不怕，唯獨那個地方例外。光是想象那人笑著逼近的模樣，就讓他後頸汗毛倒豎。

「……得抓緊了。」

"有廢話的功夫不如動身。現在那隻老鼠正祈禱我們多耽擱片刻呢。」

"知道了。"

怪梁轉身疾馳而去。胡嘉明冷眼望著遠去的船隻低語：

「你也醉了啊，綠林王。」

胡嘉明嘴角揚起。這計策既十足林素炳風格，又全然不似林素炳所為。

戰術層面確實很林素炳——透過逼迫對手選擇來獲利。

但戰略層面完全不是他的作風。

他所認識的林素炳絕對不會做這種瘋狂之事。若是那個率領實力相對較弱的綠林道經歷連番苦戰的林素炳，絕不可能不明白率領海南派門人突破江南

意味著什麼。

這種情況下林素炳本該做出的選擇只有一個。那就是頭也不回地拋棄海南撤離。

這樣雖會失去海南，但天友盟的核心力量尚能生還。而且林素炳應該知道這才是最正確的做法。

即便如此林素炳仍做出這種選擇，理由只會有一個。

用頭腦玩弄世人者，終究會被非理性的部分所吸引。最理性的人被最不理性的選擇者吸引雖顯荒謬，卻也是屢見不鮮的事。

對於沉醉於"華山劍俠清明"這杯酒的林素炳而言，確實別無他法。追隨者不會採納的計策提出也是徒勞。只能在限度內竭盡全力。

從這個角度看，林素炳的計策確有道理。但......

「代價是華山劍俠必死無疑。」

胡嘉明會促成這個結果。

即便要因此放跑其餘所有人，即便要因擅自處決華山劍俠而交上自己的首級，也絕不會讓那傢伙活著離開江南。

因為這是與初見那傢伙時就折磨著胡嘉明的那份莫名不安徹底訣別的唯一方法。

"把典書應帶過來!"

"是!"

胡嘉明漫不經心地轉身時突然頓住。

‘不過......’

他掃視著慘不忍睹的海岸線喃喃道。

「華山劍俠麼......」

連邪派都會毛骨悚然的殘忍手段，卻被稱為劍俠，豈不荒謬?

"不如叫梅花劍鬼更貼切。」

胡嘉明譏誚一笑，毫不留戀地轉身。

浪濤漠然沖刷著血水。

***

"扔!"

"嘿——呀啊!」

趙傑掀開甲板全力投擲。木板劇烈旋轉著掠過水麵。而踏著這塊木板騰空而起的正是清明。

"咿呀!」

每當趙傑和尹鍾投出木板，清明便連環踩踏逐漸接近船隻。

最終清明踏過最後一塊跳板凌空躍上甲板。

咚!

伴著沉悶聲響，甲板上啪嗒落下殷紅血跡。

"清明!"

「你沒事......"

正欲衝上前的華山弟子們突然不自覺地戰慄止步。清明身上迸發的殺氣令他們都不寒而慄。

'清明......'

尹鍾咬住嘴唇。

清明眼中流瀉出駭人寒光。令人不得不信這是剛從地獄爬出的修羅。

彷彿再靠近半步，他手中劍就會劈來。明知不會如此，腳步卻遲遲不敢邁出。

眾人僵立之際，唯有一人未停步，徑直走向清明。

"清明。"

清明的視線驟然銳轉。握劍的手瞬間微顫。

"還好嗎?"

那一句話讓殺氣未消的清明眼神逐漸緩和下來。他呆呆望著近在咫尺的劉逸雪，緩緩將舉著的劍垂落。

「……廢話。」

「你受傷了。」

「小傷。」

清明聳聳肩說著俏皮話，抖了抖劍身將其歸鞘。

「清、清明!」

「師兄!你受傷了啊!」

華山其他弟子這時才驚呼著圍上來。

南宮度偉偷偷吐出了憋著的那口氣。

全身瞬間被冷汗浸透。雖然只是短暫到僅夠喘息的對峙，但那壓迫感遠超想象。

‘那個華山劍俠……’

他認識的清明從來都是遊刃有餘之人。

縱使劍招再兇險，清明也總能在激戰中留意周遭。至少南宮度偉見過的清明是這樣的。

能讓這樣的清明控制不住殺氣，足見海岸邊的戰鬥有多慘烈。

但令南宮度偉震驚的並非能把華山劍俠逼至此境的萬刃幫。

他震驚的是劉逸雪竟能若無其事地走向殺氣四溢的清明。

‘這怎麼可能?’

就連保持距離的南宮度偉都差點拔劍——不，說實話那殺氣讓人想直接跳船逃命。

可居然有人能不拔劍就靠近那種狀態的清明?若當時清明揮劍，腦袋早搬家了。

‘簡直不正常……’

難道其他華山弟子是因為不信任清明才不敢上前?

沒人真覺得清明會砍自己。但身體還是會僵直——這是人類面對突發危險的本能反應。

但凡有點求生欲的人都不可能那麼做。

「脫衣服啊師兄!」

「……你瘋了?」

「少廢話!要看傷口就快脫!」

「吼什麼!」

當清明像往常那樣和唐素素扭打起來時，白天提著大水桶走了過來。

「清明。」

「嗯?」

清明抬頭時，白天把水桶遞到他面前。

「……先洗洗。你這像什麼樣子。」

並非嫌棄。只是血人模樣實在不雅——尤其現在還有外人在場。

清明這才環顧四周。

海南派弟子們畏縮不敢近前。連掌門金洋魄都面色慘白地遠遠望著，不敢搭話。

「嘖。」

清明接過水桶，再次意識到這世道已非往昔。

隨即把整桶水從頭頂澆下。

嘩啦啦——!

水流沖走了滿身血汙。雖未徹底洗淨，但總算能見人了。

就在那間隙，白天快速掃視了清明的身體。清明腿部覆蓋的衣物正重新被深色液體浸透的景象清晰可見。

「你腿……」

"嗯?"

清明漫不經心地瞥了眼自己的腿。從長裂的衣料縫隙間露出深可見骨的傷口。

"小傷而已。"

"中毒了?"

白天的臉色凝固了。

當別人的血跡被沖洗掉後，清明的血顯露出來。血液顏色泛著黑濁。白天狠狠咬住了嘴唇。

"素素。解藥……」

「不用了。"

清明搖頭的同時向前伸出手。手掌逐漸染黑，隨即指尖綻放出赤紅的三昧真火。同時刺鼻的尖銳香氣向周圍擴散。

「又不是什麼了不起的毒。"

"你......"

「別擔心。用一條腿換剖開對方肚子的代價很划算。"

白天沉默地緊咬著自己的嘴唇。

'我判斷失誤了。'

並非低估了對手。但既然萬人房的主力在長江，原以為此地無人能與清明抗衡。

這個輕率的判斷差點造成無法挽回的後果。

「清明。我……」

"四叔。"

"嗯?"

"沒閒工夫聊天了。動身吧。那群雜碎馬上會追來。"

"......"

「對吧?"

白天唇間漏出深沉的嘆息。

「沒錯。你說得對。"

"那就下令加速吧。"

「好。」

當白天正要發出指令時，清明環顧了海岸線。

'萬人房……'

比想象中難纏。但無可奈何。這不是能不能做的問題，而是必須去做的事。

'一定要突圍。'

清明的眼中迸發冰冷殺意。

而劉逸雪正靜靜注視著這樣的清明。用看不出思緒的淡漠眼神。





1274話


1274話. 甕中之虎罷了 (4)

人類為征服大海用盡了所有手段。所以原本無法馳騁海面的人類才能跨越近海，遠渡重洋。

常人或許難以想象，但終究是人類對抗大海的努力與執著成就了這般偉業。

但可笑的是，越是與海抗爭之人，越要直面海洋的偉力。無論怎樣划槳張帆，終會迎來無法隨心駕馭船隻的時刻。

那時唯有等待。等待海洋引領，等待海神垂憐。

郭桓所有些茫然地望著海面。

巨浪滔天，逆風襲來。這種時候人力根本無濟於事。

只能收帆停槳，默默等待。

其實郭桓所並不討厭這種時刻。

細想之下，此刻正是人類與海洋融為一體的瞬間，是海流與人流交匯的剎那。

但此刻郭桓所凝視海面時，眼中浮現的並非天人合一的滿足，而是極致的無力感。

雖認為自然本不該對抗而應順應，隨波逐流也非壞事——

此刻郭桓所正深刻體會到自己的想法不過是無力者的自我安慰。

'戰爭...…'

他的手仍在顫抖。離開海岸許久，顫抖仍未平息。生怕被人發現哆嗦的手，連將手露在袖子外都猶豫不決。

真是可笑。細想起來，剛才發生的事不正是郭桓所夢寐以求的局面嗎?

他長久期盼著能向禍亂天下的無道邪派惡徒揮劍的那一天。

只因形勢不利才隱忍至今，但無數次發誓只要有機會，定會比任何人都勇猛地戰鬥，證明海南劍派的氣節猶在。

然而......他親眼所見的戰爭與想象中截然不同。

縈繞鼻尖的血腥味至今未散。

他第一次知道人血的氣味竟能如此噁心，第一次知道內臟外流將死之人的慘叫竟能如此淒厲。在那場慘烈的混戰中，甚至常見到踩著同伴被斬落的頭顱繼續前進的事。

他聽聞並憧憬的戰場浪漫不過是虛妄的表象。在生死交錯中綻放的俠義與氣節?

'狗屁……'

郭桓所狠狠咬住嘴唇。

真想讓那些滿口胡言之人看看被刺穿心臟者的暴突雙眼。但凡見過斷臂者茫然四顧的渙散眼神，就會明白戰場上除了屍體散發的惡臭外一無所有。

郭桓所用顫抖的手攥住自己肩膀。

垂死者的慘叫彷彿仍在耳畔迴響。

而更令他難以承受的是，那些慘叫著死去的人裡還包括他的師弟們。

「楊笑…….」

是他特別疼愛的師弟。

那個體型比同齡人瘦小，性格溫厚到與彪悍的海南派格格不入的師弟。

所以曾勸他不如下山過自己的日子。

但楊笑始終沒有背棄海南。雖實力不濟，仍以與海南共存亡的決心隨行江南。

於是他未能踏出海南島便迎來虛無的死亡。

甚至慘到連屍骨都無法收殮。

難以言喻的失落感撕扯著郭桓所的五臟六腑。

'我到底在看些什麼啊?'

若有可能，真想將當年那個夢想在戰場建功的自己撕得粉碎。

戰場上流淌的是他珍視的師弟們的血，戰場上獲得的光輝威名是以無數生命為代價換來的。

究竟是在看什麼，又夢想著什麼?

「師兄。」

郭桓所轉過頭。師弟李紫陽正走來。看他臉色比平日蒼白，似乎也承受著不小的精神痛苦。

"什麼事?"

"......八個人。」

"......"

「沒有八個人了。"

郭桓所緊緊閉上雙眼。

'明明是那麼一邊倒的戰鬥。'

我們乘勝追擊勢如破竹，一舉突破敵方防線奪回船隻。

大勝。除了這個詞再沒有更貼切的表達來形容這場壓倒性的勝利。

即便如此……即便如此還是有八人戰死。

那在江南這片即將爆發比海南慘烈數倍的血戰的土地上，究竟還要死多少人?

「……確認過身份了嗎?"

"是，師兄……」

正要詢問死者姓名的郭桓所突然露出慘痛表情搖了搖頭。

有什麼意義呢?

就算知道犧牲者是誰，現在也不可能找回遺體安葬。他們並非單純撤離戰場，而是正在奔赴另一處修羅場。

「傷亡不小啊。」

「是……但若非華山劍俠出手，傷亡恐怕會慘重得多。說不定..….」

李紫陽欲言又止。但郭桓所明白他未竟之語。

'他想說海南派可能已經在那裡全軍覆沒了吧'

這話沒錯。

即便他們搶船動作再快，若在啟航前被追上，所有人都會變成魚飼料。

是清明獨自阻止了最壞的局面。

「……細想起來真是魯莽之舉。"

"確實。」

「若早知是這種戰術，我定會拒絕。"

"或許吧。"

郭桓所的回答始終平淡。李紫陽聞言扭曲了面孔。

「師兄就不憤怒嗎?差點就全軍覆沒!還因那魯莽戰術害死了同門!"

郭桓所沉默地凝視著他。李紫陽死死咬住嘴唇。

"同門之死該怪他們嗎?"

「……不，我是說……」

「況且若他們事先言明會如此，按你說法我們便不會參與。那麼此刻我等又會是何等光景?"

李紫陽啞口無言。

恐怕此刻早已在本山抵抗至全軍覆沒。雖不能保證江南之行能救海南，但確實為眾人延續了性命。

'他們怎麼可能提前說明'

這種事光聽就難以置信。若非親眼所見誰會相信？

這世上怎會有人信單槍匹馬能拖住萬人幫主力?

所以不能說。無人相信的真相比鴻毛更輕。

「他們沒錯。要說錯，錯在只顧盯著江南卻未能洞察全域性的我們。"
漢化  來 自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同名店鋪

"可......」

「水中人怎知退潮時?不，你們可曾想過會退潮?這本該是你我想清的事。因我等愚鈍險些害死所有人

現在反倒要怪別人?"

"......"

「實力不濟卻急功近利，連分內之事都做不好。如今還要責怪無辜之人?"

李紫陽扭曲著臉咬破嘴唇。

郭桓所望著他嘆了口氣。

他理解師弟的失態。同門之痛無從排解。因軟弱愚鈍痛失本可存活的師兄，拿什麼來安慰這顆心?

明明知道不是 卻還是想找人責怪 明明知道不是 卻還是想怨恨 這就是人啊。

"對不起 師兄。"

這時李紫陽向郭桓所低頭行禮。

「我……"

他緊閉雙眼說道。

「……愚昧又懦弱。」

"紫陽……"

郭桓所靜靜看著他 搖了搖頭。

他比誰都理解李紫陽的心情。更何況李紫陽向來以海南最冷靜之人自居 所受衝擊只會更大不會更小。

短暫的沉默在兩人之間流轉。

正當郭桓所為化解尷尬準備開口時 李紫陽再度出聲。

「師兄。"

"……說吧。」

"他們怎能做到那種地步?"

李紫陽神情恍惚地說。

"無法理解。究竟如何在那種情況下保持鎮定。看到那萬刃坊居然還能……」

他話音漸弱陷入沉默。李紫陽受到的衝擊可見一斑。

就像終日仰望雲層的人終於躍上雲端 卻發現上方還有無盡蒼穹。

在感到喜悅之前 想必先會陷入絕望與困惑吧。

"怎麼能在那種情況下還保持冷靜？又怎麼能在那種情況下毫不畏懼？"

「你覺得我會知道嗎?"

郭桓所搖了搖頭。

強大尚可理解。他們強 我們弱。這無需尋找理由。只要更多錘鍊 更多努力 縱不能完全超越 至少能縮小差距。
漢 化 來 自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪

但是……

那畫面至今歷歷在目——面對數百瘋狂湧來的敵軍 獨自衝入戰陣的清明背影。

‘就算我變得和那人一樣強 能做到那種事嗎?’

郭桓所早已知道答案。

"可以確定的是 當我們在這島上憋屈憤懣時 他們正在浴血奮戰。"

"......"

「雖然總罵大陸那群酸儒沒骨頭還愛擺架子……」

郭桓所嗤笑一聲。

「真正的酸儒是我們。連劍都沒好好揮過 沒殺過人的酸儒。"

"師兄……」

「剛才問他們為何能那樣戰鬥是吧?"

李紫陽疑惑地望向郭桓所 後者目光正遙望江南大地。

「現在雖不明白 但我們很快就會知道。不…...」

郭桓所的面容已冷峻如鐵。

「必須領悟。悟不透就會死在那裡。"

李紫陽緩緩點頭。

他們的旅程才剛剛開始。若真能活著突破那魔教橫行的江南……或許到那時 才能稍稍理解這片海岸上發生的戰鬥。

'只能如此期盼了。'

郭桓所靜靜閉眼。

他花了很久平復翻湧的心緒 才像突然想起什麼似的問道：

「清明道場情況如何?」

「……正在拔出體內鋼針 縫合傷口。"

「拔鋼針?"

「嗯。聽說身上插著十多根比手指還長的鋼針。葉童那傢伙

說道，若是普通人恐怕已經死過十次有餘了。

郭桓所瞬間愣住了。

「看著明明沒事的……」

「……看來不是什麼大問題吧。」

李紫陽用空洞的聲音繼續說道。

「對他來說。」

郭桓所的視線轉向船艙方向。

郭桓所長久沉默地凝視著清明接受治療的那間船艙，最終發出一聲沉重的嘆息。





1275話


1275話. 困在毒中的老虎罷了(5)

「這種程度沒關……啊啊啊!」

清明尖叫著看向自己的腿。唐素素正用盡全力紮緊縫合傷口的線。她手背上暴起的青筋彷彿在訴說內心的情緒。

"那個……素素……"

「怎麼?疼嗎?」

"……不疼。」

唐素素繃著臉完成了清明傷口的縫合。小腿上那道長長的裂傷轉眼間被利落處理好。

"好了。"

唐素素用紗布擦著手，低頭檢視清明的腿。

「治療都完成了。問題是......"

「治完不就行了。」

"......不是，師兄你……!"

「哎喲急死人了!在船艙裡悶得我喘不過氣。我出去透會兒風!"

「腿!不許用那條腿!喂!"

清明單腿蹦跳著殭屍般衝出船艙。唐素素重重連嘆幾口氣。

「這人到底……」

眾人向她投去同情的目光。

"情況如何?"

表面看來治療順利結束，清明也看似無恙。但尹鐘不是那種會被清明故作鎮定糊弄過去的人。

唐素素咂舌回答。

"沒事。毒素全清除了，傷口比起師兄平時受的傷也不算嚴重。"

南宮度偉聞言色變看向唐素素。

'這還算比平時輕?'

腿骨都露出來的撕裂傷，身上插著十多根比手指還長的劇毒鋼針?

那他平時到底都帶著什麼傷行動?這人是有十幾條命嗎?

"那不是很好嗎?"

"好是好，可是……」

唐素素欲言又止地嘆了口氣。

「對醫者來說最可怕的傷員不是重傷患。只要意識清醒，那種傷患往往還有辦法。」

「然後呢?」

「真正棘手的是舊傷反覆開裂的傷員。那時外傷已不是問題，內傷才是關鍵。活人的血開始腐敗就真的回天乏術了。」

"我明白你的意思。"

尹鐘面色凝重地緩緩點頭。

此前只要清明活著就好。他們總在戰鬥完全結束後才處理他的傷。

但現在呢?

'這才剛開始。'

他們才剛離開海南道。接下來要穿越江南直抵長江。這期間還會遭遇多少次這種規模的戰鬥，連他們都不敢預料。

"在下場戰鬥前完全恢復看來很難啊。"

「嗯。」

唐素素乾脆地應聲後說道。

"所以師兄。"

「啊?」

「下次清明師兄要暴走時，給他套頸繩也好拽褲腿也罷，請務必全力阻止。"

「……知道了。」

「別敷衍我。"

唐素素陡然轉冷的聲線讓尹鐘錶情凝固了。

「我最清楚攔不住清明師兄這事。但這次絕不能輕飄飄揭過。一次或許還能扛住，那兩次呢?三次呢?"

"......"

"你總不長記性，那傢伙也是人。重傷會死的。他肯定又要亂來，這次真的......"

"我知道。"

尹鍾平靜地打斷唐素素。見她眯起眼睛審視，他的表情仍無波動。

"你擔心的事不會發生，別多想。"

「師兄……」

「我提劍追來不是為在後方吮手指的。沿海時只是迫於形勢才忍耐。

從現在起，絕不會放任清明那小子撒野。"

尹鍾語氣比平日堅決得多。唐素素用嶄新的目光看向他。

尹鍾本性溫潤

平和。但偶爾會比華山任何人都強硬，比如現在。

"......明白了，師兄。"

唐素素沒再多言，點頭應允。

氣氛稍霽，趙傑把勾在後腦勺的手一揚伸懶腰，開始插科打諢。

"唔呃。話說得輕巧。光想著攔那瘋子我胃就抽抽了?"

「不過我們算走運的。"

"......啊?」

尹鍾嗤笑著接話。

「本來該在清明耳邊嘮叨到炸的人現在不在場，你猜他得多憋悶?"

"哈。"

趙傑短促驚歎後笑出聲。

「確實，以他脾氣。"

另一間艙房。

白天正襟危坐。金洋魄見狀面露訝色。

經歷激戰後，白天衣袂竟無半點血漬。這意味著他在激戰中猶有餘力。

'華山派……'

他原以為已給予最高評價。自認摒棄偏見，做出了最大限度的公允評估。

但實戰展現的華山實力，徹底否定了他的努力。

未見過海的人再聽描述也難想象其浩瀚。同理，未直面華山者再如何聽聞揣測，也無法真正理解其威能。

'若這樣的高手聚集百餘眾……'

不，嚴格說他所見尚非華山全貌。不過是其中幾位翹楚的表現。

若此刻他們身後不是海南派，而是常年同修共進的同門，又將展現何等偉力？光想象就令人脊背發寒。

'對天友盟的評價也該調整了。'

金洋魄並不認為天友盟不好。不。反而算是給予相當高的評價。

即便這些人沒有拼上性命去尋找海南，他也會高度認可天友盟的理想與價值。

但心底深處仍根植著偏見：認為天友盟終究只是未能躋身九派主流的群體組成的聯盟。

可目睹這次海岸之戰後明白了。

'原來並非如此。'
漢 化  來自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪

不是被排擠而是主動加入。看到那柄劍和那個人之後。

"......先請。"

這時白天突然開口。金洋魄肩頭不自覺地繃緊了力道。

雖從初見時就以華山掌門代理之禮相待，但目睹其戰鬥姿態後，面對他的態度已截然不同。

「對您痛失愛徒之事深表慰唁。"

金洋魄緩緩搖頭，以沉鬱聲音回應。

"不必掛懷。早有覺悟。」

"......"

"那些孩子也定然有所覺悟。"

白天沉默頷首。金洋魄突然乾咳一聲——他意識到自己正在觀察白天的反應。

不，說觀察反應並不準確。

在評判自身行為前先等待對方評價。世人不是稱此為'察言觀色'嗎?

明明無人窺探他心思，卻莫名感到羞赧。

但換作任何人目睹那般光景，反應都會如此吧。

江湖門派千方百計招攬絕頂高手，正是為此。

他強忍尷尬與羞意故作鎮定道：

「也要感謝掌門代理。華山劍俠似乎負傷未愈，卻先來關照我們……」

「分內之事。縱有傷痛，豈能與殞命之人相提並論?"

是嗎?或許吧。說不清。

若此刻在此的不是天友盟而是其他九派中人?

那些掌門裡可會有人不先慰問華山劍俠傷勢，反而優先安撫海南弟子之死?

'恐怕沒有。'

雖有些悲哀，但世間本就如此。

但白天未檢視同門傷勢，先撫慰海南弟子，前來慰問金洋魄。他自稱理所應當，但能把理所當然之事做得理所當然的，世人所謂英雄正是如此。

金洋魄再度思忖：華山的力量或許不在武力，而源於此。

"不過，掌門。"

這時白天抬頭直視金洋魄。

"現在才是開始。"

"......"

「海南弟子們此刻定也惶惑。決心拼死戰鬥與真正拼死戰鬥截然不同。」

金洋魄面色凝重。無法反駁。連他自己都刻骨銘心，年輕弟子更不必說。

「越是這種時候，越需掌門好好安撫弟子。」

平日的金洋魄到這時本該說句話。比如這邊會妥善處理，不必多慮之類。

但此刻金洋魄只是點頭表示認同。他必須承認自己的經驗無法與這些人相提並論。

「邪派聯盟會立即追來。屆時從踏上江南土地那一刻起，戰鬥就會接連不斷。」

"......"

「請別讓弟子們意志消沉。我們也會全力以赴。」

"嗯。"

金洋魄沉重地點了點頭。

"我必當竭盡全力。"

"多謝。"

看著恭敬低頭的白天，金洋魄露出尷尬的笑容。

「雖處境艱難……但有個好訊息。"

"好訊息是指?"

白天疑惑地望去。金洋魄的笑容頓時自然了些，明朗起來。

「正好在刮逆風。"

白天微微蹙眉，似乎難以理解。

"在掌門代理眼中或許都是南海人，但廣東與海南從文化到飲食方方面面都不同。船隻形態亦是如此。"

"啊。"

金洋魄忍俊不禁。

「海南人能見到廣東船，廣東人卻很少有機會駕駛海南船。

所以即便徵用船隻，要逆風而來也需耗費不少時間。"

"可以認為我們多了些喘息之機。"

金洋魄明朗地笑著看向白天。但白天的表情並未舒展。

「冒昧直言，掌門。"

"...... 嗯?"

他沉重地轉向金洋魄說道。

「若您這麼想，就是把邪派聯盟……把萬刃幫想得太簡單了。」

"......"

「他們絕不會放鬆追擊。不惜任何手段。」

聲音充滿確信。金洋魄瞬間抿緊了嘴。

與此同時。

海南上演的景象，證明白天的預料分毫不差。





1276話


1276話. 我沒錯 (1)

"剛才說什麼?"

胡嘉明低聲反問。

胡嘉明本就不是面相和善之人。準確說相貌不算差，但因表情過於冷峻鋒利，總讓人不寒而慄。

此刻纏著繃帶的他用冰冷眼神盯來，彙報者不禁心驚膽戰。

「船、船隻已從附近村莊徵調。雖未能找到與原先規模相當的大船，但湊合尺寸的船隻若干……"

「說重點。」

"直入主題。"

彙報者嚥了口唾沫。

「從陸地帶來的水手說難以駕馭我們徵用的船隻。"

胡嘉明眯起眼睛。

「難以理解。水手不就是開船的人?為何說開船困難?"

"據、據他們說海南島的船構造不同，所有操作都很陌生。」

胡嘉明嗤笑。這就像練武之人抱怨兵器形狀不趁手就難以揮舞?

「叫負責人來。"

"快、快過來!"

胡嘉明似乎早料到會如此，彙報者立即轉頭喊道。隨即一旁站著的壯漢一個箭步衝來跪在胡嘉明面前。

"卑、卑職參見軍師大…...

"夠了。"

胡嘉明像是無需虛禮般打斷了男子的話。本就臉色蒼白的男子此刻面如死灰。

「說是不會駕船?"

「……是、是的。"

"理由?"

胡嘉明用冰冷的目光盯著船員。

「可以理解為'不合手的船使不來'這個意思嗎?"

「不、不是的！軍師大人！"

船員將腦袋磕得貼住地面。

「小的雖是個粗鄙蠢貨，可這輩子就靠撐船過活!哪會有駕馭不了的船?"

胡嘉明靜靜點頭。按常理這話確實沒錯。

「那?」

「可、可海南的船型咱們不熟啊。雖說颱風已過，浪頭仍高，現在又是逆風。這樣下去咱們的船肯定比平日要慢。"

"慢?"

"是。至少靠岸要多花半日以上……"

"半日啊...…」

若有餘裕，慢些也無妨。但他們現在最缺的就是時間。

半日都夠那幫人逃出廣東了。

"所以駕不了?"

「若、若強令行駛自然可以。但耗時更長這點還望體諒……」

胡嘉明嗤笑出聲。

「聰明。難怪年紀輕輕就能當代表。」

這船員說駕不了船並非字面意思。若不事先宣告，航行超時必遭萬刃坊那些暴戾刀客的問責

。

此人現在是要胡嘉明背書將來的辯解詞。

換作平日或許會賞他。能揣度立場並提出方案的人最得胡嘉明歡心。

但此刻胡嘉明只覺得煩躁而非欣賞。

'事情棘手了。'

沉思中的他用指尖摩挲著臉頰繃帶。乾涸的繃帶已被黏稠液體浸透。

"軍師!讓屬下鞭策他們......"

「不必。」

胡嘉明截住彙報者的話頭問那男子：

「你們不熟悉這船型。對吧?"

"是。"

"那找熟悉的人來就行。"

胡嘉明嘴角微妙地扭曲。

"聽說海南住民個個都是水手。沒錯吧?"

「就算不是全部，至少半數人都懂駕船。"

胡嘉明頷首轉頭。望見毗鄰海岸的大漁村。

"全抓來。一個不許漏。"

「遵命!」

胡嘉明眼底泛起暗潮。

被驅趕來的村民不安地環視周圍的黑衣人。

萬刃坊——光是這名號就足以讓膽小者心跳如擂。在江南，死牌連與萬刃坊帶來的恐懼就是如此駭人。

"村、村長......"

"噤聲......」

有人嚇得剛要開口，村裡的宗老人迅速制止。隨後環顧四周觀察情況。

'這是怎麼回事?'

在他看來氣氛相當不尋常。因為聚集他們的萬人幫武者們個個都散發著戾氣。

"都到齊了?"

漢 化 來自 小 風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同名 店 鋪
"是、是的。村裡的人全在這兒了。"

宗老人回答時，胡嘉明的視線轉向那邊。

"是村長嗎?"

「是、是的。」

胡嘉明點了點頭。

「需要有人把船開到陸地去。」

聽到這話，村長瞥了眼停泊在岸邊的船隻。

"海南的船自然海南人最會開。"

聽到胡嘉明的話，眾人臉色瞬間慘白。

「您、您是說要把船開過去?」

"不錯。"

胡嘉明補了句本不必說的話。

"而且要儘可能快，追上先出發的船。"

在場有些人已經明白萬人幫想要什麼。

'是海南派啊。'

海南派奪船的海岸離這兒並不遠。所以也有人知道海南派在海岸有所圖謀。

村長宗老人的額頭開始滲出冷汗。

「要、要開到陸地……嗎?」

"不錯。"

"那之後……?"

「視情況而定。」

老人的臉色陰沉下來。

嘴上說只要開船就好，但真和那些人上了船，誰知道會發生什麼。運氣差可能被扣在陸地數月，更糟的話會送命。

這種局面誰會主動出頭?何況現在萬人幫是要去追海南派。

「可是……英雄們。」

老人眼中浮現懇切的光。

「我、我們因颱風已多日沒出海。船被徵用不說，壯勞力再被帶走的話……」

胡嘉明微微眯起眼睛。

「帶幾個人走就會餓死全村不成?」

「好、好船都被徵用，我們實在……」

"夠了。"

胡嘉明乾脆地打斷村長。

「我不愛爭論，反倒更享受爭論。但現在沒空浪費在無謂的爭執上。」

"......"

「聯主厭惡武者對平民出手。但這不是要保護平民——平民越多越有利於聯的運作。不過……」

胡嘉明冷笑停頓。本就冷峻的面容此刻森然駭人。

「若此刻還敢站海南派妨礙聯，就沒有保護的必要。提前清除對聯更有利。」

話音未落，幾名萬人幫成員已按上刀柄。

村民面如土色。

「還沒改變主意?」

胡嘉明嗤笑著看向老人。本以為會跪地求饒的老人眼中卻閃過狠厲。

"要殺便殺。"

「……你說什麼?」

這出乎胡嘉明意料，他略顯詫異。

"要殺就殺啊!"

他一臉難以置信地望向老人。剛才還因害怕出事而瑟瑟發抖的老人，此刻眼中已充滿殺氣，直勾勾盯著胡嘉明。

「是瘋了嗎?」

「瘋?當然瘋了。」

鍾姓老人恨聲喊道。

「現在你們要追的海南派門徒裡——也有我的孩子!」

"......"

「人再惜命，哪有瘋父母會幫殺子仇人做事！寧可死也不幹！隨你們便吧，你們這些天殺的惡徒！！」

胡嘉明眼神陰沉下來。

若只這老頭一人發瘋倒不足為懼，但當老人發狠時，他看見後方其他村民眼中也泛起了毒光。

「因為是海島嗎?」

羈絆竟如此牢固。若在陸地，任誰都不敢為子女對抗四派聯盟的行動。

胡嘉明點了點頭。

「大概明白了。」

「軍師……」

「追捕逃犯固然重要。但……世上有些事再急也必須先做。」

胡嘉明用不帶感情的聲音平靜說道。

「海南也需要個榜樣——讓世人看看對抗四派聯盟的下場。」

聽到這句話的萬刃幫眾嘴角都浮現猙獰笑容。

「軍師，那麼……」

「一個不留。」

胡嘉明掃視面前眾人繼續說道。

「連老鼠崽都別放過，殺光後燒村。」

命令下達瞬間，萬刃幫眾便殺氣騰騰撲向村民。預感到命運的村民緊緊閉上眼睛。

就在此刻。

「住手！！」

一人高喊著站了出來。

「嗯?」

胡嘉明看向出列者。

面色堅毅的壯漢咬緊嘴唇開口道。

「船隻我能辨認。掌舵手我也能挑選。」

「唔。」

胡嘉明用審視的目光打量他：

「我何必用你？掌舵手別處也能找。」

「……上岸不是終點。」

「什麼意思?」

「不是要追海南派嗎?」

"......"

「我能分辨他們留下的痕跡和暗記。」

胡嘉明低笑。

「原來是海南弟子。」

「……正是。」

沉默片刻的胡嘉明頷首。

「當獵犬還算合格。但一隻不夠。若能再帶幾隻來，村民可活。」

「……明白。」

「劉公！！」

「尚公！！」

劉公咬破嘴唇。本想盡量避免出面，如今已無退路。為救這些人背叛師門，若他們慘死，自己豈不白做惡人。

必須救下他們。

「要我……做什麼都行。所以……饒他們性命。」

「交易不錯。給你半時辰準備，超時作廢。」

「明白。」

「真明白?」

胡嘉明輕聲反問，劉公將嘴唇咬得更緊。

「明……明白了。」

望著羞憤漲紅的臉，胡嘉明面無表情地點了點頭。正欲轉身的他突然停住腳步。

「啊，還有。」
漢化 來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

"啊?"

霎時胡嘉明手中甩出閃電般的掌力。

啪!

襲來的掌力毫不留情地擊中最前排的鐘老人。

"村長!"

"啊，父親!"

老人噴血倒地。根本無需確認，顯然已經氣絕身亡。

"那老頭不算數。"

"......"

「記住。交易就是交易。你若不盡職，剩下的人也是同樣下場。到時候可不會像現在這樣死得痛快。」

劉公將嘴唇咬得鮮血淋漓。

「謹記......在心。」

"很好。」

胡嘉明終於轉身離去。萬刃幫眾也意猶未盡地撤圍退走。

這時劉公才轉頭看向村民。理所當然地，村民們的眼神毫無善意。

在充滿譴責與敵意的目光中，劉公不自覺地攥緊了拳頭。

'我沒有錯。'

必須如此。

不，必須如此。





1277話


1277話. 我沒有錯. (2)

高鴻用複雜的眼神望著劉公。面對那目光中強烈的怨恨，劉公狠狠咬住了下唇。

「師兄⋯⋯。」

「叫大哥。」

劉公簡短冰冷地說。

「我們不再是海南弟子了。」

「⋯⋯是，大哥。」

高鴻看向身旁的海南同門。

他們的清海村是沿海最大的村落。因此有不少下山的海南弟子在此落腳。現在劉公把他們都召集了起來。

「⋯⋯都知道了吧，要由我們駕船。」

「啊不，大哥!」

高鴻發出撕心裂肺的喊聲。

「我們是海南出身。您真不知道上了那船會遭什麼罪嗎?」

其他海南弟子雖未開口，眼神卻與高鴻如出一轍。迎著怨憤的目光，劉公冷然回應。

「不然?」

「啊?」

「要在這裡全死光?」

此言一出眾人啞然。劉公嚼碎話頭般繼續說道。

「若只我們幾個送命，倒還能斟酌。但現在這情形，我們不挺身而出全村人都得死，難道要縮在後面啃手指嗎?」

「可、可是師兄。不，大哥!」

高鴻難掩惶急地說。

「我們雖能駕船，但畢竟不算嫻熟啊?」

「總比不會強。」

「不是⋯⋯這樣下去⋯⋯。」
漢化  來自小風車 吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名店鋪

「那?」

劉公截斷高鴻的話頭瞪視著他。

「要讓連鳧水都不會的村民上那船?」

「這、這⋯⋯。」

「我不願做的事也不強求。至少危急時我們能跳船逃生。就算到了江南地界，見勢不妙也還能跑。」

“⋯⋯.”

「但其他人哪有這本事?」

高鴻深深低下頭。

這話倒也沒錯。海南的男人們只是熟練度略有差異，基本上都算會駕船。就連海南派的弟子們也不例外。所以駕船本身並不是大問題。

真正的大問題是，他們要駕駛的船正是沙派聯乘坐的船，而他們要駕船追擊的物件，正是被這裡眾人背棄的海南派。

「不必多言。」

劉公沉著臉說道。

「當初我們從海南下山，不就是為了留在村裡的家眷嗎?現在還有什麼可猶豫的。」

「話是這麼說⋯⋯」

這時，一直沉默聽著的譚還用陰陽怪氣的語調開口了。

「我不明白現在為何非要這樣。」

「什麼意思?」

「話說得漂亮，但其實不一定非要我們去吧。只要有人會開船就行，這村裡除了我們也有其他會駕船的人。」

「這像話嗎?」

劉公責問般說道，譚還反而明目張膽地譏笑起來。

「別擺師兄架子了。」

「什麼?」

這突如其來的話讓劉公眼中瞬間燃起怒火。但譚還非但沒害怕，反而更加陰陽怪氣。
漢化  來 自小 風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店 鋪

「我們不就是為活命連師門和師兄弟都拋棄的逃兵嗎?」

劉公一時語塞般閉上了嘴。他想反駁不是這樣，但最清楚這話沒錯的正是他自己。

「現在突然要我們拿命去講什麼大義和協議?要真這樣當初就不會下山了。」

「你這傢伙⋯⋯」

「我不幹。」

「譚還!」

譚還咬牙切齒道。

「當初對我們這些猶豫下山的人說‘我們死了家眷會怎樣’的，不正是師兄您嗎？我就是聽了這話親手從海南門籍上除名的。是用這雙腳離開了發誓永不離開的海南!」

“⋯⋯.”

「現在卻要我們再去拼命?現在才來做正確的事?憑什麼?當初說保命要緊的不就是師兄您嗎?」

「現在情況不同了。」

「真不同了嗎?」

“⋯⋯.”

「真的嗎?」

劉公沉默了。他確實認為情況不同，但這不是能爭出結果的問題。彼此想法不同，接受程度也不同。

譚還見狀揚起嘴角譏諷道。

「我不覺得我們這些為活命拋棄師門和師兄弟的逃兵還有什麼良心要守。要講良心早就走得太遠了吧?卑鄙之人就該活得卑鄙。師兄們要乘船去不去隨你。我不去總有人去。」

「是誰都無所謂嗎?這裡是我們長大的村子。」

「海南派也是我們長大的地方!媽的!」

譚還的怒吼讓劉公渾身一顫。目露兇光瞪著劉公的譚還磨著牙響。

「要裝大義凜然當初在海南揮劍不就得了！來這兒演什麼戲！還不如當時一起戰死至少⋯⋯」

丹桓欲言又止地搖了搖頭。現在說什麼都無濟於事的念頭佔據了他的腦海。

他也心知肚明。縱然劉公在旁煽風點火，最終做出抉擇的終究是他自己。

而這個抉擇帶來的代價，也必須由他獨自承擔。

「……反正我不幹。您自個兒看著辦吧。我駕船本事本來就不行，幫不上忙。」

丹桓冷冷地轉身要走。突然又停步說道。

「啊還有……」

“⋯⋯.”

「負罪感不是靠唸叨就能減輕的。真要有心當初就不該造孽。」

說罷，丹桓便踏著煩躁的步子遠去了。

劉公張了張嘴似要挽留，最終只化作一聲長嘆。這時另一個聲音慌慌張張插了進來。

「那、那個師兄，我可能也有些困難。」

「我也是。您知道的，家父臥病在床，我若離開就沒人照料了。」

「實在對不住。那我們就……」

另兩名弟子察言觀色後也悄悄抽身，生怕被劉公拽住似的頭也不回地逃走了。

劉公的拳頭攥得咯咯作響。顫抖的指節道盡了他此刻心境。

閉目平復許久的劉公看向高鴻，對方正投來充滿怨懟的目光。

「……你不走?」

「我?」

漢 化  來 自 小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
「你不是也有老母臥病?」

「老母?」

高鴻歪頭反問。可雙腳卻像生了根般紋絲不動。

沉默半晌的高鴻突然自嘲地笑了。

「其實師兄召集時我就料到會是這般光景。」

“⋯⋯.”

「和我家那位病歪歪的老太太說要退出時，您猜她怎麼說?」

「……不知。」

「她說‘要成累贅不如跳海死了乾淨’。」

劉公咬破了嘴唇。

「海南女人就這脾性。睜眼看見同床共枕的丈夫跳了海，再睜眼又有個孩子餵了魚。」

“⋯⋯.”

「可她們不會吮著指頭哭天搶地，而是咬著牙下海捕撈養活剩下的孩子——這才是海南女人。所以最見不得兒子拿你當藉口縮卵裝慫。」

高鴻哭笑不得地咧開嘴。

「說這兩句話的功夫就咳了三次。」

“⋯⋯.”

「老太太已經糊塗了。我若駕船出海，就算救下村民，等於親手送師兄去死——她根本想不到這層。」

「高鴻……」

「可又能怎樣?對付瘋癲老人，明白人就得裝糊塗。至少得讓當孃的臨死前聽不見‘你兒子是貪生怕死推人送命的孬種’這種話吧——既然師兄也不打算去的話。」

「這……」

「你父親為了養活你勇敢出海而死，所以該引以為榮這句話他常掛嘴邊。還有獨自把兒子養大成為堂堂海南派弟子這件事，他也深感自豪。母親連我從海南下山都不知道。可是⋯⋯要我當面跟他說去不了這種話。」

劉公實在難以啟齒。高鴻自嘲般喃喃道。

「早知如此就該留在海南。我究竟為何要離開海南⋯⋯」

劉公不自覺地微微低頭。奇妙的沉默掠過兩人之間。

為擺脫尷尬，劉公將視線轉向其餘弟子。

「你呢?」

「差不多吧。」

「⋯⋯行。」

劉公點點頭開口道。

既不是繼續交談的時機，也沒那個餘裕。眼下該先辦正事。

「既然他們不肯去，原定人數就不夠了。確保每船至少能載兩人。我們乘的船按單人配置。」

「是，師兄。」

「⋯⋯明白了，大哥。」

「動身吧。」

望著疾奔而去的師弟們，劉公長嘆一聲。轉頭望去的大海冷漠得只剩一片湛藍。

「準備完畢。」

「耗時頗久。」

胡嘉明用陰鷙的眼神盯著劉公。

「⋯⋯已經很快了。」

「哼。」

胡嘉明勉強滿意地點了點頭。

「就當你們選的都是操船好手。若再耽擱就要付出代價。」

“⋯⋯.”

「啟程。」

「⋯⋯是。」

劉公轉身走向船隻。其他人早已登船。只待他上船便可出發。

正強行挪動沉重步伐的劉公忽然回頭。海岸邊聚集著村民。

從滿懷感激望著他的人，到冷眼旁觀者，再到那些用充滿敵意的眼神盯著他的師弟們。

劉公的目光在其中一處定格。

他的妻子正淚眼婆娑地望來。當看清她懷中幼子的面容時，劉公猛地閉緊雙眼，彷彿這樣就能封存這幅畫面。

‘我會活著回來。’

一定⋯⋯一定要活著回來。

不惜一切代價。

血劍團主怪梁看著登船的劉公，興致索然地問胡嘉明：

「何必帶這些累贅?反倒礙事吧?」

「你不懂。」

「嗯?」

「世間最可怕的不是敵人。」

“⋯⋯.”

「而是叛徒。」

怪梁聞言略顯興致，望向劉公背影。胡嘉明帶笑的聲音傳來：

「尤其是心懷愧疚的叛徒，沒有比這更惡毒的了。很快你就會明白。」

胡嘉明嘴角泛起笑意。





1278話


1278話. 我沒有錯 (3)

譁啊啊啊——

洶湧浪濤拍打船身激起白沫。清明用沉鬱的目光靜靜凝視這番景象。

‘真憋悶。’

若是用雙腿奔跑，只需踢蹬雙腿即可；若是騎馬前行，只需催馬加鞭便是。但乘著風推的船移動，靠人力提升速度終究有其極限。

所以從現在起到抵達江南地界為止，只能這樣發著呆消磨時間。

‘反正這種事真不適合我。’

說來這本是理所當然的事。但竟對這種理所當然感到憋悶，或許清明從一開始就不該當道士。

「看來您心事重重?」

聽到傳來的聲音，清明轉過頭。綠林王林素炳咧著嘴湊近。

「或者說根本就沒在思考。」

“⋯⋯.”

「您屬於哪種呢?」

「是這種吧?」

清明用下巴指了指自己的拳頭，綠林王悄悄往後縮了縮。

噗嗤笑出聲的清明重新望向大海⋯⋯不，準確說是海對岸的江南之地。

「要多久?」

「難講。照現在這速度，得到半夜才能到。」

「比預想的久啊。」

「當然，若道長您施展泳技游過去倒是快得很⋯⋯」

林素炳朝甲板瞟了一眼。海南派弟子們正三三兩兩癱坐著休息，活像累垮的馬匹。

「那麼幹的話，那些傢伙可就徹底廢了。」

「哼。」

清明輕嘆一聲。林素炳掛著玩味的笑容看他。

「當真沒問題嗎?」

清明保持沉默。但林素炳本就不指望回答，自顧自繼續道。

「我這種聽令行事的倒無所謂，可您不是要負責任的嗎?」

「旁人聽了還以為你不在乎自己死活呢。」

「謀士因主公失誤而死，那叫自然死亡。謀士這行當本就該這麼死。」

「⋯⋯這話像是綠林王該說的?」

「管他綠林王還是什麼王?我在天友盟的角色本該如此。」

清明輕笑出聲。總之真是個怪人。

但在林素炳看來，奇怪的恐怕反倒是清明。

「當然，我知道道長行事自有道理⋯⋯」

林素炳用略帶寒意的目光掃過海南弟子們。

「只是不明白。硬拖著這些累贅真能派上用場?」

“⋯⋯.”

「若能拉九派之一的海南入盟，對外倒是極具象徵意義⋯⋯不過嘛，大義之所以為大義，本就在於日後能轉化為力量。」

林素炳神情微妙地補充。

「但我覺得，比起遙不可及的大義，優先考慮眼前實利的人也未必有錯。」

「你想說什麼?」

「沒什麼。」

林素炳聳聳肩。

「單純好奇罷了。連劍都沒揮利索就搞得像獨戰天下般力竭暈倒——救這種半吊子真有用嗎？」

清明聞言也瞥向海南弟子。確實個個精疲力竭。

嘛，不理解也很正常。一輩子沒見過血腥場面的人，親眼目睹人頭落地、四肢在虛空中飛散的場景，要是不受衝擊那才叫奇怪。尤其是在如今這樣的世道。

不過⋯⋯清明也清楚。林素炳的指責並非全無道理。

有辯解理由也改變不了現狀。清明必須帶著那些連戰鬥是什麼都不知道的菜鳥突破江南。突破那群死守江南的邪派聯盟。

「要反對就該早點反對。」

「我反對的時候您可曾聽過半句?」

林素炳用扇骨邊緣輕輕颳著自己下巴。

「謀士本質上最討厭做無用功。明知反對也改變不了什麼還堅持反對，不過是浪費時間罷了。徒增口舌之勞。」

清明聞言默默盯著林素炳。

「⋯⋯怎麼了?」

「沒什麼⋯⋯」

清明搖了搖頭。

「總覺得這話似曾相識。」

「何止聽過一兩回?」

「說的也是。」

- 說了又有什麼用?反正師兄想怎樣就怎樣!我簡直是對牛彈琴!

清明不自覺輕笑出聲。腦海中閃過青真那傢伙漲紅脖子大吼大叫的模樣。

看來清明和當年相比毫無長進。明明自認為改變了很多。

「但說了總可能有轉機啊。」

「未必。」

林素炳用微妙的眼神看著清明說道。

「若只是固執己見或許還有可能。」

“⋯⋯.”

「但我覺得這並非單純的固執。」

清明笑著搖頭。

「你似乎高估我了。」

「當然也可能如此。不，說實話我也覺得這種可能性大得多。」

⋯⋯但這混蛋?當清明靜靜瞪視時，林素炳立刻望著遠海岔開話題。

隨後又輕聲說道。

「即便如此也攔不住您。」

「為何?」

面對追問，沉默片刻的林素炳突然話鋒一轉。

「小時候聽故事或讀史書時，總有無法理解的部分。」

「什麼?」

「最聰明的人總在蠢貨手下受盡折磨，最後不得好死。」

“⋯⋯.”

「謀士本是每個時代最聰慧之人擔任的職位。那他們的結論不該最接近正確答案嗎?」

「沒錯。」

「但上頭那些蠢貨從來不聽勸直到徹底玩完，臨了才後悔莫及。說著‘唉，早該聽你的’這種老套臺詞。」

「現在是在嘲諷我?」

「嘖，請聽我說完。」

雖然清明滿臉不悅，林素炳仍繼續道。

「知道我看這種故事最大的疑問是什麼嗎?」

「⋯⋯為什麼上位者從不聽勸?」

「不是那樣的。上頭那些傢伙本來就是不聽人話的飯桶蠢貨。那種貨色天生就是當老大的料。從一開始就罵那些蠢貨是笨蛋又有什麼意義?純粹是天生愚鈍⋯⋯啊，不對!不是罵您!快把拳頭放下!」

「⋯⋯你小心點。」

清明擺出滿臉不悅的表情說道，林素炳卻咧嘴笑了。

「但讓人憋悶的不是這個。我無法理解的是，為什麼最聰明的人要在那種人手下幹著不合常理的苦差事。明明可以自己建立勢力。」

清明嗤笑著反問。

「所以呢?」

「所以我就想啊。我才不要幹那種事。我要建立只聽我話的勢力，把那些蠢貨領導的勢力全都砸個稀巴爛!」

「就因為這個當上綠林王?」

「呃⋯⋯算是半推半就吧。」

雖說是被迫接手，但若他真不想當綠林王，方法多的是。但他沒那麼做。因為心裡存著些想親自驗證的事。

「然後呢?

「是啊。當然按計劃行事了。可很快就發現，那不過是毛頭小子不諳世事的妄想。」

林素炳煩躁地咂了個響舌。

「說對了又怎樣?連耳朵都不豎起來聽。講正確方法就被當成書呆子的廢話。」

“⋯⋯.”

「說服?當然試過了。但人根本不會覺得自己可能犯錯。就算說對九件事，只要有一句偏差就揪住不放，嚷嚷全盤皆錯，氣得人簡直要發瘋⋯⋯!」

「贏不了吧?」

「⋯⋯所以忍了。」

清明拍了拍林素炳垮下去的肩膀。

「辛苦你了。」

「⋯⋯閉嘴吧。」

看著林素炳生無可戀的臉，清明咯咯笑起來。
漢化  來 自小風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪

冷靜來說林素炳的武力並不差。問題在於配不上綠林王的名號。況且不久前他還是個連一半實力都發揮不出來的病秧子。

在弱肉強食法則至上的綠林，他的話能有多少分量?

不用看都知道他吃過多少苦。起初除了忠於先代的綠林王舊部，根本沒人拿他當正經綠林王。

「但隨著年歲增長武力提升，話語權應該變強了吧?」

「如果目標是當個普通綠林王混混日子，或許可以。但那樣有什麼不同?不過是個比先代更蠢的綠林王。」

「這倒是。」

林素炳直勾勾盯著清明。

「那時候就看到了。滿口胡話，得出蠢到家的結論，反覆進行荒唐賭博，簡直是個專為找死而生的白痴⋯⋯啊不是!是說以前!以前!咳咳!哎喲病又犯了⋯⋯」

“⋯⋯.”

「可即便如此!」

林素炳又咧開了嘴。

「有人會做出愚蠢至極的判斷，明明知道是死路一條，周圍的人卻心甘情願跟著他走——我就是見過這種人。」

“⋯⋯.”

「那時候才明白。啊，原來世上真有這種人存在。」

清明這次也苦笑著搖了搖頭。

「那還是高估了。」

「當然會高估吧。」

⋯⋯但這混蛋怎麼回事?

「不過啊。」

「嗯?」

「似乎不止我一個人在過高評價呢?」

林素炳朝海南弟子們微微揚了揚下巴。清明的視線也跟著轉向他們。

「這些在海南本可以安穩度日的人，就因為某個來歷不明的傢伙指了條路，就拋下生活多年的海南往死路上走。還說什麼死也要死在那裡。」

“⋯⋯.”

「您覺得這合乎邏輯嗎?」

「因為那是最正確的路。」

「這才是重點。」

林素炳咯咯笑了起來。

「如果人都只選對的路走，世上就不會有戰爭。若知道對的路就能踐行，世界早充滿善意了。可現實如何呢?」

“⋯⋯.”

「道場主人不是那種能指出世人不知的、偉大正確道路的人。」

林素炳咧嘴一笑。

「是讓所有人明明心知肚明，卻不敢邁步的路——能逼人自己走上去的那種人。」

林素炳的視線越過清明投向江南。

「哪怕那條路的盡頭是死路。」

沉默的清明的表情微微僵硬了。





1279話


1279話. 我沒有錯 (4)

乍聽之下或許是金玉良言。

但林素炳並非坦率之人，清明也不是會全盤接受的型別。

「是在拐著彎罵人吧?」

「哦?這都被您發現了?呵，果然!」

清明默默伸長脖子，怔怔望著白沫翻湧的海面。

「在看什麼?」

「正想著要是把你四肢捆了扔下去，能沉多深。」

“⋯⋯.”

「雖然對你這張賤嘴來說，這種死法都算太奢侈了⋯⋯」

林素炳悄悄後退兩步。清明瞪著他繼續道。

「所以你是說，就算你說破嘴皮也沒人聽，而我放個屁都有人當真，所以才不得不跟著我?」

「噢。真是赤裸裸的表達呢。」

林素炳嗤嗤笑著開口。

「老實說這確實是原因之一。活久了總會明白些世間真理。」

林素炳聳聳肩說道。

「誰在說正確的話」。

“⋯⋯.”

「以前我覺得這句話的重點是‘正確的話’。後來發現人們在乎的根本不是‘話’，而是‘誰’在說。」

「難道不是因為你是骯髒的邪派雜種?」

“⋯⋯.”

「邪派雜種說正確的話才更可疑吧？正常人都會覺得是騙術不是嗎？」

「操⋯⋯」

「啥?」

「咳。總之!」

林素炳重重乾咳一聲繼續道。

「所以像我這樣的人想說正確的話，就需要有願意聽我說話的人。所以袁術、董卓那種傢伙身邊也會有謀士。比起一個個說服那些對我的話不感興趣的世人，說服一個不聽勸的人反而更現實。」

「啊，是嗎?」

清明嗤笑了一聲說道。

「聽你這麼一說感覺有點奇怪。」

「哪裡奇怪?」

「按你的說法，你現在應該說服我才對吧?」

「沒錯。」

「可你明明知道我不會聽勸?」

「這倒也是。」

「那不是自相矛盾嗎。」

「確實如此。」

林素炳搖了搖頭。似乎承認清明的指摘沒錯。清明的眼神讓他瞬間閃過'這傢伙腦子壞掉了嗎'的疑惑。

「⋯⋯別用那種眼神看我。這麼做自然有我的道理。」

「嗯?」

「翻開史書就會發現很常見。聰明絕頂的謀士在關鍵時刻跟著昏君做出荒唐決定的事。」

「有這種事?」

「相當常見。」

林素炳聳聳肩補充道。

「所以史學家通常解釋為上位者用權力壓制了謀士。我以前也理所當然這麼認為。」

「然後呢?現在想法不同了?」

「是。閱歷增長後自己查證發現並非如此。即便名震天下的謀士，在最關鍵時刻也會遵從君主而非自己的判斷。哪怕違背自己的原則。」

「為什麼?」

像是醉漢般絮叨的林素炳突然閉嘴，直勾勾盯著清明。那沉重目光讓清明不自覺沉默。

「您覺得是為什麼?」

「這個嘛⋯⋯」

「其實我以前也不理解。但某個瞬間突然明白了。」

「明白什麼?」

「謀士也是人。」

「⋯⋯嗯?」

林素炳繃著臉說。

「謀士必須最冷靜，任何情況下都要客觀看待周圍。不能感情用事，不該心存僥倖。是的，這才稱得上優秀謀士。但是啊，這樣的謀士終究也是人。」

“⋯⋯.”

「會有感情，會動搖，也會懷抱期待。換句話說⋯⋯」

林素炳的視線投向清明。

「就算是謀士，偶爾也會想被那個騙子的話蠱惑看看。」

林素炳咯咯笑著問道。

「知道謀士最感到地獄般的時刻是什麼時候嗎?」
漢 化 來自小風車 吱 扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

「⋯⋯不知道?」

「是所有計劃全部脫軌的瞬間。那謀士最快樂的時刻又是什麼時候知道嗎?」

「⋯⋯這個也不知道。」

「正是所有計劃全部脫軌的瞬間。」

靜靜聆聽的清明突然扭曲了臉。這又是什麼鬼話?

看到這表情的林素炳理解般點點頭。

「當然您很難理解。」

「這像話嗎?」

「但事實如此。謀士會因計劃嚴絲合縫感到無上快感，但另一方面，他們也是無比渴望看到現實出現超越算計之事物的人。」

「⋯⋯完全無法理解。」

「道長當然不懂。畢竟您沒見過那種景象。」

林素炳的雙眼眸中浮現出微妙的光芒。

「謀士也不是從一開始就能感受到那種東西的。但當有人推動我曾反對的計劃，而那計劃創造出超越頭腦所能預測的某種結果時，就會體會到難以形容的情緒。」

“⋯⋯.”

「所以偶爾會忍不住期待。雖然聽起來完全是胡扯，但說不定這番胡話真能扭轉局勢呢。」

清明與林素炳四目相對。林素炳隨即聳了聳肩。

「當然在大多數情況下只會白白送死就是了。」

“⋯⋯.”

「所以我才不阻攔。或許這個選擇會讓我送命⋯⋯但若我們此刻逃避送死，等待我們的就只有合乎理性的死亡了。」

清明像是理解般點了點頭。

「合乎理性的死亡」這個說法並不算錯。以如今天友盟的實力，根本無法抗衡四派聯盟和魔教。

若按常理思考，依常理行動，他們能迎來的只有正當且應得的死亡。

「話說得漂亮，歸根結底不過是場豪賭。不就是這個意思麼。」

「我不否認。」

林素炳點了點頭。

「謀士只在理性範圍內思考。反過來說，就意味著難以計算超出理性範疇的狀況。老實說，我想不出有什麼方法能讓天友盟在此刻同時對抗四派聯盟、九派一房和魔教。也不認為這有可能實現。」

這番話說得冷靜。但作為需要準確認知勢力格局的謀士，又是再合理不過的判斷。

「能讓此事成真的人另有人在吧。」

“⋯⋯.”

「即便那人提出的方法徹底違背理性，完全不可理喻。」

林素炳沉默片刻後笑了。

「能怎麼辦呢?若道路僅此一條，就只能在這條路上竭盡全力了。」

靜聽許久的清明噗嗤一笑。看來眼前這位謀士並未意識到自己的話有多矛盾。不，或許心知肚明卻選擇無視。

「你好像誤會了⋯⋯」

「嗯?」

「我不是那種人。」

清明凝視著遠海說道。

「我明白你對我的期待，但我做不到。我不是承載期待的人，反而是寄託期待的一方。所以只能當劍。」

清明的視線倏然掃向甲板。不是那些三三兩兩圍坐的海南派弟子，而是剛走上甲板的華山派眾人。

「該引領眾人的人另在他處。」

「唔⋯⋯」

林素炳饒有興致地歪著頭。

「是嗎。這份‘只能’能持續到何時呢?」

「嗯?」

「誤解自身角色的人真有意思。明明沒人那麼想，卻偏要獨自限定自己的職責。」

清明面無表情地將視線重新投向大海。

「解釋了你也不會懂。」

「不，我懂。」

「⋯⋯什麼?」

林素炳漫不經心地答道。

「您對自己有多麼苛刻。」

清明的眼神微微暗了下來。

「坦白說我並不清楚您的過去。只知道您經歷過我無法想象的某些事。而且那邊華山派的弟子們應該也都心知肚明。只是不說破罷了。」

「⋯⋯到底想說什麼。」

「就是說您很矛盾。」

「矛盾?」

「對。」

林素炳嫣然一笑。

「您斷定自己不適合當領導者，不正是基於經驗嗎?雖然我無法揣測，但那是您親身經歷過的經驗吧。」

「沒錯。」

「而您說他們能成為領導者，不正是因為認為他們終將成長起來——即便現在還不夠格嗎?」

「是的。」

清明老實地點了點頭。林素炳用意味深長的目光直盯著清明。

「這就是矛盾所在。」

「什麼?」

「當然我不否認。他們確實在以驚人速度成長，終有一日會成為引領江湖的人物。」

“⋯⋯.”

「但與其等待那一天，不如您親自成為領導者不是更快嗎?」

「⋯⋯什麼?」

清明瞬間如遭雷擊般呆望著林素炳。

「與其等待那群剛褪去稚氣的孩子成長到能引領江湖的程度，不如讓已經走在前方的您學會領導他人，這樣才更合理吧。」

「這⋯⋯」

「所以很有趣啊。」

林素炳的眼神沉了下來。

「您把別人所有的可能性都挖掘出來評估，對自己卻苛刻得像在評價一具冰冷的屍體——彷彿您已是無法成長、無法前進之人。」

“⋯⋯.”

「當然如何評價自己是個人自由，但我們也沒理由全盤接受您這種自我評價。」

林素炳的聲音刺進清明耳中。

「但請思考一點：這種自我評價是否正在蠶食華山與天友盟的未來？還有別人對您的期待。」

清明緊緊閉上了嘴。

看到這表情的林素炳也沒再繼續。他雖非惜字如金之人，卻懂得分寸。

誰都知道這領域對清明而言近乎禁區。

「想說的還有很多⋯⋯」

林素炳轉頭望向正走來的一人。

「專業說教家來了，我先撤啦。」

清明聞言也瞥向那邊。白天正走過來。

林素炳咧嘴退開，白天默默站到他剛才的位置，靜靜望向大海。

清明與白天長久無言地凝視著海面。





1280話


1280話. 我沒有錯 (5)

「被抓包了。」

「要捱揍了。」

華山弟子們遠遠望著與白天並肩而立的清明，咂舌議論。

「師叔超生氣的吧?」

「能不氣嗎?」

「按師叔脾氣，沒當場動手就算走運了。」

「動手反而會被反殺吧。」

「但先打了再說是師叔的風格嘛。」

唐素素的話讓尹鐘點頭贊同。

「那倒是。」

所以白天才是華山唯一能鎮住那傢伙的人。

旁聽的南宮度偉歪頭問道：

「但代掌門有何可生氣的?清明道長殿後本就是計劃好的吧?」

趙傑嗤笑一聲。

「計劃歸計劃。」

「那為什麼⋯⋯」

「讓你拔掉院子裡的雜草，結果把整個院子都翻了個底朝天的人，您打算怎麼說?」

“⋯⋯.”

「適可而止的話本不會受傷，可偏偏紅了眼往前衝，捱揍也是活該。」

「啊⋯⋯」

「怕是要被打個半死吧。」

「就該捱揍!」

「這次真希望他能被好好教訓一頓。」

南宮度偉苦笑著看向清明的背影。

在南宮度偉眼中，清明獨戰萬人敵的壯舉近乎英雄史詩，但這些人似乎另有看法。

這或許源於對清明的立場與視角差異。如今的南宮度偉視清明為憧憬物件，但對華山弟子而言，他既是師兄也是家人。

縱使事屬正義，也沒人會樂見家人涉險。因此他們的反應也是理所當然。

但是⋯⋯

南宮度偉突然將視線轉向白天。

‘掌門代理會怎麼想呢?’

實際上身旁眾人只需以同門身份擔憂華山劍俠即可，但白天不同。作為一派代理掌門，需同時權衡華山與天友盟立場的他，已不能再單純以清明師叔的身份存在。

身居南宮世家實質家主之位的南宮度偉自然明白這點。正因如此才更想知道，此刻白天會對清明說些什麼。

可惜這個距離聽不清他們的低聲交談。雖運功可聞，卻有失禮數。

於是南宮度偉的目光只能釘在並肩而立的兩人背影上，遙望著那對進行著難以揣測對話的身影。
漢 化 來自 小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

沉默望海的白天率先開口。

「身體?」

「好著呢。」

清明聳聳肩滿不在乎道。

「明早連疤都不會留。萬人敵那群雜碎也就這點能耐。」

白天的視線悄然掃向清明腿部。

「素素說的可不一樣?」

清明毫不掩飾受傷的腿，厚著臉皮說。

「大夫都這德行，屁大點事就咋咋呼呼。要真聽他們的，早該在屋裡躺成廢人了。」

白天噗嗤笑了。

「這話要讓素素聽見，非得當場氣暈。」

「所以沒讓她聽見嘛。」

清明也咯咯笑起來。

雖這麼說，清明比誰都清楚唐素素對華山的重要性。世上少有人比他更明白戰地醫師的價值——更何況是能同時作戰的唐素素。

白天斂去笑意直視清明，似有話要說。清明悄悄別開了視線。

但沒能躲多久。被盯得冒冷汗的清明終於炸毛大吼。

「啊煩死了！要嘮叨就快點！趕緊說完趕緊完事！」

「不說。」

「啊知道了！我⋯⋯呃?你說啥?」

「說不說。」

白天望向大海的目光了無生氣。

清明瞪圓的眼睛呆呆地眨巴著。等了這麼久都沒見要嘮叨的跡象，看來確實不是說謊。

清明悄悄探頭觀察白天的臉色。

「師父。」

「幹嘛。」

「吃壞東西了?」

“⋯⋯.”

「還以為你肯定要念叨到耳朵起繭子呢。」

這時白天直直看向清明。

「當時能選擇不勉強自己嗎?」

“⋯⋯.”

「你覺得呢?」

清明搖了搖頭。

「不能。」

「嗯。那就行了。」

白天並不想責備清明的行為。不，準確來說不是不責備，而是無法責備。

怎麼可能不明白。經歷了那麼久，看到都快膩了。

清明是那種認為必須首戰就搶佔先機的人。他堅信要徹底壓制對手，讓對方之後都發揮不出真正實力。

對清明而言重要的不是勝利本身，而是如何取得勝利。

以前的白晝不理解這樣的清明。但現在懂了。如果是單次戰鬥，清明的態度確實過激。但戰爭不同。因為戰爭會持續下去。

萬刃幫必定會追蹤他們。那樣穿越江南的全程都要戰鬥。所以能在初期留下多深的震懾就要多深。

這樣下次遭遇時對方自然會膽怯，後續戰鬥就能輕鬆些。

如此就能減少些傷亡。或許能多救幾個人。代價不過是清明身上的幾道傷。

幾道傷與幾條命。

二者孰輕孰重根本無需比較。這就是清明的思維方式。

所以長久注視著他的白天明白。

有錯也不是清明的錯。他本就是那樣的人。不瞭解時可以對他生氣，但既然早就知道，所有過錯就都在白天自己。

因為是他把清明推向了結果顯而易見的事態。

這時清明懶洋洋地開口。

「又在過度用腦了吧?」

白天疑惑地微微蹙眉，清明噗嗤笑了。

「別瞎想。師父做得很好啦。」

「……貓替老鼠操心呢。」

清明咯咯笑起來。白天斬釘截鐵地說。

「你也別搞錯了。」

「嗯?」

「我既不後悔，也不自責。」

“⋯⋯.”

「從決定南下那刻起，就預料到這種程度。不，連更糟的情況都想過。」

平靜的聲音繼續道。

「既然是我親口提議冒險，現在也不會裝心痛或愧疚。下次同樣情況我仍會毫不猶豫讓你衝在前面。哪怕其他人都罵我人渣吐口水。而且……」

漢化   來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
白天繃緊臉盯著清明。

「哪怕那對你來說是極度危險的事。」

清明嘴角慢慢揚起。隨即露出閃亮牙齒燦爛一笑，心滿意足地說。

「就該這樣。」

上位者理當如此。

即便會因我的選擇帶來的結果而痛苦，也絕不能有一絲猶豫。那是青問走過的路，也是清明至今仍尊敬青問的原因。即便偶爾因意見不合而爭鬥。

青問比世上任何人都更珍惜清明。

但與此同時，青問也是比世上任何人都更毫不猶豫將清明推向死地的人。每當清明負傷歸來的日子，他總因無法完全掩飾痛苦而扭曲著臉，可次日又會向清明發出荒謬的命令。

因為正值戰爭。那是身負掌門之職者在戰時必備的冷酷。

愛惜疼寵弟子的掌門可以成為極好的掌門，卻成不了偉大的掌門。若因懼怕弟子流血而只尋求避戰之法，終將陷入更危險的境地。

一派之長絕不能被私情左右。必須懂得即便對自己最珍惜之人，必要時也要果斷推向死地。

在即將到來的亂世中更是如此。

‘我說過的，綠林王。’

清明在心底默唸著笑了。

這樣的他怎能不讓人期待。即便不耳提面命，白天也清楚知道自己該做什麼、該扮演什麼角色。

「還記得嗎?掌門師叔說過什麼。」

「記得。」

白天點了點頭。

「他說過你是執劍之人。」

「我很清楚。」

清明用稍顯沉靜的目光凝視白天。

「揮劍時擔心劍會損傷的人不配做劍手。該考慮的只有一件事。」

「如何高效地揮劍。」

「沒錯。」

清明緩緩點頭。

猶豫揮劍者必會受傷。而一派之長猶豫的代價，將由弟子們承擔。

白天是明白這個道理的人。

「不必擔心。我並非毫無考量就行動。只是已做好為這一切負全責的覺悟。」

清明正要點頭時。

「但你也該明白一點。」

「……什麼?」

「對你而言最重要的是守護華山，守護華山弟子。」

“⋯⋯.”

「為此你已準備好付出一切。」

「……所以?」

清明的眼神略微暗了下來。

白天欲言又止，最終緩緩搖頭。

「不。說了也無用。你很快就會知道。」

「知道什麼?」

「沒什麼。」

白天輕拍清明的肩。

「抵達後還要行動。趁現在稍作休息吧。」

「等等，你剛才想說什麼?」

「說了你會知道的。」

「這人真讓人著急……喂！師叔！哎！叫你呢！別走！說清楚啊！」

白天頭也不回地撇下清明離去，對身後傾瀉的咒罵充耳不聞。

正如先前所言，清明很快就會明白。

走向船艙時，看到其他華山弟子正用充滿不滿的眼神瞪視著自己。

白天忽然輕笑出聲。趙傑咬牙切齒道：

「師叔。教訓他了嗎?」

「那個⋯⋯適可而止吧?」

「就這?」

「開玩笑嗎?那種程度能讓那傢伙清醒嗎?」

「要示範下什麼叫教訓人嗎?嗯?」

「且慢⋯⋯。是代理掌門。」

「因為是代理掌門才更該捱揍⋯⋯。啊!幹嘛打我!」

看著吵吵嚷嚷的師兄弟們，白天露出了苦笑。

沒錯。清明很快也會明白的。

對清明而言華山是這些人，但對這些人而言華山就是清明。

而且⋯⋯這些人也早已準備好為守護華山付出一切。

就像清明那樣。





1281話


1281話. 聽說誰到江南了?(1)

譁啊啊啊——!

船身破開洶湧的浪濤不斷前進，再前進。

每當船隻這樣乘風破浪時，劉公總會感到奇妙的快感。或許因為他體內流淌著海南的、大海的血脈。

但此刻劉公駕船劈波斬浪卻毫無歡愉。不，豈止不歡愉，簡直痛心疾首——因為他船上載著的正是長期肆虐海南的萬刃幫惡徒。

「會好好開船吧?」

腰間佩刀的人們不時冷聲質問。劉公咬緊牙關點了點頭。

「當然。」

「最好別耍花招。」

「⋯⋯我沒那麼蠢。」
漢化 來 自小風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪

「可看著挺像?」

萬刃幫眾嗤笑著互相擠眉弄眼。

但面對赤裸裸的嘲弄，劉公甚至無法反抗。自登船那刻起，性命就等同於抵押在他們手中。不，或許在上船前就已如此。

「記住。屠個村子不過小事。若你敢妄動，你家鄉人會死得天下最慘。不，到時求死都是奢望。」

「⋯⋯不是知道嗎。」

「嘻嘻嘻。」

劉公心知肚明。

他們持續威脅並非真不安，只是把玩他當消遣，打發航程無聊罷了。

因知曉他根本無力反抗。

「活著真是什麼福都能享。沒想到會坐上海南派雜碎開的船。」

「聽說被逐出師門了，不算海南派吧?」

「這才新鮮。海南派棄徒可比正牌弟子稀罕多了。」

「那倒也是。」

說稀罕的人公然打量著劉公嗤笑。

「名門正派真慈悲。逐出師門的還能全須全尾溜達。要是在幫裡，誰敢提除名就用鋸子慢慢切脖子。」

「諒也沒人敢動這念頭。」

「就是。就這樣毫髮無傷放走。海南掌門真是蠢得沒邊。」

「沒錯。結果被除名的反咬一口。要我是海南掌門，早揪光頭髮了。」

漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪
「哈哈哈。確實。」

劉公緊咬的嘴唇發白。他們信口丟擲的每句話都像刀子捅進心窩。

在這令他更加痛苦的是，他們的話中沒有任何可以反駁的事實。現在的他，不過是一條被慈悲放過的師門追捕的獵犬。

甚至比任何人都更徹底地緊追其後⋯⋯。

劉公的視線倏地轉向後方。甲板上，胡嘉明正驅使紅隼翱翔。劉公的臉色頓時僵住了。

‘該死的。’

那紅隼獵殺了海南派所有派往陸地的傳書鳩。而現在，它正將海南派進軍江南的訊息傳遞給那些盤踞江南的邪派雜碎。

要是沒有那些紅隼⋯⋯。

啪!

剎那間劉公的臉猛地偏向一側，唇邊滲出血絲。

「你這廝竟敢對軍師大人動殺心!」

「住手。軍師大人說過不得動他!」

「嘖。」

萬人幫成員不滿地瞪著劉公。劉公用袖子抹去唇邊凝結的血跡。

‘該死的。’

他深深低下頭。胸腔裡瀰漫著難以名狀的沉重黑暗。

撲簌簌簌。

紅隼從胡嘉明指尖騰空而起，如箭般直衝雲霄，旋即轉向陸地飛去。

靜靜目睹這一幕的怪梁開口道。

「往哪兒派?該傳信的地方不是都傳完了嗎?」

「豪俠門。」

「豪俠門?」

怪梁疑惑地反問。胡嘉明緩緩點頭。

「完美包圍需要更多眼線。沒有豪俠門協助太危險。」

「哼。」

怪梁饒有興致地直視胡嘉明。

據他所知胡嘉明素來不喜豪俠門。此刻這人卻以己之名求援，足見其對此次行動的重視。

「總壇呢?」

胡嘉明保持沉默。怪梁嘴角扭曲。

「莫非打算瞞著連主?」

“⋯⋯.”

「這可能構成抗命。軍師明白吧?」

「自然。」

胡嘉明毫不猶豫地回答，又補充道。

「當然，若連主知曉後要取那些人性命，也不過是小事一樁。」

「但是?」

「⋯⋯連主有個壞習慣。遇易事不輕取小利，偏要扭轉局面謀大利。」

“⋯⋯.”

「可這過程中可能流失小利。我想阻止這個。」

「嚯。區區軍師也敢評議邪派連主?」

「呵。」

胡嘉明短促冷笑直視怪梁。後者露出意味深長的笑容。

「若以為連主的庇護會永遠眷顧你，便是狂妄了。」

「從未如此想過。我只證明自己的價值。」

「未必。縱使證明價值，連主真會喜歡自作主張的棋子?」

胡嘉明無言以對。

他心知肚明：蓄意欺騙或架空張一笑，正是其最厭惡的行徑。若非胡嘉明所為，行兇者必遭肢解；即便是他，也難逃懲戒。

何況張一笑曾就此事警告過胡嘉明一次。無視這一警告的代價將會相當沉重。

即便如此，胡嘉明仍毫不猶豫地強行推進計劃。此刻他的決心依然毫不動搖。

「有時候不得不做些迫不得已的事。」

「嗯?」

「⋯⋯那傢伙很危險。」

「是指華山劍俠嗎?」

胡嘉明輕輕搖了搖頭。見狀怪梁皺起眉頭。

「無法理解。」

“⋯⋯.”

「當然那傢伙是個怪物。以我們凡人的標準來看，簡直就是行走的災禍。」

怪梁坦然將自己比作凡人。

他身為萬人幫舵主，本該極具傲氣。但自稱凡人時卻毫無猶豫——當物件是華山劍俠時，這根本無需猶豫。

「但那是我們的標準。」

“⋯⋯.”

「對幫主⋯⋯」

「蓮主。」

「⋯⋯對，對蓮主而言。若以蓮主——而非我們——為參照，情況就不同了。那傢伙能飛天遁地又如何？在蓮主眼裡不過是掌中玩物。這意味著即便強如他，相較蓮主也不過是個凡人。這道理你也懂吧？」

“⋯⋯.”

「可我不明白你為何如此大驚小怪。你該不會認為那傢伙的毒牙能傷到蓮主吧?那位霸君大人?」

胡嘉明選擇沉默。怪梁眼中罕見地閃過一絲詫異。

「⋯⋯你是認真的。」

“⋯⋯.”

「理由呢?」

胡嘉明臉色僵硬。這也難怪——正因自己都找不到答案，他才無法說服張一笑。

所以這次也只能如此回答：

「直覺。」

「⋯⋯直覺?」

「嗯。或者該稱之為不安。」

怪梁面無表情地注視著胡嘉明問道：

「我是不是聽錯了?」

“⋯⋯.”

「天下聞名的毒心羅剎胡嘉明竟說直覺?不安?我耳朵應該沒毛病吧?」

「要笑就笑吧。」

「不是嘲笑。是難以理解。我認識的軍師本該是最遠離這類情緒的人。」

胡嘉明口中溢位的不是回答，而是一聲嘆息。

怪梁說得對。胡嘉明本是厭惡無據妄斷之人。但此刻的他，或許正憑直覺做著人生中最重大的決定之一。

連他自己都難以理解。

「很難解釋。」

“⋯⋯.”

「但理由很簡單：無論這份不安的實質為何，但凡可能對蓮主有絲毫危害，就必須提前剷除。」

胡嘉明咬字如吐釘。

「即便這個過程需要違逆蓮主的命令。」

“⋯⋯.”

「必須殺死華山劍俠。若有可能，要在訊息傳入蓮主耳中前，在他們抵達長江流域前!」

怪梁略顯厭煩地搖頭。

他首次見到如此情緒化的胡嘉明。此刻任誰都看不出，這個人是萬人幫中最令人忌憚的冷血毒心羅剎。

「總之是出於對蓮主的忠誠。」

「要阻攔我嗎?」

「我?」

怪梁難以置信地低笑。

「按你的說法，一旦那傢伙的行蹤被蓮主知曉，蓮主很可能會放過他吧。」

「⋯⋯或許。」

「那就當我什麼都不知道吧。」

胡嘉明悄悄遞來視線，怪梁嘴角扭曲露出獠牙。

「雖然沒膽量反抗聯主，但被我盯上的獵物逃出地盤也很傷自尊。而且我很好奇——那傢伙臨死前會露出什麼表情。」

他用舌頭舔著嘴唇，雙眼放光。胡嘉明眉頭微微一皺。

邪派中或許有人不喜殺人，但怪梁尤其極端。比起殺人能帶來的利益，他更享受殺戮本身。

準確說是沉迷於獵殺強者過程中的緊張感，以及最終擊倒強者時的快感。

但此刻胡嘉明最需要的正是這個怪梁。這一點無可否認。

怪梁問道。

「所以包圍網呢?」

「已初步成型。不出幾日就能完備。所以務必殺了他。哪怕押上你的一切。」

「不必操心。那可是我的專長。」

看著怪梁殺氣騰騰的眼睛，胡嘉明輕哼一聲。視線隨即轉向江南大地。即將成為清明葬身之所的土地。

‘就算解釋他也不會懂吧’

能說什麼呢?

即便他是毒心羅剎胡嘉明，是四霸聯的軍師，是張一笑的左膀右臂，有些念頭仍不斷在腦海盤旋，難以啟齒。

‘那傢伙身上有和聯主相同的氣味’

或許天下無人這麼想，但長年侍奉張一笑的胡嘉明能察覺到。那極致的相異與極致的相似。

截然不同，卻又如出一轍。所以⋯⋯

‘倘若千萬分之一機率霸君隕落他人之手⋯⋯那必定⋯⋯’

短暫失神的胡嘉明猛然搖頭。

‘不。絕無可能’

荒謬至極。

但軍師本該為萬一可能未雨綢繆。即便只是毫無根據的預感，胡嘉明也會做好分內之事。

‘華山劍俠清明’

胡嘉明眼神幽暗下來。

‘若你真是聯主同類，我自然奈何不得。但你不是聯主。’

這份差異將扼住清明的咽喉。

‘不過我也很好奇’

當張一笑聽聞清明死於胡嘉明之手時，究竟會作何表情?

會震怒嗎?抑或輕描淡寫說句無可奈何?對他而言華山劍俠究竟算什麼?

‘真是僭越的疑問’

胡嘉明甩開雜念。

違抗命令尚可，但妄自揣度聯主絕不可為。越界之人就不再是胡嘉明。

‘一切只為聯主’

胡嘉明的目光沉入無底深淵。





1282話


1282話. 誰到了江南? (2)

「到了啊。」

「是。馬上靠岸。」

甲板上聚集的海南弟子們凝視著漸近的土地。

江南。

他們的臉色凝重至極。

當然，這並非他們第一次踏上江南。在《江南不侵條約》生效前，他們便時常造訪內陸。

更何況參加天下後期之秀比武大會時，不也是經江南直抵嵩山嗎?

但說那時的江南與如今的江南完全是兩個地方也毫不為過。

‘終究還是⋯⋯’

郭桓所狠狠咬住了嘴唇。

從現在起，他們必須從這裡突破至長江，跨越長達兩千五百里的距離。還要衝破那些磨牙吮血欲致他們於死地的邪派眾人。

‘真的能做到嗎?’

後背傳來被冷汗浸透的黏膩感。

頭腦的設想與身體的執行終究不同。本以為做足了心理準備，可當真直面江南土地時，全身仍因緊張而僵硬如石。

郭桓所回頭望去。果不其然，其他海南弟子也都面色緊繃。想必其他船上的同門狀況也相差無幾。

‘別試圖緩解緊張。’

郭桓所有意識地反覆握拳。若靜止不動，彷彿會被凝滯的氣氛窒息。

‘緊張才是理所當然。強作鎮定反而更顯反常。’

就在郭桓所長舒一口氣的瞬間——

「差不多該到了吧。」

林素炳晃悠著從甲板走來，唰地展開摺扇對著臉撲稜撲稜扇風。南宮度偉輕聲問道：

「是按預計時間抵達的嗎?」

「唔嗯。」

林素炳漏出一聲悶哼合上摺扇，長嘆溢位唇角。

「比預期延遲了不少。」

「⋯⋯這樣啊?」

林素炳無力地點了點頭。

「按計劃最遲該在三個時辰前抵達⋯⋯這樣才能按設想行動。」

“⋯⋯.”

「誰知遇上逆風，唉⋯⋯真要命。盡人事聽天命吧。就算我這軍師有通天徹地之能，也料不到會刮逆風啊。」

「諸葛孔明不是還能借東風來著⋯⋯」

南宮度偉無心之言讓林素炳麵皮抽搐起來。

「我要是孔明還會在這兒犯愁?」

「啊，不是。不是說您能力不足，只是⋯⋯」

「那南宮少家主您又有多大能耐?要是老家主親至，萬刃幫那群雜碎早被劍氣轟碎在海岸了!」

「啊⋯⋯」

「怎麼?」

「不知綠林王如此推崇先父，深表感激。」

「⋯⋯這混賬?」

漢 化  來自小風車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店 鋪
「啊?」

「咳哼!」

林素炳不悅地假咳一聲別過臉。這傢伙怎麼也越來越難對付了。

他的目光再度鎖定江南大地，面色悄然凝固。

雖看似廣袤，實則那是向海洋筆直延伸的狹長盆地地形。若要登陸，本應是最該回避的地勢。

首先登陸地點太過明顯暴露，要深入內陸的話還得直線突破長達三百里的盆地。而且這是條沒有迂迴路的獨徑。

軍師們看了會嚇破膽的地形，是睡覺都會夢到的地形。

「真的要在這裡登陸嗎?」

林素炳對隱約傳來的聲音不耐煩地應道。

「怎麼?有問題嗎?我們不是從那兒游過去的嗎?」

「我雖然不太懂這些，但現在情況有點不同吧?首先當時他們不知道我們的存在⋯⋯軍隊的推進方向也⋯⋯」

「嚯哦哦哦?」

林素炳做出誇張的驚訝表情看向南宮度偉。

「啊啊，您還懂兵法?」

“⋯⋯.”

「哎呀，真厲害啊。連兵法都懂。啊，這麼一說我想起來了。聽說要成為南宮世家的家主，修習的帝王學裡就包含兵法。除此之外還得具備詩書畫這類文藝素養對吧?」

「沒那麼厲害只是見識稍微⋯⋯」

「嘖嘖嘖。」

林素炳的扇子動作變得粗暴急促。

「所以!所以說半吊子學的東西更成問題!」

“⋯⋯.”

「要是不知道就學後面那些大人‘啊，看來要下雨了’乖乖閉嘴，偏偏那些只懂皮毛的傢伙嚐到西瓜皮的味道就以為嚐到了西瓜味，到處指手畫腳!」

「⋯⋯啊，不，不是那樣的。」

「所以君主什麼的才會把國家搞垮!動不動就說我學過所以知道!我學的兵法可和那個不一樣!」

「那、那只是提出意見⋯⋯」

「哈？說白了！要是學過就等於懂兵法，你家前任家主是為什麼衝到長江的？那位難道是漏學兵法了嗎？」

「別、別侮辱先父!那是用心做的事!用心!」

「用心?少在這胡扯什麼用心!」

「不準褻瀆先父!」

旁觀的郭桓所眼神失焦了。

‘這種時候還在鬧啊。’

我原以為只要是長頭髮的人，在這種情形下都難免會緊張。現在看來倒也不盡然。要麼就是那些傢伙根本不是長頭髮的人。

「嘖。」

林素炳咂了下舌，煩躁地猛扇扇子。

「粗略想想這話倒也不算錯。」

「對吧。所以說⋯⋯」

「粗略想想是這樣，粗略想想的時候!」

“⋯⋯.”

「為什麼不能在敵人預料的地點登陸?不就是因為對方可能設伏或構築防線嗎?」

南宮度偉激烈點頭表示贊同。林素炳突然暴喝：

「那邊現在根本沒兵力構築防線!那些兵痞子全在海南跺腳轉圈呢聽懂沒!」

「啊⋯⋯」

「這種時候還磨蹭著不敢登陸，等來的就是憑空冒出來的防線！兵法最重要的不是道理是時機，時機！現在對將來錯才是兵法真諦懂不懂？」

南宮度偉似乎現在才明白過來，點了點頭。但他心中仍有一個未解的疑問。

「⋯⋯那、那剛才為什麼說快氣瘋了?」

「因為遺憾啊，因為遺憾!」

「啊?」

林素炳煩躁地扭曲著臉，將視線猛地轉向江南大地。

「要是能早三個時辰趕到，怎麼也能衝去廣東把萬刃幫那群雜碎的老巢燒個精光。」

“⋯⋯.”

「那樣就能看到張一笑混蛋的精彩表情了!哎喲，老天爺也太無情了。偏偏這種時候刮逆風⋯⋯」

「⋯⋯您剛才就在想這個?」

「怎麼?軍師就不是人嗎?每次張一笑那雜碎勾結綠林建立長期戰線來捅我們刀子，我的胃都跟著絞痛!我身體垮掉一半都怪那混蛋!」

「另一半呢?」

「當然是華山劍俠害的。」

⋯⋯明明是胡說八道卻莫名覺得有道理⋯⋯

「呃啊。真可惜。」

林素炳深深嘆著遺憾的怨氣抱怨道。

雖然話說得輕巧，但想燒萬刃幫老巢並非單純為了洩憤。無論情義還是利害，任何門派的老巢被焚燬都具有重大意義。

就近以華山為例。

十萬大山之巔雖折損了上代精英，卻無人說華山滅亡。直到魔教餘孽攻入陝西焚燬華山殿閣，華山正式敗亡的訊息才傳開。

絕非單純是建築物。總壇殿閣具有象徵意義。若能趁勢焚燬萬刃幫總壇，定能重創張一笑的掌控力⋯⋯

「嘖。沒辦法。」

眼下無計可施。貿然去燒總壇只會讓在場眾人反被燒烤。雖遺憾也只能乾脆放棄。

「都聽好了!」

林素炳提高嗓門，眾人目光瞬間聚焦。

郭桓所嚥了口唾沫。說實話他並不信任出身邪派的林素炳，也從未見識過其計謀的實效。

但郭桓所仍豎起耳朵的理由很簡單——包括清明、白天、南宮度偉在內的天友盟精銳們都在聆聽林素炳發言。

這些人願聽他說話。僅此便足以證明林素炳的資質。

‘所以肯定會有驚天妙計。’

身為邪派卻能令正派首領傾聽，必是神機妙算⋯⋯

「登陸後別管什麼兵法韜略。」

「呃⋯⋯」

不對啊⋯⋯說好的神機妙算呢⋯⋯

「別瞎琢磨，給我跑斷腿！必須在那些該死的邪派雜碎布好天羅地網前全力推進！」

郭桓所瞬間驚叫出聲。

「等、等一下!那樣的話他們不就完全掌握我們的行蹤了嗎!」

「無所謂。」

「啊?」

「知道也無所謂。反正遲早會知道，既然如此不如多搶一步先機!」

郭桓所張大了嘴。

‘這人瘋了嗎?’

怎麼想都不像神志清醒的人會說的話。但當他轉頭尋求贊同時，迎接他的是深深的絕望。

「難得說了句人話。」

名震天下的華山劍俠清明咧嘴一笑。

「簡明扼要挺好。」
漢化   來自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同名店 鋪

華山代掌門白天點頭表示贊同。

「至少是合理的。」

最後指望的南宮度偉也表態支援，似乎別無他法。

目睹全過程的郭桓所覺得自己腦袋也不正常了。

‘你們真要這麼幹?’

這種瘋狂行徑?

「等、等等!」

「啊，又怎麼了?」

郭桓所拼命絞盡腦汁。必須說點像樣的話。

「那、那樣深入敵陣萬一被包圍怎麼辦?那就無法挽回了啊?」

「胡扯。」

這回答來自清明而非林素炳。

「邪派聯盟是吃素的?那你夾著尾巴躲著就不會被包圍?」

「那個⋯⋯」

「既然要去別人家裡鬧事，當然要做好被包圍的覺悟。」

「啊不。覺悟是有，但真被包圍時到底怎麼辦?」

「怎麼辦？還能怎麼辦。」

清明得意洋洋地挺起肚子。

「到時候再想唄!」

絕望籠罩了郭桓所的臉。但其他人似乎又一次與他想法相左。

「確實合理。」

「好計劃。」

「無可爭議。」

天友盟眾人連連點頭。郭桓所眼眶含淚。現在回頭還來得及⋯⋯

「那先登陸?」

「當然。不過⋯⋯」

林素炳邪笑著望向海岸。

「就算沒駐軍也會有眼線，總得送份見面禮。」

「嗯?禮物?」

林素炳臉上瞬間浮現猙獰神色。





1283話


1283話 誰下江南?(3)

「來了。」

浩文門廣東分部副部長葉圍意味深長地喃喃道，望著逼近海岸的船隻。

「副部長，所以船上那些是海南派的傢伙?」

「看來是的。」

「嘿嘿。真滑稽。平時趾高氣揚，結果連自己的船都被搶了。」

「誰說不是呢。」

「這臉可丟大了。」

四周響起尖銳的嘲笑聲。

雖然現在嘲笑這些同舟之人未必妥當，但葉圍並未責備部下。他理解眾人對萬人幫的敵意。

‘同處屋簷下也不可能一朝化解積怨。’

原本被稱為新洲五霸的幾方就關係不睦。但對萬人幫的仇恨不止源於此。

豪文是情報組織。雖然開展諸多業務，但本質上以情報為核心運作。這意味著無數情報員正為收集資訊在各地秘密活動。

豪文廣東分部原本的任務是避開兇殘的萬刃幫監視，收集萬刃幫及廣東全域的情報。過程中無數人喪命，如今雖成同盟，但舊怨豈會輕易消散。

只要不影響任務，葉偉也樂得睜隻眼閉隻眼。

「氣勢洶洶殺去海南，反倒要被端了廣東老巢。」

「到底是海南人太精明，還是萬刃幫那群蠢貨太無能。」

當然兩者都不是。

葉偉沒有接話，只是死死盯著船隻。

造成眼下局面的既非海南派也非萬刃幫，正是那艘船上天友盟的核心成員。

葉偉粗暴地咬住下唇來回磨蹭。

手下人可以沒心沒肺地歡呼，但他絕不能掉以輕心。從長江最後發現他們行蹤的時間推算，這群人南下海南的路線必定經過江南。

堂堂掌控江南情報網的豪文，竟對天友盟核心人物橫穿江南毫無察覺，簡直是有眼無珠。

若再讓他們全須全尾渡江北上——

‘問責風暴在所難免。’

所謂責任向來如此。誰過錯更大並不重要，關鍵是誰在犯錯者中勢力最弱。

‘霸君定會借題發揮。’

水魯寨如此，黑鬼堡亦然，豪文也難逃被肢解吞併的命運。必須不惜一切代價阻止。若處理得當，或許反能鞏固豪文地位——畢竟砍下華山劍俠的首級，在四派聯盟內可是無上功勳。

葉偉繃著臉瞥了眼仍在咒罵咧咧的部下。

「罵夠就閉嘴。」

低聲命令讓眾人瞬間噤若寒蟬。

「羞辱萬刃幫可以等任務結束後慢慢來。現在要緊的是盯死那群雜種，不是逞口舌之快。」

「請放心，葉副門主。」

「這不正是咱們的看家本領麼?」

葉偉微微頷首。他們的自信並非盲目。

儘管豪文情報網確實略遜丐幫——但號稱十萬丐幫的規模豈是能輕易抗衡的?

可豪文絕非不如丐幫。我們有著丐幫永遠學不會的絕活：追蹤與暗殺。

‘暗殺啊...’

若能成功自然最好。不過......

‘太勉強。’

根據現有華山劍俠的情報，暗殺根本不可能得手——那人從不會露出破綻。

‘但追蹤另當別論。’

就算天友盟再神通廣大，江南也是邪派的地盤。好武門在這裡絕不會放過他們的蹤跡。

葉偉可以理直氣壯地說，他們即將遭遇的失敗，正是小看好武門應付出的代價。

漢 化   來自 小風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名店 鋪
「香呢?」

「準備好了。」

隊員們立即從懷中各取出一個小螺鈿藥瓶。葉偉點了點頭。看瓶子是紅色的，應該是精心準備的特上品。

「再確認一次。」

「是。」

「追蹤倒不算難事，但若讓混在那些海南佬中的天友盟分子溜走，必將遺恨千古。」

「是，副支部長。」

「等他們靠近海岸時，行動組要拼死接近，把追從香沾到他們身上。只要做到這點，別說江南，就算逃到地獄也甩不開我們的追蹤。都明白了嗎?」

「是!」

聽到斬釘截鐵的回答，葉偉默默點了點頭。

‘很好。’

他對這個計劃的成功毫不懷疑。

他任職副支部長的廣東分部，對好武門而言無異於最前線。麾下隊員自然都是在那萬人幫夾縫中執行任務的好武門精銳。

就算對手是華山五劍等天友盟核心人物，又不是要取這些高手的性命，沒理由連沾個香的任務都完不成。

而且有這香就足夠了。好武門特製的千里追從香一旦沾上，至少十天都不會消散。

受過特殊訓練的隊員能在十里開外捕捉香氣蹤跡，若再動用訓練有素的狗，甚至能追蹤五十里外的殘香。

從這裡到長江有兩千五百多里路。一旦沾上追從香，活著回去就是痴心妄想。

「快接近了。」

「壓低身形。」

「是!」

葉偉的雙眼陰森地暗了下來。

‘若堂堂正正比武，自然是你們贏。’

但這不是那種較量。這是不擇手段致敵於死地的戰爭。現在他們就要切身領教好武門在這種戰爭中能有多狠毒。

轟!

轟轟!

船身粗暴地撞上沙洲。

葉偉嘴角泛起一絲冷笑。他們連從容停船的餘裕都沒有。也是，後面有萬人幫追擊，前方正在形成包圍圈，哪還有悠閒安全停船的餘地?

葉偉輕輕握拳又鬆開。獵物慌張是吉兆。他們只需不緊不慢地追蹤圍剿這些心急如焚的傢伙。

「等他們下船時動手。」

「是!」

葉偉強忍著抬頭張望的衝動，竭力隱匿氣息。

‘來吧⋯⋯’

他瞪大眼睛一眨不眨地盯著船隻。但是⋯⋯

過了一會兒，有人忍不住開口。

「那個⋯⋯他們沒下船啊?」

「⋯⋯不可能。」

「不對，從一開始就感覺不到氣息啊?」

葉偉眯起了眼睛。

‘怎麼回事?’

屏息等待許久，船上卻無人下來。

「再等⋯⋯一會兒吧。可能是那幫人設的陷阱。」

「⋯⋯是。」

選擇謹慎等待而非貿然接近的葉偉咬緊了嘴唇。但無論怎樣緊盯船隻等待，都看不到人影。

最終葉偉開口了。

「鬼狐。」

「在!」

「去確認。」

「⋯⋯明白。」

一名隊員小心翼翼地起身，以最快速度隱秘接近船隻。轉眼間便躍上甲板。

葉偉緊張地注視著這一幕。片刻後⋯⋯傳來一聲大喊。

「副支部長!船是空的!」

「⋯⋯什麼?」

「裡面一個人都沒有!」

瞬間慌亂的葉偉猛地站起身。

「空的?」

「是!」

他迅速喊道。

「檢查其他船隻!立刻!」

「是!」

後方隊員整齊劃一地衝向船隻。葉偉繃著臉陷入沉思。

‘這到底怎麼回事?’

計謀?不，計謀本應以利益為前提。現在對他們而言最重要的應該是時間，搞這種把戲究竟能得什麼好處?

「沒有!」

「這裡也沒有!所有船都是空的。」

葉偉狠狠咬住嘴唇。

「難道乘船的傢伙們都飛天遁地了不成!」

「可可確實沒有啊!連船艙都翻遍了，只有有人待過的痕跡，連只老鼠都看不見!」

「這這⋯⋯」

葉偉急忙全力躍上甲板。毫無生氣的船上甚至瀰漫著寒氣。瞬間脊背發涼。

‘該死。這下麻煩了。’

這是豪文門下達的任務。無論如何必須完成。若辯解說什麼海南派和天友盟根本沒乘船，豈不更凸顯豪文門的無能?

「找找找!」

「啊?」

「分散搜尋!肯定沒跑遠。」

「可可副支部長!」

「有廢話的功夫就快動!」

葉偉突然提高嗓門怒吼。

「肯定是靠岸後跳船潛水了。能遊多遠?必定在附近登陸了。找足跡！找潮溼的沙地！快！」

「明明白⋯⋯」

或許是被葉偉的氣勢震懾，面前隊員的臉色瞬間慘白。見狀葉偉猛然回神，做了個深呼吸。

「我太激動了。先冷靜⋯⋯」

「不不不是⋯⋯」

「嗯?」

「咳啊!」
漢化 來 自 小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪

霎時，隊員張開的嘴裡鮮血如噴泉般湧出，全潑在葉偉臉上。

被滾燙鮮血澆頭的葉偉呆望著他。原本蒼白的臉已近乎漆黑。

「⋯⋯毒?」

「毒毒有毒!」

「屏住呼吸!該死的，船上有毒!」

「離開這裡!」

但為時已晚。

「咳呃呃!」

「嗚呃呃呃呃!」

進入船艙的人全都口吐鮮血當場癱倒。那漆黑如墨的臉色彷彿在宣告他們即將面臨的悽慘結局。

「這、這是⋯⋯。嘔!」

葉偉感到胃部翻湧，急忙後撤同時運起功力。

「哇啊!」

連葉偉都瞬間吐血，可見毒性之烈。其他隊員的下場自然不言而喻。

甲板上倒下的人抽搐著吐出黑色泡沫。面對如此慘狀，葉偉的臉色變得煞白。

「天、天友盟⋯⋯」

滿嘴是血的人死死咬緊牙關。

「這群狗孃養的!啊啊啊啊啊!」

充滿恨意的吼聲穿透浪濤聲淒厲迴盪。





1284話


1284話 誰下江南了?(4)

郭桓所拼命划動四肢。

‘再快點!’

他咬緊牙關瞪著眼睛撲騰。雖不清楚具體狀況，只知道必須用最快速度抵達岸邊。

嘩啦啦!

沉重的水流沖刷身體，水下景物飛速掠過。

速度驚人。這是郭桓所有生以來遊得最快的一次，連他自己都驚訝能在水中達到這種速度。

‘呃!’

但無論怎麼加速，與前方的距離反而越拉越大。

‘該死。’

郭桓無意識咬緊嘴唇，盯著幾乎消失在天際的天友盟眾人背影。

武功?自然沒法比。

他們不是普通名門弟子，而是各派核心人物。拿郭桓的武功與這些名震天下的高手相提並論都是冒犯。

但是⋯⋯

‘水上功夫輸人像話嗎!’

這正是郭桓無法理解之處。
漢化  來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪

他來自海南，學游泳早於學走路，在水裡泡大的。這樣的人怎會在水性上輸給外人?

水上功夫不是光內力高就行。就像有人善跑有人善泳，不諳水性者再拼命也難以遊刃有餘。

尤其在深水中不該更明顯嗎?

可華山弟子們抓著一個個人質，正從他視野裡遠去。

‘混蛋!’

若非前方掌門長老們留下的水道，他早在這激流中跟丟了。

當他正要奮力揮臂再度加速時——

「唰!」

有人抓住了他的腳踝。

驚惶回望，只見李紫陽滿臉漲紅劇烈搖頭，用下巴指向後方。

不知不覺間郭桓所與海南弟子們的距離已拉開不少。即便他拼命催動內力也追不上天友盟眾人，跟在他身後的海南弟子們也漸漸跟不上他的步伐。

郭桓所狠狠咬住嘴唇。

仍不死心偷瞄前方的他想起自身職責，緩緩鬆開了緊繃的四肢力道。

‘該死⋯⋯’

向李紫陽打出前進手勢後，他猛地朝後方竄去。移動到隊伍最末端，輕輕推搡著落後弟子們的後背。

精疲力竭的弟子們望向郭桓所。郭桓所沉默著點了點頭。弟子們這才重新振作向前游去。

郭桓所攥緊拳頭跟在了前進隊伍的末尾。

嘩啦!

即將靠岸的華山弟子們破水躍出。

清明煩躁地將肩上的雪素白甩了下來。

「嗷!這累贅小崽子!」

「清明!」

「餵你這瘋子!是宮主啊!」

「宮主?宮主算老幾?這連游泳都不會的廢物跟來幹嘛!」

「那⋯⋯說服海南必須靠這位大人啊。」

「必須個屁!」

「咕嚕嚕⋯⋯宮、宮主⋯⋯」

「唉!」

清明用腳重重踩壓雪素白腹部。雪素白嘴裡立刻咕嘟咕嘟噴出清水。

「⋯⋯真是完全不會游泳呢。」

「北海哪需要游泳?清明那小子當年下水差點凍成冰棒。」

「但說起來那時候清明用魚竿綁著白雅釣魚來著?」

竊竊私語的眾人突然像約定好般，齊刷刷望向遙遠的北方。

「還順利嗎?」

「⋯⋯我們真對不起它。」

「人居然會對畜生產生愧疚。」

想著那雙短腿拼命橫渡江南的白雅，華山弟子們短暫默哀。人和畜生都得講良心不是。

「沒時間耽擱，行動。」

「是!」

白天話音剛落，趙傑與尹鍾、劉逸雪與唐素素以及慧然已箭矢般射出。南宮度偉略顯慌張地看向白天。

「現在去做什麼?」

「確認周邊敵情。要擬定下一步計劃必須先掌握狀況。」

「我、我也該⋯⋯」

「不必。」

白天堅決搖頭。

「配合生疏容易出亂子。請少宮主們在此照看雪宮主，並管控後續抵達的海南弟子。」

「⋯⋯明白。」

「全員上岸後稍作休整，必須抹除海岸所有痕跡。雖然蹤跡終會暴露，但拖延時間大有裨益。」

「謹記在心。」

「那麼⋯⋯」

果斷利落下達指示的白天表情瞬間變了。隨後他有氣無力地轉過頭。原來是在看後方正把雪素白搖得嘩啦作響的清明。

「不起來?不起來是吧，這小兔崽子?這還當什麼宮主!喝點水就把眼珠子喝翻了!」

「呼、呼吸……呼……印章……」

「真當自己還是小孩啊!喂，這年紀都該當爹了!裝什麼柔弱。不起來?哎你這小……啊!!哎呀!耳朵、耳朵!不是，師叔!別人的金貴耳朵怎麼可以!啊!」

「跟上來，喂。」

「啊!東龍啊，耳朵!放開耳朵再走!喂，你……」

白天裝作沒聽見，揪著清明的耳朵拖拖拉拉往樹林遠去。南宮度偉呆呆望著這一幕，深深嘆了口氣。

「怎麼?」

唐霸問起嘆息緣由，南宮度偉只是默默露出苦澀表情。

「是覺得和他們的差距沒縮小嗎?」

「不。不是那樣的。」

南宮度偉搖了搖頭。

「我知道自己還不足。尤其南宮世家的武學本就不是急功近利能成就的型別。只要持之以恆，總有一天能和其他人較量看看。當然華山劍俠除外。」

「那為什麼?」

「……不覺得奇怪嗎?」

「嗯?」

南宮度偉用微妙眼神瞥了眼華山弟子們消失的樹林方向說道。

「他們對所有事都太熟練了。」

這話讓唐霸也略顯尷尬地點了點頭。南宮度偉默默看著自己的手。水中被白天抓過的手腕上還留著通紅指痕。那鮮明的痕跡彷彿在訴說白天與南宮度偉之間的差距。

「連狗刨都那麼厲害。」

「游泳有什麼好……」

「問題不在這裡。」

南宮度偉臉色凝重地補充。

「我只想著儘快趕到，他們卻連後招都考慮周全。每次看他們都覺得這些人到底有什麼是不會的？好像讓他們做什麼都能做得很好不是嗎？」

唐霸也不由點頭。華山弟子確實有這種特質。無論什麼都比別人做得好，做得更嫻熟。

「武功拼命練或許還能比劃，但那種周全……」

「淨瞎操心。」

突然插入尖刻的聲音。南宮度偉尷尬回頭，看到渾身溼透的林素炳擰著衣服走來，臉上寫滿世間所有的不耐煩。

「在溫暖的南宮世家看著好東西吃著好東西長大的您，和在外摸爬滾打長大的人能一樣嗎?」

南宮度偉悶悶地反問。

「是說我和那些雜草般歷經風霜的前輩們，是溫室花朵與野草的區別?」

「啊。看來您還算明白。哎呀，人也會變聰明嘛。」

面對露骨的嘲諷，南宮度偉非但沒有發火，反而噗嗤笑了出來。

「我明白你的意思，那綠林王為何如此?」

「⋯⋯啊?」

「要說真正在雜草叢裡打滾長大的該是綠林王閣下吧，可實際上除了動腦子外您也沒什麼拿得出手的本事不是嗎。」

「這⋯⋯。呃⋯⋯。那個。」

「雜草也分三六九等吧?看來也有派不上用場的雜草呢。」

「唔⋯⋯。」

唐霸饒有興致地旁觀兩人對話。他還是頭回見到南宮度偉這樣讓林素炳吃癟的模樣。

‘成長了啊，度偉!’

唐霸心中不禁湧起感動。

林素炳後來拼命嚷嚷著狡辯，但南宮度偉連耳朵都沒動一下，完全沉浸在自己的思緒中。

‘華山之人確實與眾不同。’

因為經歷豐富所以能力強?這話雖不算錯，卻漏了關鍵。真正重要的是，那些‘種種經歷’裡包含著別人活一輩子都遇不到的事。

那些野蠻生長的人真能掌握所有本領嗎?

‘怎麼可能。’

絕無可能。海南弟子們在正派中也算曆經磨鍊，可事態發生後至今光是跟上節奏就已竭盡全力。

但華山弟子們行動卻像早已洞悉一切。彷彿早在多年前就預見到這種局面並做了準備。

這真的可能嗎？苦思的南宮度偉搖了搖頭。

備戰並不難。提升武力，囤積糧草，鞏固勢力即可。但要預判戰爭中所有變數並培養相應能力，現實中根本做不到。

‘想不通啊。’

南宮度偉突然好奇起來。華山劍俠清明眼中的世界究竟是什麼模樣？他是否真的與旁人看著同樣的天地。

這時海南弟子們陸續抵達海岸。金洋魄與長老們衝在最前。南宮度偉不自覺地咬得牙齒咯咯作響。

‘天下第一的九派一方與五大家族。’

他嘴角漏出一絲冷笑。

‘若說有錯，錯的是我眼中的世界。在那個世界裡做夢活著的我才是個蠢貨。’

現實總是殘酷的。但現在的南宮度偉不會再逃避即將到來的現實。若那才是真實世界，他必將直面而非躲閃⋯⋯。

「度偉啊。別發呆了，過來給雪宮主按按肚子。積水還沒排乾淨。」

「⋯⋯是。」

不過對雪素白來說似乎還為時過早。





第1285章


第1285章 誰下江南?(五)

當南宮度偉與唐霸照料雪素白時，海南弟子已全部抵達海岸。

明明才剛開始，他們的臉色卻已慘白如紙。

「都沒事吧?」

「⋯⋯是。掌門。」

應答聲有氣無力。

他們臉上寫滿的唯有不信任。

‘為何非要如此?’

明明不必潛水就能抵達的空蕩海岸?人犯盟此刻正在遠海而非此地⋯⋯。

即便有充分的理由，這般拼命游泳的必要性也令人質疑。

這樣下去不是還沒開打就先耗盡體力了嗎?

「準備完畢就出發。動作快。」

「是!」

當海南弟子們壓下翻騰的不滿，平復躁動的氣血後，稍顯從容的李紫陽對著郭桓所開口。

「孩子們似乎頗有怨言。」

「怨言?」

郭桓所微微皺眉。

「什麼怨言?」

「大概是不說明緣由就讓人服從命令產生的怨氣吧。」

「掌門有令弟子遵從是本分。不正是為此才來此地的嗎?」

「若是掌門之令自然如此。」

郭桓所眉頭輕蹙。

「但眼下所有命令分明都出自天友盟……不，準確說是華山代理掌門白天道長之手吧?掌門不過是順從其意。」

「……你想說什麼?」

李紫陽聳了聳肩。

「只是覺得，就算再有能耐，會老實聽從別派同輩指揮的老好人這兒能有幾個?」

郭桓所轉頭看向李紫陽。後者悄悄舉起雙手打起哈哈。

「不是我這麼想，是孩子們這麼覺得。至於我嘛……」

無需多作解釋。郭桓所深知李紫陽的脾性。

他厭惡無能者掌權。

換言之，他是個會心甘情願服從能者之人。

華山與白天的實力有目共睹，李紫陽自然毫無怨言。

見郭桓所表情，李紫陽噗嗤笑了。

「別這副表情嘛師兄。人不都這樣嗎?嘴上喊著討厭權威總要打破權威，真輪到打破自己權威時又不樂意。」

“⋯⋯.”

「我只是不明白，說明情況讓人理解又不是難事，為何那幾位明明在場卻三緘其口。他們不像是看不透這點的人。」
漢化  來自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名 店 鋪

「自有道理。」

「是，想必如此。」

李紫陽聳肩時郭桓所長嘆一口氣。

果不其然，天友盟的盟主們正說著同樣的話題。

「……眼神不太友善。」

「難免的。」

「適當解釋下為好?我本不該多嘴只是看著。」
漢 化   來 自 小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪

「嗯。」

唐霸對南宮度偉的話沉吟片刻。

雖非難事，但不確定他們能否自行決斷。

「那暫且……」

就在這時。

「都到了嗎?」

不知幸或不幸，白天與清明在他們決策前歸來。走近的白天使了個眼色低聲道。

「我們探查處未見敵蹤。暫時未形成包圍網。」

「嗯。訊息也遲了……就算察覺，要在此地組織有效包圍也難。兵力有空缺。」

「是。雖然還得聽聽其他傢伙的意見，但如果沒人監視的話，偵察隊似乎也沒必要單獨行動了。等準備完畢就出發吧。」

「是。不過張門代理。」

「嗯?」

南宮度偉悄悄瞥了眼海南方向開口道。

「看來之前的說明確實有些不足。有機會時，還請您向他們詳細說明一下⋯⋯」

白天聞言將視線轉向海南方向，隨即點了點頭。

彷彿光是粗略觀察就已明白局勢走向。

白天悄悄移開視線，向清明使了個眼色問道。

「你怎麼看?」

「船沉了。」

清明短促地嗤笑一聲。

「放著吧。」

「啊?」

南宮度偉驚訝地反問，清明懶洋洋答道。

「難不成每次做決定都要挨個通知說服?」

「這個⋯⋯」

清明的嗓音陡然冷了幾分。

「有意見也無所謂。這兒可不是有意見的活沒意見的死的地方。」

「⋯⋯我明白您的意思。但我是擔心這些怨氣日後會不會引發問題⋯⋯」

「沒關係。」

接話的不是清明而是白天。

「他們很快也會明白的——這裡不是能計較那些的地方。」

“⋯⋯.”

白天用沉靜的目光掃過海南弟子們。

他眼中既非輕蔑也非漠視，卻也不是惋惜，倒像是同類相認。

‘我也曾如此。’

昔日的白天正是這樣。懷揣著卓爾不群的驕傲。

即便當時武功未臻絕頂，仍自認天賦不輸於人。

因此堅信自己能帶領華山威震天下。

擊碎這份驕傲的是清明，也是現實。

若非遇見清明這座高牆，白天永遠無法打破自我。

‘而他們也一樣。’

無論怎樣發誓努力，作為九派一方的海南弟子，那份驕傲絕不會輕易消散。

即便實力不濟，他們也認定旁人理應用合乎情理的勸說相待。

但他們很快也會明白。

在這個互相殺戮的戰場上，他們珍視的名聲地位根本一文不值。

正如白天親身體驗的那樣。

「師父!」

這時，外出偵察的華山弟子們回來了。

「周圍似乎沒有敵人蹤跡。」

「已按約定探查至預定地點，附近很安全。」

「沒有。敵人。」

白天點了點頭。

他真正想確認的並非敵軍是否存在，而是包圍網的範圍。

根據現有情報，敵人顯然有餘力追蹤，但絕無能力對周邊形成哪怕鬆散的包圍。

‘不過反過來說，這意味著後方肯定有更嚴密的包圍網。’

白天將視線轉向林素炳。

「綠林王。」

「在呢。」

「您認為敵人會從何處開始佈防?」

「嗨，這還用想？眼下要堵的不過三處。第一處是這兒——咱們的登陸點，但已經排除了。」

「是。」

「第二個方法是從南寧到廣州的廣闊區域進行圓形封鎖，擴大包圍圈本身的範圍。」

「嗯。」

「但是!」

林素炳扭曲了臉龐。

「考慮到胡嘉明的性格就另當別論了。我認為他們會選擇湛江。他們會嚴密封鎖這個盆地通往內陸的狹窄通道，不留任何破綻。」

「有道理，但我們也可以從海上迂迴。毒心羅剎不像是連這點都想不到的人。」

「嘖嘖。那樣他們反而會感激我們吧。現在擋在我們前面的是狼，但追在身後的可是老虎。如果我們拖延時間從水路走，胡嘉明反而會高興地追上來。」

「確實。」

白天似乎被說服了，點頭表示同意。

「所以。」

林素炳微微轉身看向海南的弟子們。

「既然休息得差不多了就該行動了。畢竟已經浪費了太多時間。」

「明白。那我們就全力向湛江進發吧。」

林素炳點頭後，白天看向其他人。

見無人提出異議，白天徑直走向金洋魄。

「掌門。」

「是。代掌門。」

金洋魄神情緊張地看著白天。或許是進入江南的緊張感使然，他的臉色明顯僵硬。

「看來我們必須全力趕往湛江。」

「現在立刻出發嗎?」

「是。敵人正在追擊，前方顯然已形成包圍圈，不能再拖延。」

金洋魄沉重地點了點頭。

「明白。但我想請教，抵達湛江後您有何打算?」

「屆時根據情況再做決定。」

「根據情況⋯⋯」

金洋魄眼中閃過一絲短暫的不滿。

但他似乎認為此刻爭論無益，隨即以堅定的聲音回答。

「明白。請不必擔心。」

「好。拜託了。」

白天微微頷首正要離開，金洋魄盯著他的背影突然開口。

「通知弟子們準備行動。」

「遵命，掌門。不過⋯⋯」

一名長老用略帶遲疑的語氣說道。

「您真的有對策吧?」

“⋯⋯.”

「我⋯⋯」

「我們本就不是為活命而來，不是嗎?」

「⋯⋯我知道。但既然如此，當初在海南海岸死戰到底不是更好嗎？我只是擔心會白白送死。」

“⋯⋯.”

「他們不過十餘人。我們有兩百多人吧?就算考慮人數，要選葬身之處也該由我們決定⋯⋯」

「夠了。」

金洋魄打斷了長老的話。

「去安排準備。」

「⋯⋯是。掌門。」

望著退下的長老們，金洋魄默默咬緊了嘴唇。

他並非因他們的態度而憤怒。令他煩躁的是，同樣的想法正浮現在自己腦海。

‘人心竟如此卑劣。’

在海南海岸見識過他們的實力才多久，就開始心生懷疑?連幼崽都知恩圖報。

‘不。不是卑劣。’

金洋魄閉上了眼睛。

‘只是想活下去罷了。’

一旦從萬人掌的掌控中逃脫，對早已放棄的人生竟又生出執念。所以才會不斷尋找生路吧。

這又能怪誰呢?

只願這些小小的貪念不要膨脹到壞事就好。

「出發!」

金洋魄像是要甩開心中迷霧般，更加用力地提高了嗓門。





1286話


1286話. 誰誰到江南了?(6)

「誰?」

廣東中小邪派之一夜叉房房主長泉琦滿臉荒唐地反問。

「誰到江南了?」

「說是海南來著?」

「海南?海南人進江南地界了?」

「是啊!現在亂成一鍋粥了。」

「這……」

長泉琦呆滯地追問道。

「海南佬總不會是突然被海風吹瘋了吧，居然自己跑進江南?」

「哪是自己來的啊?是萬人攻打到海南，他們棄了老巢逃來江南的。」

「像話嗎?」

就算不懂兵法，人總該有點常識吧?

所謂逃跑，自然是要遠離敵軍。哪有瘋子會往敵人老巢逃的?江南是四派聯盟的地盤，海南佬不可能不知道。

「總之得立刻行動。胡嘉明下達指示了。」

「指示?」

「說那群人已在海岸登陸北上。要求各門派佈防連只老鼠都不能放過。是以萬人掌名義釋出的動員令。」

「萬人掌?不是四派聯盟?」

「……檔案落款確實是萬人掌。」

「為啥?不對……哎，這不重要。」

長泉琦的腦袋搖得像撥浪鼓。

「看來海南佬真進江南了。我活了大半輩子……」

「房主，沒時間感慨了。那可是毒心羅剎親自下的令。要是辦砸了……」

聽到毒心羅剎的名號，長泉琦渾身一顫。

廣東人最怕的固然是霸君張一笑，但對長泉琦這等小派首腦而言另當別論。張一笑視他們如過眼蚊蠅，胡嘉明卻是連蚊蠅都要一隻只盯死的角色。

若被胡嘉明盯上，夜叉房這等小派旦夕間就會灰飛煙滅。

「對、對!不是發呆的時候!取我槍來!把弟兄們都叫上!咱們負責哪塊來著?」

「說匯合後會告知。」

「行!那就沒問題!還愣著？快動起來!」

「是，是。」

看著總管慌慌張張跑出去，長泉琦忽然漏出一聲苦笑。

「海南掌門總不會是老糊塗了。」

雖說武人也非百病不侵，但正派那群老古板再迂腐，也不至於集體聽信痴呆老兒的胡話往火坑裡跳吧?

「蠢貨。」

長泉琦咂著舌頭連連搖頭，滿臉憐憫。

「就算再罪大惡極，要死也該死在自己老窩裡才像話。」

他們顯然不知道這江南是什麼地方。但凡瞭解三年前的江南和現在完全不同，就不會幹這種蠢事。

如今的江南已不是人能喘氣的地界。

所有人都是死牌聯的眼線，所有人都是死牌聯的打手。至少在這江南地界，沒死牌聯點頭連口水都喝不上。

「自己爬上沙漠的魚只能被曬成幹。尤其後面追來的獵人還是毒心羅剎……」

長泉琦掛著濃重的譏笑快步走出房間。

* * *

「所以?」

靠岸船上下來的胡嘉明微微抽動眉毛。他的目光釘在海岸上橫七豎八的海鷗門徒屍體上。從發黑的面容看，應是中毒身亡。

「難道他們貿然搜查空船全中了毒?」

“…….”

「所以徹底跟丟了?」

葉偉尚未從中毒的眩暈中完全恢復的慘白臉色，瞬間因羞恥漲得通紅。

「沒想到他們會用這種手段……」

「不知道?」

胡嘉明沉默地直視葉偉。葉偉默默低下頭。

「無話可說。甘願受罰。」

胡嘉明盯著他看了會兒，搖頭。

「不必。」

這反應出乎意料。葉偉偷瞄胡嘉明表情，驚覺對方臉上竟無絲毫情緒波動。

「有錯也是錯在我讓能力不足的人越級執行任務。本該考慮到的。」

咯吱。

聽著那淡漠的嗓音，葉偉咬緊了牙。

話沒錯。辦事不力就該捱罵。又不是讓殺人，只是簡單的跟蹤命令。十個嘴也辯不白。

可怒火中燒是因為損失全落在葉偉和海鷗門頭上。他苦心栽培的手下全軍覆沒，胡嘉明和萬人幫卻毫髮無損。

這時候還要聽陰陽怪氣的訓斥，任誰都要窩火。

「我們沒拿到對方有毒功高手的情報。早知道的話……」

「情報?」

胡嘉明面無表情地直視葉偉。

「最好想清楚什麼該說什麼不該說。獲取情報原本就是海鷗門的職責吧?」

「那個……」

「夠了。」

胡嘉明冷冰冰截住話頭。

「翻舊賬沒意義。今後將功補過就是。」

倒不算絕情。往好處想甚至像在維護。但葉偉沒法這麼理解。
漢 化  來自小 風車吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪

「當務之急是追蹤……」

「說到底!」

葉偉終於壓不住火打斷胡嘉明，聲音像從牙縫裡擠出來的。

「要論對錯，讓他們搶了船大搖大擺登陸江南，不正是萬人幫的失職嗎!」

“…….”

「要不是那樣的話，也不會有這麼多人白白送命!」

他瞪著血紅的眼睛逼視胡嘉明問道。

「我說錯了嗎?」

雖然像要殺人般惡狠狠地吼了出來，但被這般頂撞的胡嘉明卻意外爽快地點了頭。

「沒錯。」

「什……什麼?」

「你說得對。是我的失誤。不，是我的錯。」

瞬間葉偉愕然望向胡嘉明。

「要是在海南就能解決就最好了。但事與願違。還需要解釋嗎?」

「……不必。」

「那就好。不過……有件事得說清楚。」

「什麼……？」

「不是‘說錯了嗎’。」

葉偉猛地一顫與胡嘉明視線相交。那雙毫無感情的眼睛沉沉壓了下來。

「還是說，你至今仍活在過去?」

葉偉死死咬住嘴唇。顫抖許久後嘶啞著開口。

「……抱歉。是我失禮了。」

「知道就好。」

胡嘉明像是無意追究般轉移了話題。

「和其他分部有聯絡網咖。不惜代價查清他們的行蹤和位置。」

「是。我立刻下令攔截他們。」

「聽清楚。我只要行蹤調查。」

「……什麼?」

「不是區區支部能攔住的對手。」

“…….”

「好歹是哈奧門的主力。和那些雜魚不同。沒必要增加無謂犧牲。保持距離精準定位就行。處理交給我們。做好分內事。」

葉偉沉重地點頭。

「謹記在心。」

「行動吧。」

「……是。」

葉偉轉身快步離去時，胡嘉明的眼神驟然冰冷。此時耳邊傳來譏誚的聲音。

「真是慈悲心腸啊。」

怪梁明目張膽地嘲弄道。

「軍師大人這般公正，倒更適合皇宮而非邪派。換我就拔了那舌頭。」

「多此一舉。」

胡嘉明卻波瀾不驚。

「不過是遷怒。毫無益處。螻蟻之力也好過沒有。現在正需要這份力。」

「但他侮辱了幫派。」

「他侮辱的不是幫派，是我。」

胡嘉明平靜道。

「我受辱不算什麼。向來如此。不必在意這些細枝末節。」

「您倒是豁達?」

怪梁不爽地咂舌。

當然怪梁對胡嘉明也無甚好感。但不得不承認這點——正派常因無謂顏面惹禍，邪派總為無用自尊壞事。

‘不過那廝若敢辱及幫主，此刻早已碎屍萬段’

正因如此才覺得胡嘉明棘手。

「但還是難以理解。」

「嗯?」

怪梁嗤笑出聲。

「急時連貓爪子都想借，但那些傢伙的能力真能比得上貓嗎?與其指望華山劍俠被那種貨色逮住，還不如盼著從懸崖失足摔死更現實些。」

「話倒沒錯。不過看人的眼光或許有，識人的眼力還差得遠。」

「……嗯?」

「我沒說過要找到。我說的是確認位置。那只是叫你別跟丟的意思。」

「有區別嗎?」

「我認識的華山劍俠的話……」

胡嘉明的眼神陰沉下來。

「不。說了也是白搭。很快你就會知道了。」

怪梁的臉微微扭曲。

「您可真了不起。」

「沒閒工夫扯淡。行動。」

「遵命，軍師大人。」

怪梁毫不留戀地轉身時，胡嘉明向待命的副官簡短下達指令。聽到指令的副官稍作遲疑後開口。

「可是軍師，駕船來的那些人怎麼處理?」

胡嘉明微微移目看向後方。海南派的普通弟子們正尷尬地站在岸邊。胡嘉明冷聲喝道。

「跟不上的人扣作人質，會武功的帶上。」

「是。」

劉公只是認命般閉上眼睛。胡嘉明的目光瞬間意味深長地閃動。

若被怪梁聽見，或許又會斥責多此一舉。但胡嘉明想法不同。

‘若說華山那群人料不到的變數，就是那些傢伙了。’

而他認為，這個變數對他們而言將是致命的。等察覺時，已如塗毒匕首刺入腹中。

「出發。」

「是!」

胡嘉明令下瞬間，萬刃幫軍勢開始向北再向北進軍。

目標唯有一個——天友盟。

以及華山劍俠的首級。





第1287章


第1287章 看膩的風景 (1)

啪!

錘鍊過的腿腳跺擊地面。

海南弟子全力奔襲。他們此刻目標潭江距離四百餘里。常人即便不眠不休步行也需三日，但作為名門弟子的他們僅需幾個時辰便能突破。

這與其說是速度問題，不如說是體力較量。

身為九派之一的海南弟子，維持常人全力奔跑的速度一整天也綽有餘裕。極端來說，不休不眠連續奔襲三日亦非難事。

故武者移動速度非但遠超常人，縱與駿馬相較亦不遑多讓。

但此刻這極端速度反令海南弟子們喉頭髮緊。

起初並未真切體會。只管遵照命令全力奔跑便是。

然而當沉默奔襲持續良久，眾人終醒悟過來。

此刻他們正主動奔向死地。

自目標潭江入口起，極可能已形成四派聯軍的包圍網。他們此刻正是向著那羅網全力衝鋒。

「子揚!」

「為何突……呃!為何如此!」

李紫陽用明顯疲憊的臉色回答道。若是平時的他，以這種速度跑上三個時辰絕不會如此疲憊。看來在江南而非海南奔跑的壓迫感正快速消耗著他的體力。

「現在大概到哪兒了?」

「啊?」

「現在!」

李紫陽轉動眼珠思索著。

「那個……按這個速度跑的話，現在差不多該到了。」

「那不就是說馬上要遭遇敵人了?」

李紫陽的臉色明顯僵硬了。

「……恐怕是的。」

「那現在是不是該減速了?」

「我也這麼想但是……」

郭桓所望向跑在天友盟隊伍前方的弟子們。

李紫陽是個聰明人。若他和郭桓所想法一致，那這顯然是常識。但……

‘到底在想什麼?’

此前經過的都是不太可能有敵人的路段，所以不顧前後全力奔跑。但現在情況不同了吧?

按常理現在該逐漸減速，隱蔽行動避免被敵人發現。

兩百多人這樣奔跑，就算不是死牌連，任誰都會察覺吧?

‘代掌門!’

郭桓所的目光釘在白天背上。

郭桓所雖不懂兵法，但也不是缺乏常識的蠢貨。這裡是江南。從被敵人發現爆發戰鬥的那一刻起，就必須面對無休止的廝殺。

那麼不是該儘量推遲首次交戰的時間嗎?除非迫不得已。

可為何還不減速?

郭桓所視線轉向金洋魄。金洋魄只是沉默地跟著天友盟弟子們。

「掌門為何不開口?」

「或許難以啟齒吧?」

「為何?」

「畢竟是掌門……作為華山代掌門兼天友盟使者，對是非說三道四會有壓力吧?」

這話裡藏著諸多複雜意味。

雖然郭桓所未能完全理解，但至少明確了一點。

「我去去就回。」

「是!」

李紫陽果斷的回應證明判斷正確。郭桓所運勁於腿向前奔去。

「代掌門!清明道長!」

奔跑中的清明與白天回頭看向郭桓所。

「馬上就要到敵人出沒區域了!現在減速隱蔽還……」

「郭少俠。這是……」

白天正要說什麼的瞬間。

「過來。」

「啊?」

清明突然伸手抓住郭桓所肩頭，猛地將他拽到前方。郭桓所踉蹌著被拖過去，露出錯愕表情。

這時白天說道。

「這邊?」

「比掌門那邊合適。掌門要統率海南。」

「……明白了。」

郭桓所完全聽不懂這番對話。白天未作解釋，悄然退後朝金洋魄方向走去。

當郭桓所想環顧四周時，冰涼聲音鑽入耳中。

「別轉頭。」

郭桓所渾身一顫，視線死死釘在前方。雖不明狀況，但聽到清明聲音的瞬間就覺得必須這麼做。

「我、我該做什麼?」

「睜大眼睛看清楚。」

「啊?」

「不。準確說是看著並理解。」

「那是什麼……」

「沒時間解釋教導。說再多你也聽不懂，教再多你也學不會。這隻能靠身體去感受、用直覺領悟。」

這到底什麼意思?

「但有一點給我牢牢記住。」

「啊?」

「學不會的話你們全都會死。」

郭桓所的臉色瞬間凝固。

「不是威脅。照現在這樣下去，你們在江南連一個都活不了。所以給我瞪大眼睛看好了。看我們怎麼打、怎麼動。你先感受到，再想辦法傳達給他們。」

「道、道長?」

儘管聽到別轉頭的警告，郭桓所終究還是看向了清明。此刻映入眼簾的，是那張與平日不同、冰冷僵硬的面容。

郭桓所呆望清明片刻，索性將目光轉向其他人。反正清明不是他能理解的物件，至少要從與他相似的人身上尋找答案。

但就在此刻他猛然發覺——

不僅是華山弟子，連慧然與南宮度偉、唐霸，甚至林素炳和雪素白都露出了和清明如出一轍的表情。

他們此刻顯然共享著某種共鳴。無法共情的唯有郭桓所一人。

‘這是……’

若如清明所言，待目睹並經歷接下來發生的事後，他也會明白這種表情的含義。

而這個時刻來得比郭桓所預想的更突然。

「道長!前方!」

「知道。」

清明冷聲回應著轉頭。先前退後的白天已悄然返回身側。接到眼神示意的白天立即高喊：

「趙傑!尹鍾!」

「在!」

「左路!逸雪、素素!去右路!」

「明白。」

白天話音剛落，華山四名弟子已向後飛躍。

‘為什麼往後?’

郭桓所的疑惑尚未成形，白天的指令再度響起：

「綠林王!金掌門會鎮守後方。請在前方統觀戰局!慧然大師與南宮少主、唐少主請居中支援險要!」

「明白。」

「是!」

「清明!」

「說。」

白天的聲音略微壓低。

「去撕碎他們!」

清明聞言勾起半邊嘴角冷笑。

「還用你說……」

唰——

「正有此意。」

霎時清明的身軀如離弦之箭疾射而出。

‘什麼?’

仍處於混亂的郭桓所眼中，只看到清明如閃電般突進的背影。片刻後，他的視野裡綻開幻夢般的黑色劍光，噴湧出暗紅血泉。

嚓啊啊啊——!

被清明劍鋒斬斷的首級噴濺著鮮血。

一劍雙殺的清明毫不停歇繼續突進。

郭桓所幾乎精神恍惚。他完全沒感知到敵人究竟如何潛伏在那裡。

‘啊，不。比起這個，像這樣遇到敵人真的沒問題嗎……。’

「郭少俠!」

這時白天洪亮的吼聲瞬間驅散了郭桓所的雜念。

「是!是，張門代理!」

「別分神，快跟上那傢伙後面!」

「後、後面……。」

「千萬別跟丟。現在郭少俠要做的只有這件事。但請牢記。」

白天直視著郭桓所說道。

「郭少俠若跟丟那廝，後面的人都會死。」

“…….”

「死也要跟上，做好死的覺悟跟緊。別管後面的事。」

「啊，明白了。」

「去吧!」

白天用力推了郭桓所的後背。

被推得踉蹌的郭桓所立刻咬牙向清明的背影追去。

‘說什麼呢?’

完全無法理解的指示。不跟丟前人背影有什麼大不了的，值得如此咬牙切齒地說?

雖不及他們，但他好歹是海南的大弟子。難道連這都做不到嗎?

而且最重要的是……。

‘為什麼總說死啊死的?’

學不會會死。跟丟會死。又不是嚇唬教訓毛頭小子，這到底算什麼話?

焦躁與怒火同時湧上心頭。郭桓所正想吐口悶氣，清明突然加速，瞬間拉開距離遠去。

「什、什麼!」

大驚失色的郭桓所拼命跺地急追。跳過被暗香梅劍斬殺的屍體時，看到前方清明正快速揮劍。

「嗚啊啊啊啊!」

埋伏者被一刀兩斷髮出慘叫。鮮血四濺。染血倒下的面孔清晰映入郭桓所眼簾。

兩具身軀如腐草般倒下，另一人跪地抽搐。但清明不管抽搐者繼續前衝。

郭桓所瞳孔微張。

還活著。那個人還……。

「咕嚕……」

抽搐者看到奔來的郭桓所，無力地舉劍。此刻郭桓所內心湧起難以名狀的矛盾。

要殺嗎?

但不殺也會很快斷氣。已無反抗之力。斬殺這樣的人對嗎?

那直接越過?但如果下個人趕到前他沒死，他揮劍可能傷到誰。

到底怎麼……。

未及想完，郭桓所已來到倒下者跟前。握劍的手不自覺地顫抖。

‘揮、揮劍……。’

「呃……嗚啊!」

此刻垂死者眼中突現兇光。他突然暴起向郭桓所揮刀。將死之人使出的力道強得難以置信。

驚慌的郭桓所瞪大雙眼。

‘糟、糟了……!’

就在他以為來不及應對的剎那，滾燙的液體嘩啦澆在他緊閉雙眼的臉上。

「呃……。」

郭桓所的身體開始劇烈顫抖。

揮刀之人的額頭突然刺出一截細長物體——是劍。

郭桓所無意識地摸了摸自己溼漉漉的臉。

滑膩溫熱的觸感。他滿臉都是噴濺的鮮血。

那柄貫穿頭顱的劍帶出的鮮血潑了他滿臉……

砰!

清明的拳頭狠狠砸進郭桓所的面門。

「咳!」

郭桓所狼狽地滾在地上。剛清醒過來抬頭，就被疾衝而來的清明揪著衣領拽起。

「站起來，蠢貨。」

「道、道長……。」

不等他說完，清明猛地將他扯到面前。郭桓所頓時僵在原地。

「戰場上猶豫的人死得最快。你片刻遲疑會害死所有人。」

“…….”

「再敢猶豫出劍，我就親手宰了你。要死就自己死!明白嗎?」

「明、明白……」

清明不等答完就甩開他。咬牙切齒地又瞪了一眼，轉身就走。

「習慣吧。」

那聲音像錐子般刺進郭桓所耳中。

「接下來你會看膩這種場面。」

郭桓所的身體開始痙攣。





1288話


1288話. 你會看膩這種場面 (2)

「該死！小鬼門被攻破了！」

「小鬼門?那裡至少有百人駐守，連一刻鐘都沒撐住?」

「什麼一刻鐘!半刻鐘都沒頂住!」

「見鬼!現在到哪了?」

「近在咫尺!已經殺到眼前了!」

夜叉房房主長泉琦臉色慘白。

‘這、這到底什麼情況’

簡直荒謬絕倫。敵人連影子都沒見著，大軍卻已亂作一團，活像被鐵騎碾過。

不得不亂。包圍網的精髓在於滴水不漏的佈局，這需要各據點保持緊密聯絡。

但現在聯絡網裡全是噩耗——意味著整個包圍網正以荒謬的速度崩潰。

不亂才怪。

「快、快到了，房主大人!」

「這麼快?前面的人都死了嗎?」

「這不是明擺著……」

「怎、怎麼會……」

長泉琦任由冷汗流過下巴，呆望著前方。

‘怎麼會變成這樣?’

剛抵達時一切如常，他甚至有餘裕和相識的邪派首領寒暄。

說他們大意了?胡扯。

當然夜叉幫在廣東也算是小有名氣的邪派。而且在那萬刃幫統治的廣東也一直維繫著命脈。

但這並不意味著夜叉幫是個有實力的門派。

他們能存活下來的理由很簡單——當萬刃幫開始慢慢清理周邊時，他們沒有不自量力地反抗，而是迅速趴下裝死。

更諷刺的是，正因為他們只是個微不足道的三流門派，才能活到現在。

若是有實力的門派，早被萬刃幫吸收或剷除了，而夜叉幫根本不值得萬刃幫費心。所以只要乖乖當條聽話的狗，完成萬刃幫交代的差事，至少還能保住招牌。

這種貨色怎麼可能接到正經任務?

胡嘉明也心知肚明，就算調動他們下達命令，充其量也就是湊個人頭。

所以他們要做的不過是到胡嘉明指定的地點裝裝樣子，然後分享萬刃幫帶來的勝利喜悅。要是運氣好能逮到逃兵撿個人頭就更妙了。

夜叉幫接到的任務向來如此，這次想必也沒什麼不同。

但現狀正朝著與長泉琦預想完全相反的方向發展。

「海南佬居然這麼強?就算對方是九派一盟，可小鬼門明明是我們望塵莫及的存在啊!」

「這、這我哪知道?又沒和海南佬交過手。」
漢化  來自 小風 車吱 扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪

說實在的，他們何止是沒和海南派交過手。

這輩子連九派一盟這樣的名門正派衣角都沒摸過——要是碰過，現在早就不在人間了。

「該死的……強成這樣那些傢伙還能在島上龜縮到現在？又不是瘋了！這像話嗎？」

「幫主。」

副幫主攔住激動的長泉琦，警覺地環顧四周後壓低聲音問道：

「咱、現在怎麼辦?」

「還能怎麼辦?」

「留在這兒不就是等死嗎?聽說小鬼門都栽了。」

「什……?」

「不如干脆……」

長泉琦不斷用舌頭舔著乾裂的嘴唇。雖然副幫主話沒說完，但他很清楚對方想說什麼。

雖然猶豫，其實他早該做出決定了。

「不、不行。」

漢化  來 自 小風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪
「幫主!」

「我寧願死得痛快些。」

長泉琦劇烈搖頭。違背胡嘉明命令擅自撤離會有什麼下場，這不是明擺著嗎?

當然多活一刻都無比珍貴。長泉琦自問只要有機會多活一天，什麼都願意做。

但前提是面臨的‘死法’相同。把敵人刀劍和胡嘉明報復等同的蠢貨，早就在廣東死絕了。活著的人都見識過那種報復有多恐怖。

對看膩這種場景的長泉琦來說別無選擇。沒勇氣咬舌自盡的人，只能死守在這裡。

「說不定是胡嘉明下錯命令了呢!」

「你這瘋子!這也叫話嗎?那傢伙是什麼人怎麼可能下錯令!」

「但這分明就是要我們去送死……」

「就是那意思。」

「啊?」

「就那意思!你耳朵塞住了嗎!」

長泉琦突然提高了嗓門怒吼道。

胡嘉明會誤判形勢犯下錯誤簡直是天方夜譚。不，即便真發生這種事，他也絕不是會原諒擅自違令之人。

「該死的……我不想死……我也不想死。可逃跑會死得更慘。這他媽要人怎麼辦……」

長泉琦像瘋子般喃喃自語，甚至無暇顧及周圍聽著這些話的人。

「早知如此三年前就該渡江去江北，留在這鬼地方圖什麼……」

「船、船主。」

原本接下去的話該是‘隔牆有耳請壓低聲音’。但這句話終究沒能說出口。因為話音未落，遠處就傳來了微弱的慘叫聲。

霎時間，以隊伍前列的長泉琦為首，數道目光劇烈地投向正前方。

所有人的臉都刷地慘白。

正懷疑是否聽錯時，慘叫聲再度傳來。這次比方才清晰了些許。

「來、來了……」

有人呻吟般說道。

為提振潰散計程車氣，幾名門主慌忙高喊。

「別慌!就算對方是天下聞名的海南派，這兒可是廣東。軍師大人豈會毫無準備。」

「沒錯!海南派給萬人幫提鞋都不配!」

當然並非所有人都信了這番說辭。

若胡嘉明真做了圍剿準備，為何前方的門派會敗得如此迅速？那連萬人幫鞋底都夠不著的海南派又如何能殺到廣東？更無法解釋門主們為何越說越小聲，活像怕暴露位置般。

但在此地，這種疑問毫無意義。即便問出口也不會有人解答。

眾人只是強壓翻湧的不安，用顫抖的目光緊盯前方。

然而片刻後他們迎來的並非殺氣騰騰的敵人——從晃動的樹叢中竄出的，是被難以名狀的恐懼嚇得魂飛魄散的邪派逃兵。

「嗚、嗚啊啊啊啊啊!」

「救救命啊啊啊啊!」

「滾、滾開!快滾開啊啊啊!」

面對前所未見的場景，眾人瞬間僵在原地。

他們是邪派。更是廣東的邪派。縱非一流武者，但既屬廣東邪派，誰不是身經百戰，看慣屍山血海。

卻從未見過人能恐懼到這般地步。

長泉琦第一次知道，充血的人眼能顫抖得如此厲害。

慘白的臉與血紅的眼，魂飛魄散的表情，還有嘴角淌下的涎水。

究竟要目睹什麼，才能讓習武之人——非尋常百姓——變成這般模樣？

不知幸或不幸，這疑問很快有了答案。

「救、救我……」

噗嗤!

從最後方逃跑之人的脖頸處突然刺出一截尖銳物。

「咕嚕……. 咕嚕嚕…….」

轉瞬間被貫穿喉嚨的他顫抖著勉強抬起手，似乎想抓住從自己脖子裡穿出的東西。眾人只是呆愣地望著這反常而詭異的動作。

但是。

咔嚓。

霎時那把貫穿喉嚨的——該稱之為劍刃的兇器毫不留情地扭轉。

目睹此景的人們不自覺地蜷縮起身子。

那是即便積累再多武藝也無法抵抗的、身為人應有的本能反應。

「咕嚕嚕…….」

劍刃扭轉形成的孔洞裡汩汩湧出暗紅鮮血。如患瘧疾般痙攣之人的眼中，光芒漸漸消散。

最終男子的身軀像腐朽草垛般無力地栽倒。

而在場所有人都看見了。

從倒伏男子身後現身之人。

身著濃墨般漆黑武服，手持與之形成強烈對比的耀眼白劍的年輕劍客。

長泉琦瞪大雙眼。

「那…….」

瞬間佔據他腦海的並非恐懼而是驚駭。震驚到甚至未察覺驚惶者尖叫著從身旁掠過。

他的視線凝固在年輕劍客的衣襟處。被血浸得比原本更黑的武服上，紅梅紋樣鮮明刺繡著。

繡有梅紋的漆黑武服與雪白長劍。

緊束的髮髻與冷厲如冰的眼神。

這一切都在昭示著某個名號。

「華、華山……. 華山劍…….」

唰啦啦啦!

長泉琦眼前爆開一道閃光。

他瞥見灰白殘影，只覺有人衣袂擦身而過。

接著是灼燒般的劇痛。

「呃嗚…….」

彷彿被烈焰炙烤的痛楚覆蓋脖頸，隨即蔓延至肩膀沸騰起來。

長泉琦明白這灼熱的本質。不必環顧也知曉——這滾燙液體是血。正從他頸部噴湧而出的鮮血。

‘果然如此…….’

長泉琦的世界開始扭曲。撕裂鼓膜的慘叫聲也迅速模糊。

感受著湛藍天空朝自己傾斜壓下的寒意，他想著。

‘是啊，海南之流怎可能有這等本事。’

唯有華山劍俠這等人物，才能如戲耍般突破這道防線。

‘這樣……就對了…….’

臨終時長泉琦感受到的究竟是解脫還是慰藉，唯有他自己知曉。





1289話


1289話. 看膩的風景(3)

對戰爭早已習慣。賭上性命的廝殺自然也不陌生。

這份自信並非毫無來由。倒也算不上錯。

這是和平年代。自與魔教戰爭後近百年來，江湖一直很太平。

唯有江南，尤其是萬人幫縱橫的江南南端，被戰火吞噬。因此當今江湖中，再無人比他們經歷更多戰爭、目睹更多鮮血。

從這個意義上說，他們懷有的確信顯然有其依據。

只不過，他們遺漏的只有一點。

他們經歷的戰爭與清明經歷的戰爭，本質截然不同。

無法理解這個事實，自然更不可能理解華山劍俠的存在。

「呵……」

淒厲的慘叫接連傳來。

有人被恐懼支配著嘶吼。具體內容聽不真切，但其中含義無需聆聽也能明白。

快逃。

必須立刻逃離此地，必須背對那頭襲來的兇獸，用吃奶的力氣狂奔。

但蛇形門弟子趙南天卻寸步難移。不是不動，而是動彈不得。

儘管大腦拼命命令雙腿轉身逃跑，他的腳卻像被膠水粘住般無法離開地面。

就像眼前出現蛇的老鼠會僵在原地。面對前所未見掠食者的趙南天，身體拒絕服從命令，徹底凝固了。

唯一區別在於：蛇會從容吞下僵住的老鼠，而此刻那惡鬼正貪婪地向他撲來。

唰啦啦啦!

嚓!

血染長劍瞬間斬飛趙南天首級。甚至不等軀體倒地，清明已踩踏著噴血的脖頸向前衝鋒。

如同捕食的猛虎。不，更像在草叢間疾速遊走的毒蛇。

他渾身浸透邪派之血宛若血人。滾燙鮮血中唯有漆黑瞳孔泛著寒意，那目光冷得能讓觀者心臟停跳。

「攔、攔住他!」

「快跑!」

「啊……不行!」

混亂無序的喊叫四處迸發，現場徹底陷入混沌。

這反應理所當然。

天羅之網。名頭響亮，本質不過是廣域包圍戰術。

用於圍剿逃竄的少數頑抗者，或徹底殲滅負隅之徒的基礎戰法。

江南邪派曾多次佈下天羅地網。每次遭遇的情形都大同小異。

悠閒旁觀躲藏逃竄者，或困獸猶鬥者的垂死掙扎，再嘲笑那些膽敢反抗萬人幫的蠢貨——如此便足矣。

本以為這次也不例外的人們，突然被根本性疑問攫住。

「為什麼!」

有人歇斯底里尖叫。

「那、那傢伙為什麼在這兒!為什麼啊啊啊!」

轟!

就在那一刻，某人的上半身被整個撕裂向後彈飛。鮮血如噴泉般湧出，肉塊四散飛濺。被血雨淋透的驚恐者們，心中都懷著與那垂死之人相同的疑問。

華山劍俠。那個屠盡萬人幫赤蛇臺、將覬覦華山的萬人幫武力團化作孤魂的存在。更有傳言稱他曾在長江與萬人幫幫主張一笑正面交鋒，打得難分高下。

天下公認的萬人幫宿敵，與那張一笑分庭抗禮的名門華山新銳高手。
漢化  來自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名 店 鋪

有些事物會因立場與視角改變定義。清明——在正派眼中他的名字是豪俠的象徵。但對邪派而言，光是聽到就令人脊背發涼的恐怖。

可那人、本該在長江與張一笑對峙的傢伙，為何突然現身於此揮劍?

憑什麼要我們這群人面對那華山劍俠?

「逃、逃啊!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

根本談不上什麼戰意不戰意了。

想象你以為包圍的是狐狸窩，裡面卻突然躥出房屋大的猛虎。再老練的獵人也只能魂飛魄散。

問題是這些人連老練獵人都算不上，而清明更是兇暴到連猛虎都不配與之相提並論的野獸。這種時候誰敢擋他的路?

「哇啊啊啊啊啊!」

崩潰是必然的。

這群不成器的半吊子獵手們背對襲來的野獸逃跑了。

看似明智的選擇，但他們不懂：獵人從不背對野獸並非因為勇敢。

人類會放過轉身的敵人，野獸卻必定咬死示弱的獵物。不放過任何可能復仇的敵人——這才是荒野的生存法則。

清明是在戰場地獄裡自我淬鍊而成的。他的思維方式與荒野猛獸並無二致。

嘴上或許誦著道經，腦中也許想著俠義慈悲，但他的劍只會比世間任何野獸的獠牙更兇狠地撕咬轉身之人。

咔嚓!

斜貫肩胛骨的劍鋒直插心臟。未及感受痛苦，擰轉的劍刃已攪碎內臟。繼而勢如破竹地切斷肩骨向上挑起。

「咕呃……。」

砰!

彷彿連對方倒地的時間都嫌浪費，清明直接用肩膀撞飛瀕死者，眼中迸發駭人兇光繼續向前、再向前突進。

擋不住。根本不可能擋住。

曾用來形容清明的"天下第一後期之秀"稱號，如今已成死語。

就算在場眾人齊心協力，也沒人敢說能擋住劍修清明。爭奪天下霸權的絕頂高手與江南小門派的實力差距，至少有這麼懸殊。

何況這包圍網本就不是為阻攔清明這等人物而設。

為了絕不放過試圖逃跑者的蹤跡而分散佈置的陣型，絕對無法束縛清明的腳步。

而清明精準地瞄準了這一點。

無論是用頭腦理解還是憑本能察覺，此刻清明的攻勢都足以將這拙劣的包圍網瞬間撕裂。

就像用劍劈開漁網的縫隙，再用指甲和牙齒咬住缺口猛地撐開。

「咿咿咿咿呀!」

當清明逼近至眼前時，一名武士抱頭癱坐在地。此刻他能做的唯有祈禱能毫無痛苦地死去。

但緊閉雙眼許久後仍未感到痛楚。悄悄睜眼時，只見清明已越過他向前奔去，揮灑著劍氣。

「活、活下……了」

無盡的安心感湧上心頭。但就在那時——

唰。

燕子掠過草尖般的聲響鑽入耳中。本能地悚然回頭，發現不知何時已逼近眼前的女子身影。

雪白的臉龐上看不出任何情緒波動。

那眼神更是與戰場格格不入的極致寧靜。

‘是誰……’

霎時間，他瞥見女子武服胸前的梅花紋樣與手中長劍。劍尖正滴落著鮮血。那一刻男人預見了自己的命運。

沙啦。

如同綢緞在虛空中翻飛的微弱破空聲響起。

與此同時男人頸部開始蔓延灼熱的刺痛。

「呃……」

神情淡漠的女子甚至未看他一眼，如風般掠過身側繼續向前奔去。

軀體緩緩崩塌。緊接著一群身著海青色武服的武者粗暴地衝過原地。

「衝鋒!」

在那青色洪流中，白天雷鳴般的吼聲炸響。

當清明勢如破竹地貫穿敵陣，五劍便擴大傷口，海南派隨即衝向缺口。

雖是用‘掩護’都不足以形容的粗暴拙劣方式，但無人能否認其無與倫比的效率。

「攔、攔住他們!」

被清明錐子般穿透的恐懼震懾失神者，直到看見海南派眾人才猛然清醒。

但未及他們行動，錐形劍氣已激射而至。

嚓啊啊啊啊啊!

咔嚓!咔嚓!咔嚓!咔嚓!

一劍貫穿五顆頭顱的致命打擊。

「嗚哇啊!」

分光快劍——斬裂光芒的迅捷劍技。

毫無冗餘直取要害，比邪派更邪派的實戰劍法。此刻這已成為趙傑的代名詞。

瞬間斬殺五人的趙傑攜餘勢繼續向前突進。

啪!

緊隨其後的尹鍾瞬息填補了趙傑暴露的側翼。防備可能襲來的殘敵。

兩人全身早已浸透鮮血。

「尹鍾。別管雜魚去支援後方!他們馬上要偷襲後路了!」

「是，師叔!」

「逸雪調整到後方位置!衝太前了!」

「明白。」

劉逸雪在命令落下的瞬間立刻放緩了狂奔的速度。

「繼續衝!」

在白天迅捷的指揮下重整陣型的他們進一步提升了速度。

此刻郭桓所仍拼死追趕著清明，字面意義上連吃奶的力氣都使出來了。白天確認狀況後決然點頭。

「就這樣全部突破。直接碾碎他們!」

「是!」

海南派弟子們甚至沒有意識到。

或許是因為精神完全放空只顧著拼命奔跑，不知何時他們自己也正用盡全力回應著白天的那聲呼喊。

以清明為鋒刃、白天為核心的這支隊伍，如同楔入中樞的釘子般貫穿了江南大地。





第1290章


第1290章 看膩的風景 (4)

面對突發狀況任誰都會慌亂。再冷靜的人在驚慌狀態下也難以做出完美判斷。

「突、突破了!」

「擋不住啊，方舟!」

「該死!」

遭遇清明的人正是如此。即便早有預料，真正面對的瞬間仍無法阻止腦海變得一片空白。

這不是靠努力和意志能解決的問題。老鼠再如何冷靜嘗試，也不可能咬斷老虎的氣管。

「啊啊啊啊啊!」

而清明也絕非會對老鼠手下留情的善虎。眼前這頭惡虎會撕咬所有敵人。

被惡虎氣勢所懾的敵人大多驚慌失措失去理智。

但世間萬物皆如此，沒有永恆不變之事。

當單方面屠殺持續進行時，包圍網中開始出現不同判斷。

「呼!呼!呼!」

海南派二弟子楊布正拼盡全力奔跑。

‘要、要死了。’

呼吸窒塞到咽喉，頭暈目眩。眼前數次發黑。

這很蹊蹺。

即便現在是全力奔跑，但作為名門海南的二弟子，這種程度的奔跑不該如此吃力。既沒有中毒，也沒頻繁揮劍消耗體力。

可楊布的體力仍在急速流失。

‘本來就這樣嗎?’

彷彿此間一切都在蠶食他的體力。

垂死者淒厲的慘叫、殘肢斷軀怒睜的雙眼、永遠無法習慣的濃重血腥味、還有不知何處傳來的怨毒詛咒……
漢化   來 自 小 風車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名 店鋪

最重要的是稍有不慎就會淪為地上屍體的壓迫感與恐懼!

強撐著奔跑的楊布體力飛速見底，證明這已非單純肉體層面的消耗。

‘只、只有我這樣嗎?’

楊布側目望去。

身旁咬牙狂奔的眾人同樣面容扭曲搖搖欲墜，處境似乎與他無異。

楊布將嘴唇咬得鮮血淋漓。

不能發出哭聲。因為這裡是戰場。如果他掉隊，可能不止他一個人會死。所以其他人不也在拼死堅持著嗎。

‘無論如何……’

他粗暴地抹去臉上不斷流淌的汗水。突然低頭一看，地上倒著敵人的屍體。

‘呃!’

看著血淋淋的斷氣模樣，楊浦緊緊閉上眼睛。然後跨過了那具屍體。原本踐踏死者遺體是人不應為之的事。但現在根本沒有講究這種禮儀的餘裕。

但就在那時。

張著嘴倒地的屍體突然睜大了眼睛。那人朝著跨過自己身體的楊浦下身閃電般刺出了劍。

咔嚓!

「啊!」

正在奔跑的楊浦直接滾倒在地。

「楊浦!」

「這狗崽子!」

跟在楊浦身後奔跑的海南弟子們憤怒地朝刺劍者身上瘋狂捅入短槍。

「咕嚕……」

瞬間變成刺蝟的襲擊者當場斃命。拔出短槍的人們呼啦啦衝向楊浦。

「楊浦!」

「沒事吧?」

「還、還行……」

「傷口很深!」

被完全貫穿的大腿正噴湧著鮮血。見師兄受重傷，其他人手足無措地慌亂起來。

這時唐素素箭一般衝來推開周圍人群。

噠噠噠!

她快速點穴止住了楊浦大腿的出血。

「您、您是大夫……!」

眾人剛暗自鬆了口氣，她卻閃電般揪住楊浦衣領強行拽起。所有人都大驚失色。

「等等大夫!您這是……」

「至少先包紮啊!」

但唐素素完全無視周圍的反應和怨言，粗暴地把楊浦往前推去。

「跑起來。」

楊浦慌張地回頭看她。但唐素素的臉冷若冰霜。

「要麼跑，要麼死。」

「大夫!他下肢受傷了啊!這怎麼跑……」

此刻唐素素的面容突然猙獰扭曲。

「那你們要留在這裡陪葬嗎?」

所有人都閉上了嘴。

這時大家才猛然醒悟。這裡是何處，他們正被逼入怎樣的絕境。

回頭望去，原本跟在後面的人早已越過他們向前奔逃。

「跑!除非想死!」

唐素素冷喝一聲，丟下他們向前衝去。

「該死!」

幾人咬牙衝上來架起楊浦的胳膊。

「全速前進!沒時間耽擱!」

「是!」

「楊浦!知道你很痛苦，但現在必須撐住。」

「明、明白，師兄!」

但這只是開始。

魔教中人並非沒腦子的稻草人或布偶。不，在保命和獵殺敵人方面，他們比正派更狡猾。

若撤退逃跑會死在胡嘉明手裡。只要有一個目擊者存活，這事必定會傳入胡嘉明耳中。

若英勇抵抗則會死於清明的劍下。

他們選擇的道路非常簡單——既然兩樣都做不到，那就只積極攻擊能對付的人，而非無法對抗的強者。

目標自然是海南。

「嘎啊啊啊——!」

嘎嘎——!

「呃!」

李紫陽的臉痛苦地扭曲了。

‘這群雜碎!’

兵刃相接的頻率越來越高。這些狗雜種完全無視前鋒的清明，只盯著海南弟子猛攻。

這很簡單。單憑武服就能分辨身份。

‘把我們當什麼……!’

李紫陽憤恨地咬緊嘴唇。

海藍色的靛青武服。這是象徵海南之海的衣裳，既是門派標誌，也是他多年的驕傲。

可如今這身武服在戰場上竟成了‘弱點’的象徵。這個事實讓他憤怒到發狂。

「狗孃養的!」

當激憤的李紫陽正要揮劍時，三柄長劍突然向他襲來。敵人鬼魅般抓住了他情緒波動露出的破綻。

危機感驟生的李紫陽猛然瞪大雙眼!

嚓!嚓鏘——!

但就在此刻，不知從何處飛來的十餘道劍氣，將撲向李紫陽的邪派眾人如串燒般貫穿。

李紫陽驚愕轉頭，只見趙傑朝這邊瞥了一眼便立即轉身衝向前線。

「那個……」

「紫陽!沒事吧?」

「沒、沒事，師兄!」

李紫陽匆忙應答郭桓所後，再次狠狠咬住嘴唇。

‘我能活下來嗎?’

不，多半會死。以他的實力根本無法同時格擋三把飛襲而來的劍。即便僥倖不死，也必定要付出身體某部分的代價，最終淪為重傷的累贅。

但那人只是輕描淡寫地揮劍，就將這致命攻勢全數瓦解。不，甚至順帶斬斷了襲擊者的生機。

輕鬆得就像做了件微不足道的事。

‘是叫趙傑吧?’

他感受到天塹般的差距。而展現這差距的既非華山劍俠清明，亦非華山正劍白天，甚至連南宮世家的南宮度偉都不是——只是華山三代弟子趙傑。

李紫陽是海南的二代弟子。

雖說這批海南二代弟子年紀確實偏小，但與趙傑至少也有十五歲差距。

可這個年輕的華山三代弟子，卻展現出李紫陽望塵莫及的武藝。這比剛才半隻腳踏進鬼門關的經歷更令他心神震盪。

即便如此，李紫陽在海南也算實力不俗……

‘等等?’

他在海南確屬高手。但這樣的他剛才都險些喪命。

何況他所在之處還有清明等華山弟子左右拱衛——這本該是最危險的先鋒突破陣地，此刻卻成了隊伍中最安全的地方。

那麼實力更弱的後方呢?那些不敢衝擊前鋒的邪派瘋子正在瘋狂撲咬的後方，現在又是什麼光景?

李紫陽瞬間焦急地回頭望去。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

那一刻，耳朵比眼睛更早接收到了傾瀉而來的狀況。那是熟悉嗓音發出的淒厲慘叫聲。

「真觀!」

李紫陽口中爆發出慘叫。

只見大弟子真觀從側腹到胸口被劈開一道長傷口，正踉蹌倒下。

雖是與親兄弟更情深義重的師兄倒下，卻無人能向他伸出手。

因所有人都在全力阻擋來襲之敵，即便有人倒下也無暇轉頭去看。

「怒啊啊啊啊啊!」

霎時海南掌門金洋魄發出怒號，如猛虎般撲向砍傷真觀的邪派之人。那邪徒在金洋魄一擊之下身首分離，轟然倒地。

「觀兒!」

金洋魄抓住真觀的身體。

「觀兒!你怎麼樣?」

明知故問。

弟子青色武服早已被湧出的鮮血浸透。人若這般急速失血，怎可能安然無恙?

但關心則亂，又能說出什麼別的話來。

「咳、咳咳!」

真觀劇烈咳嗽著，口中不斷湧出黑紅血液。側腹的斬傷似乎已徹底損及內臟。

「醫、醫術!誰懂醫術!」

「那、那邊華山派的……」

「立刻請來!馬上!」

「掌、掌門……」

此時下方傳來微弱呼喚，金洋魄慌忙低頭。

「好!觀兒再撐片刻!大夫馬上……」

「好、好冷……」

「觀兒!觀兒!」

真觀的脖頸突然歪向一側。

半抱著真觀的金洋魄雙手劇烈顫抖。不知是心理作用還是真實觸感，懷中軀體正迅速變得僵硬冰冷。

「真觀!」

「嗚啊啊啊!你們這些狗雜種!」

邪派聯盟入侵後，死人並非首次。但親眼目睹弟子、師兄在眼前斷氣，這種衝擊仍難以言表。

金洋魄眼中血絲暴起。就在他要發出悲鳴的剎那——

「啊啊啊啊啊!」

又一聲慘叫接連響起。金洋魄猛地轉頭。





1291話


1291話.現在才剛剛開始。(1)

金洋魄瞪大雙眼。

又一名弟子被敵人長劍殘忍貫穿。

他當即要縱身躍起，卻突然感到手上一沉。低頭看的金洋魄不自主發出呻吟。

「呃……」

死去真觀的體溫尚未散盡。不，確切說斷氣才不過幾次呼吸的時間。

「呃……嗚啊啊啊!」

但金洋魄終究只能拋下真觀的屍身，衝向其他弟子。逝者雖重，終究不及生者要緊。

「骯髒的邪派雜碎!」

金洋魄狂暴劍氣瞬間掃過兩名敵人。

「嘎啊啊啊!」

身體被撕裂的敵手慘叫著栽倒在地。

作為名門正派的海南派掌門，這招劍氣殺意濃烈得近乎過分。但此刻無人責怪金洋魄。

即便瞬間斬落兩人性命，金洋魄胸中翻湧的並非興奮或不適，而是言語難以形容的巨大悲愴。

‘原來如此?’

他早有赴死的覺悟。不僅是自己的死，連弟子們的死也早有覺悟才踏足江南。所以不想此刻談論悲傷，因為往後還要經歷更多死亡。

可這份洶湧的悲愴無從排解，只因戰場殘酷到連哀悼死亡的餘裕都不給。

輕賤如草芥。

死亡本該是件沉重的事。該令人哀傷揪心。但同是死亡，此地的死亡已失去往日分量。自踏入戰場那刻便是如此。這個事實讓金洋魄難以忍受。

「嶽浩，沒事吧?」

肩膀被刺穿的嶽浩艱難點頭。金洋魄看見弟子嘴唇正變得慘白，自己臉色也蒼白起來。

「該死的，有毒!不能放任敵人攻擊!絕不能受傷!」

喊完自己也覺荒唐。這簡直是廢話。

說什麼不能放任敵人攻擊，世上哪有自願挨刀的人?

這指示毫無意義。但此刻金洋魄能做的僅此而已。縱使他與長老們拼盡全力，也不可能擋下所有襲向弟子的毒刃。

漢化 來自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪
「殺!」

「後方!瞄準後方!!」

豺狼會死死咬住受傷獵物。魔教眾人沒放過陣型後方的動搖，以為勝券在握，更瘋狂地撲向缺口。

「擋、擋住啊!」

「不能允許攻擊。」

面對攻勢，海南派長老們再難維持先前氣勢。

淬毒不會讓刀更鋒利，也不會增加持刀者功力。若按平常應對，這種粗劣攻擊本難傷人。

但自從認出刀刃上反光的黑色液體是毒藥，身體就不聽使喚地畏縮，手臂也伸展自如。
漢化 來自 小風車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

「啊啊啊啊啊!」

「趙長老!」

看著胸口噴血倒下的長老，金洋魄發出淒厲慘叫。

這不該發生。這些進攻者最多二三流水平。而剛剛濺血的，正是九派一方的海南派長老。

若在平日，縱有十餘人圍攻也絕不會敗。但金洋魄的警告、混亂的戰局、四面襲來的惡意，造就了這實力懸殊的結果。

‘我幹了什麼……’

早知如此還不如不知!

金洋魄遲來地意識到自己的失誤，卻為時已晚。

「啊啊啊啊啊!」

又一聲慘叫響起。海南的門徒們接連被敵人的攻擊砍中刺穿。毫無招架之力。就在金洋魄幾乎要被席捲全身的混亂與挫感擊垮的那一刻。

「哈啊啊啊啊啊!」

頭頂傳來粗獷的咆哮聲，緊接著紅色花瓣的風暴席捲而來，遮蔽了他的視野。

「呃啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

氣勢洶洶衝來的敵人們被花瓣風暴捲入，發出淒厲的慘叫。身上被戳出數十個窟窿的他們痛苦地抽搐著，隨即接二連三撲倒在地。

金洋魄呆呆望著降落在自己面前之人的背影。

「掌、掌門大……」

「掌門!」

白天繃著臉對金洋魄喊道。原本在先鋒位置的他一路疾馳到了這裡。

「您得走了!」

「掌門代理?」

「和先鋒部隊的距離越來越遠了。要是就這樣掉隊的話，這裡所有人都會死!」

那激憤的聲音讓金洋魄意識到了現實。

環顧四周，他所在的隊尾與本陣之間的距離已然拉開。若再這樣繼續拉開，邪派就會填補那個空隙，那麼他們即將面臨的未來幾乎就是註定的了。

‘啊，不行。’

即便這是初次經歷正規戰場，他終究是海南的掌門。還不至於愚鈍到不知道此刻該做什麼。

「所有人快跑!必須追上前面的人!」

金洋魄焦急地提高嗓門下令。無論是為犯下的錯誤後悔，還是哀悼死去的人，都是活下來之後的事。

正在艱難奮戰的海南弟子們應道。

「是!掌門!」

「長老們務必全力保護弟子!」

漢 化 來 自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
「是!」

這時，他看到幾名弟子正試圖抱起散落在地、逐漸冰冷的同門屍體。金洋魄把嘴唇咬得滲出血來。隨即冷靜地喝道。

「住手!」

「可、可是掌門……」

他用佈滿血絲的雙眼瞪向回頭望向自己的弟子們。

我不是不知道弟子們的心思。誰願意把親如家人的屍體丟在這遙遠的江南之地?更何況留下的屍體還不知會遭到那些邪派惡徒怎樣的褻瀆。

最想收拾屍體的反而是金洋魄。雖不能帶回故鄉海南，至少也想找個向陽之地安葬。

但這貪心了。是絕不能有的妄念。

「別管死人了!先救活人!」

「掌門!怎能說出這種話……!」

「給我閉嘴!」

金洋魄一聲怒喝，弟子們死死咬住嘴唇。眼神雖仍不服，但看樣子終究不敢抗命。

「有話待會兒說!走!快走!」

「……是。」

儘管依依不捨地頻頻回頭，他們終究拋下屍體向前奔去。被遺棄的屍體中，還有死在金洋魄懷裡的陳觀。

「該死!」

弟子中有人粗暴地罵出了聲。那憤怒究竟是衝著這境遇，還是衝著金洋魄，誰也無從得知。不，或許這一切早已糾纏不清。

像驅趕弟子般衝在前方的金洋魄，只是攥緊拳頭望著逐漸冰冷的門人屍體。

‘原諒我吧。’

以這句告別為界，他也抹著洶湧的淚水向前奔去。

此刻無論做什麼，都不過是自我安慰罷了。對於已經斷氣的人而言，任何慰藉都沒有意義。

排解幾乎要炸裂胸膛的怒火，方法只有一個。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷!」

隨著體內沸騰般的吼聲，金洋魄的身軀如光箭般激射而出。他將長劍徑直捅進迎面撲來的魔教徒軀幹。

哐!

被貫穿的魔教徒像被炮彈擊中般四分五裂。淋著溫熱腥臭的鮮血，金洋魄發出受傷猛虎般的咆哮。

都是因為這個。因為他的失誤。

若是他再強一點，再冷靜些，這些人本不必犧牲。為何他們非要在此地如此悽慘地閉上雙眼?

‘不該是這樣的!’

心底淌出血淚。

他想象中的死亡應當比這更悲壯，更神聖。不該像逃竄的獐子被狼咬斷喉嚨般悽慘。

可這一切是他造成的。

他的無能給了他們毫無價值的死亡。就因為這個海南派掌門的無能!

怎會如此沉重艱難?誰能想象肩負他人性命竟會痛苦至此?

「全部!」

金洋魄像失去理智般催動全身內力，朝揮舞毒刀襲來的魔教徒傾瀉出怒濤般的劍氣。

「全都殺光!這群連狗都不如的雜碎!」

他們奪走了他的弟子。讓與他半生相伴的師兄在慘叫中死去。

「去死吧啊啊啊!」

「掌門。」

「這該千刀萬剮的……」

「掌門!」

這時一道裹挾內力的暴喝刺入金洋魄耳膜。

正像颱風掀起海嘯般釋放劍氣的金洋魄，充血的眼球幾乎要滴出血來，猛地轉頭瞪向白天。

這小子懂什麼?

華山代掌門怎會明白失去視如子女的弟子、情同手足的師兄是什麼滋味?這個乳臭未乾的小子，未來比過去漫長的小子，怎能理解如今只剩失去之人的心境?若敢擺出那輕狂的嘴臉說什麼安慰的話……!

「您還想重蹈覆轍嗎?」

剎那間，白天冰冷的聲音如淬毒短刀斬斷了金洋魄的狂怒。

「若掌門再失理智，會有更多人喪命!」

理智漸漸回籠。金洋魄臉上浮現難以形容的複雜神情。在這緊張戰場格格不入地發怔望著白天的他，忽然漏出一聲苦笑。

白天的話沒錯。說得太對了。正因如此才要切身感受。

‘我連憤怒的自由都沒有啊。’

不，並非金洋魄沒有憤怒的自由。只是頂著‘掌門’頭銜之人不存在憤怒的自由罷了。

他剛想開口說些什麼，白天卻搶先發話了。

「抱歉。我未能及時掌握狀況，支援來遲了。」

「……代掌門。」

「但掌門!請您務必記住現在該做什麼。」

金洋魄無力地點了點頭。白天用沉重的語氣說道。

「請做好萬全準備。」

又補充道。

「現在……現在才剛剛開始。」

這句話讓眾人驟然醒悟。

他們早已身處地獄這個事實。





1292話


1292話 現在才剛剛開始(2)

噗嗤嗤!

數十隻信鴿接連不斷飛來。護衛胡嘉明的人們迅速抓取飛來的信鴿，解下綁在鴿腿上的信函。

「醉虎門被突破了!」

「空靈坊也失守了!」

「防線完全不起作用，軍師!」

「嗯。」

突破包圍網的速度用勢如破竹都不足以形容。

「看來情況相當不妙啊。」

怪梁咧嘴笑著看向胡嘉明。

「比剛才預估的速度快了一倍不止吧?軍師也有失算的時候呢。」

「沒什麼好奇怪的。」

胡嘉明面不改色地回應。

「因為對方本就不是我的預測能適用的對手。」

「哼。」

怪梁眼中閃過異彩。通常謀士最厭惡預測失誤，但此刻胡嘉明卻毫無窘迫之色。越看越覺得是個妙人。

胡嘉明淡然道。

「而且也不算壞訊息。」

「哦?為何?」

「若是華山劍俠單獨突破還說得通，但帶著累贅還能保持這種速度就反常了。以我對華山劍俠的觀察……此人顯然在硬撐。」

「自相矛盾啊。說不能低估華山劍俠能力的不是軍師嗎?」

「當然。華山劍俠的能力無法估量。但那邊可不止他一人。」

「……唔。」

「即便拋開華山劍俠的能力不談，海南派的實力也有限。他們不可能跟得上這種速度。」

胡嘉明大腦飛速運轉。

並非貶低海南派實力。九派之名絕非浪得虛名。即便在九派中敬陪末座，作為一方霸主也綽綽有餘。能位列九派正說明其實力。

但實力的強弱需結合情境判斷。

若是海南派據守本營抵抗來犯之敵，即便實戰經驗不足，也能發揮七成實力。

但現在不同。

當前這種突圍速度下，光是施展輕功就會急速消耗體力。同時還要應對四面襲來的刀劍，非頂尖高手難以企及。

‘突破包圍?在安逸者眼裡或許如此吧。’

從客觀角度來看，他們現在正在逃離追擊的胡嘉明一夥。原本傷亡最多的戰鬥就是追擊逃敵的追擊戰。這是常識中的常識。

再精銳的部隊在被敵人追擊時也發揮不出一半實力。那華山劍俠不可能不知道這點，看來這是準備承受一定犧牲的行動。

讓胡嘉明糾結的正是這一點。

「在想什麼?華山劍俠?」

雖然氣勢洶洶地前進，但這包圍圈只是區域性。他們要突破的區域不是廣東，而是廣闊的江南不是嗎?

從一開始就這樣消耗戰力絕非明智之舉。速度越快，戰鬥越激烈，他們的位置就會越明顯。主動暴露位置只為多走幾步到底有什麼意義?

陷入沉思的胡嘉明眼神變得陰沉。

若是其他人用這種手段，胡嘉明只會適度嘲笑一番後奪其體力，再悠閒地吃掉。

但那裡不是別人，正是清明和林素炳。

清明是個根本猜不透心思的傢伙，而林素炳再怎麼低估也是不遜於他的謀士。有這兩人在的隊伍裡，怎麼可能用這種老套的低階手段?

漢化   來 自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名店鋪
「李衡門也被突破了!」

「李衡門……」

那一刻胡嘉明的眼睛微微睜大。

「再說一遍。」

「李、李衡門……」

「從最開始說!」

「啊?」

「按順序報最近被突破的門派!」

副官慌忙點頭說道。

「翠、翠湖門，空靈坊，李衡門順序。」

瞬間中原南部的地圖在胡嘉明腦海中浮現，緊接著他部署的各門派位置重疊其上。

「東邊?」

胡嘉明臉色凝固了。

沒錯。他們的路線不是有長江的北邊，而是東北方向。

‘為什麼?’

對他們而言 江南是必須儘快逃離的敵地。但為何不往北 而是向東北方向移動呢?

時間越久包圍網就會越堅固 會有更多人盯上他們。很快不僅是廣東的中小幫派 連包括浩文門在內的四霸聯也會開始打他們的主意吧?

‘太反常了。’

胡嘉明半睜著眼睛繼續思考。

敵人包圍嚴密選擇迂迴並不奇怪 但以他們現在的實力 只要想突破任何包圍網都不成問題。何必特意選擇繞遠路呢?

‘東北方向有什麼?’

如果繼續直線前進的話……

‘安會?’

要前往南宮世家所在的浙江?

不 這簡直太魯莽了。雖然到了浙江能獲得南宮世家附屬門派的援助 但與其這樣還不如直接去天友盟總壇……

這時胡嘉明突然渾身一震。

「難道……」

怪梁眼中泛起興致盎然的光彩。

「怎麼了?」

「沒事。」

胡嘉明死死咬住了嘴唇。

「得加快速度了。」

「有必要嗎?」

怪梁投來充滿疑問的目光，似乎難以理解。

「你們塞進來的這些垃圾根本毫無用處，只會把獵物累垮吧?明明悠閒追蹤就能獲利的情況不是嗎?」

怪梁也很清楚。他們絕對擋不住華山劍俠。但擋不住絕不意味著毫無意義。

就算耗不盡內力，至少能消耗部分，還能讓劍變鈍。

他們要做的只是慢慢施壓，逼得華山劍俠和天友盟眾人沒空重新填滿那個見底的水缸。

光這樣就能穩操勝券，何必非要在他們力氣耗盡前進攻?

「總不會現在才對那些被逼上絕路的蟲子生出同情心吧，毒心羅剎大人。」

「情況變了。不……可能要變。」

「……說明呢?」

「說了你也理解不了。」

怪梁煩躁地瞪著眼。但胡嘉明沒有解釋。其實這與其說是不想解釋，不如說是無法解釋。

因為他自己也覺得腦海中閃過的念頭荒唐透頂。

「先加速。」

「隨您高興，軍師大人。」

怪梁不爽地嗤笑。胡嘉明徹底無視他迅速下令，指令剛出萬人幫眾便揚鞭疾馳。

‘華山劍俠。’

胡嘉明咬住嘴唇。思緒開始不受控制地糾纏。

‘你到底在想什麼?’

* * *

「清明!」

“…….”

「清明!」

連喊數聲後清明才用陰森至極的眼神回頭。本該被這眼神嚇退，白天卻毫無顧忌地喊道：

「該休息了!」

「不行。」

「不是行不行的問題!已經有人掉隊了!這樣連一半路程都撐不到!」

清明沉默地盯著白天。

但白天也寸步不讓。他沉默地迎視著清明的目光堅持著。

短暫對峙後先退讓的是清明。

「知道了。」

清明話音剛落白天就舉起手。

「全體止步！整備！」

全力奔逃的海南弟子們頓時像斷線木偶般撲倒在地。

「咳、咳咳!」

「哈啊!哈啊!哈啊!哈啊!」

「該……死的……」

若在平時，他們絕不會不顧形象當眾癱倒——名門海南的驕傲不容小覷。

但現在沒人顧得上這些。如白天所言，再硬撐下去不知會有多少人掉隊。
漢化 來 自 小風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店 鋪

長老們和金洋魄或許礙於體面，或許尚有餘裕，仍站著調息。但就連他們也沒責備癱坐在地的人。

「爬起來打坐。」

這時傳來清明冰冷的聲音。

「喘氣的時間拿來運功。儘快恢復體力重新趕路。還有餘力的人護衛運功者。不知何時會再遭襲。」

海南弟子們咬牙切齒地瞪著清明。

他們也知道這話沒錯。但若真有那力氣，當初又怎會這般狼狽地癱坐喘氣。

儘管承受著混雜怨懟與責難的視線，清明仍面不改色地說道。

「別撒嬌。」

“…….”

「你們多辛苦多痛苦，敵人不會體諒。反倒會高興。若覺得累到死也無所謂，就繼續躺著吧。」

既非動怒的聲線，也非刻薄挖苦的語氣。只是平淡如誦經般的聲音。正因如此更覺錐心刺骨。

「……都運功吧。」

「是，掌門。」

金洋魄為找不到臺階下的人們解了圍。受他指示者踉蹌起身盤坐，迅速進入運功狀態。

「護法。」

「明白。」

白天快速向天友盟眾下達指令。天友盟弟子聚攏成圈，將運功中的海南門人圍在中央警戒。

清明默默握拳又鬆開。

這細節唯有白天看在眼裡。那是清明焦躁時無意識的小動作。只有他知道。

意味著海南派比預期更跟不上節奏。

但已無計可施。

華山派雖經數年特訓適應清明步調，這些人卻毫無經驗。

縱是白天，若初遇清明就強跟其步伐，表現不會比他們好。或許更狼狽。

「清明。暫且……」

白天正要開口時——

「代掌門。」

金洋魄已悄然走近二人，面色凝重地站定。





1293話


1293話.現在才剛剛開始。(3)

「是，掌門。」

白天立即抱拳相迎。但金洋魄未即開口，只以目光復雜地凝視著他。

那眼神讓白天猜到了七八分。

‘有六人了吧?’

雖不確切，但差不多。沿途折損的海南弟子人數。

對白天而言也痛心疾首。但再感同身受，也比不上金洋魄的絕望。

他顫抖的眼角彷彿在訴說此刻承受的痛苦。白天決心嚥下任何苛責。

這時金洋魄突然雙手前伸，鄭重抱拳。

「讓您目睹……如此不堪，實在抱歉。」

白天臉上閃過錯愕。
漢化 來 自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店 鋪

「身為海南掌門卻未能引領弟子，反累代掌門分憂，懇請見諒。」

白天怔怔望著他。不僅白天，其他華山弟子也難掩震驚。

固然金洋魄失職連累眾人無可辯駁。但一派之主如此坦蕩認錯實屬罕見。

難怪眾人訝異。

「掌門不必如此。」

白天連忙搖頭道。

「若非掌門及時出手收拾局面，傷亡會更慘重。所以請不要自責。」

聽到這話，金洋魄緩緩抬頭望向天空。

白天實在無法再出言安慰。此刻揣測金洋魄心中所思甚至都是一種僭越。

但就在此刻，傳來一聲暴怒的喝罵。

「憑什麼要掌門道歉!」

海南派長老中一人情緒激動地怒吼道。

「論是非對錯該怪那些人才對!究竟是何居心做出這等事!若非強行突圍，本不會出現這些犧牲!」

「郭越。」

「屬下說錯了嗎掌門?這根本是瘋子的行徑!早該做點像樣的事!」

「住口。」

「當初就不該信那些小崽子的鬼話。什麼天友盟……」

「你管不住那張嘴嗎!」

金洋魄怒目圓睜瞪著郭越。郭越將嘴唇咬得鮮血直流。壓制住郭越後，金洋魄長嘆一聲，又向白天抱拳。

「……抱歉。因痛失相伴一生的師兄……情緒過激了。望海涵。」

「您言重了，掌門。」

白天搖頭道。

「代掌門。」

「在，掌門。」

「出現傷亡全是我等之過。代掌門無須擔責。」

“…….”

「本就不是為活命來的土地。若留在海南處境只會更糟。豈有責怪代掌門之理?只是……」

金洋魄瞥了眼正在運功的弟子們。雖在調息卻個個面如死灰。望著這些被血汗浸透的狼狽面孔，金洋魄不得不問。

一聲嘆息裹著疑問飄出。

「……當真……這樣就能突破包圍?」

「掌門，這……」

「我明白。本就非易事。要成非常之事，行非常手段也是自然。」

白天沉默地凝視金洋魄。此刻他並非胡攪蠻纏，反而比誰都冷靜地陳述己見。

「但代掌門。若終究是徒勞……至少不該這般赴死吧?海南弟子為護宗門名譽渡海而來。縱死也要留南海之名。所以……」

金洋魄緊咬嘴唇繼續道。

「豈能讓他們像被圍獵的兔子般死去?不如光榮……」

「光榮?」

清明冰冷的聲音驟然截斷金洋魄的話語。

「清明。」

白天欲勸阻，清明卻未停。

「誰的光榮?」

「自然是……」

「海南的光榮?」

清明嘴角浮現明顯的譏誚。

「滿口光榮真是可笑。」

「清明!」

「掌門。」

清明冷眼盯著金洋魄說道。

「您似乎搞錯了……壯烈成仁這種事只存在於故事裡。」

“…….”

「就算做了足以名留青史的大事也一樣。你覺得會有人死到臨頭毫無悔意嗎?將死之人最後一刻只會有一個念頭。」

清明咬牙切齒地說道。

「‘想活下去’僅此而已。」

金洋魄死死咬住了嘴唇。

「若掌門想為捍衛海南榮譽堂堂正正赴死，請自便。既然本人願意誰會阻攔呢。不過——」

清明殺氣凜然的目光洞穿了金洋魄。

「別用那可笑的權威逼弟子們說什麼光榮赴死的狗屁話。我們要讓更多人活下來。」

金洋魄猛地垂下頭。

清明見狀也未顯絲毫憐憫。只是用殺人般的眼神瞪了一眼便轉身離去。白天望著他大步遠去的背影輕嘆一聲。

拉開距離後，清明煩躁地揉著臉。每次聽到這種不識時務的言論就火冒三丈。即便知道和平年代過來的人根本不懂戰爭本質。

鬱悶得想掐自己脖子時，突然有東西湊到臉旁。

「什、什麼……」

「喝。」

清明一時語塞眨了眨眼。

突然遞出水壺的劉逸雪仍面無表情地直視著他，看不出心思。

「事故，護衛任務……」

「喝。」

「不，我沒事……」

「喝。」

完全無法溝通。

不，指望劉逸雪能溝通本就是奢求。這場對峙沒有勝算。清明默默接過她遞來的水壺。

見他開始喝水，劉逸雪才收回手臂，靜默地注視著他。

「哈。」

一飲而盡的清明將水壺遞還。

「行了吧?」

「嗯。」

劉逸雪淡然接過水壺重新掛回腰間。

「那現在去護衛……」

「不是你的責任。」

唐突的話語和水壺一樣突然冒出。清明盯著她半晌，突然嗤笑出聲。

「胡說什麼呢。突然沒頭沒腦的。總之事故……」

「你救不了所有人。」

「我知道啊?」

還有誰比清明更清楚這點?聽到這種話只覺得荒唐。

但劉逸雪只是用沉鬱的目光靜靜凝視著他。清明與她對視片刻，嘆息般說道。

「……真的知道。」

劉逸雪聞言乾脆利落地離去，回到自己崗位。

清明有些發愣地望著她的背影。但沒時間感慨——又有東西朝臉部飛來。

「搞什麼，又來。」

抓住飛來物發現是雪白無瑕的棉布。

清明眼神微暗。接觸處正漸漸染上殷紅。

「擦臉。不成人樣了。」

「不用。反正還會髒。」

「讓你做就老實做。」

「……都說了不必……」

「擦。」

英毫無放棄的跡象，清明一邊嘟囔著一邊用棉布擦拭自己的臉。雪白的棉布很快染成了暗紅色。

默默守候的白天開口了。

「怎麼樣?」

「什麼怎麼樣?」

「掌門說的話也不全錯。」

“…….”

「光榮赴死什麼的，我是不太懂……但能看出他們真的很痛苦。」

「現在這樣反而更好。」

「……什麼意思?」

「憤怒，憋屈，想殺光所有人。」

清明用毫無起伏的聲音說道。

「滿腔怒火反而是好事。能對周遭慘狀和死亡感到憤怒，說明還能撐得住。真正可怕的在後面。」

憤怒能成為動力。但當憤怒轉為恐懼時，人就會喪失抵抗意志。

「當開始想著下一個死的可能是自己時，情況就棘手了。必須在那之前儘可能行動。因為到那時就不是問題了。」

清明隨手扔掉了血跡斑斑的棉布。

被追殺，被圍困。

這些人還不懂由此產生的真正恐懼。當休息不再是休息，當精疲力竭打盹時也會因噩夢尖叫驚醒——夢見刀刃刺入喉嚨，就再也無法補充體力了。

在那之前必須想方設法多前進一步。否則就是全軍覆沒。

白天說道。

「之前也說過……」

「嗯?」

「情況惡化時會捨棄海南逃命這話不是假的。是毫無隱瞞的真心。」

「……廢話什麼?當然啊。海南算什麼。」

白天平靜地注視著清明開口。

「而且該由我來做這個決定。」

「說什麼……」

「到時候別唱反調。就算揍暈也會把你拖走。」

清明一臉無法理解地看著白天。

「師兄覺得我會為海南拼命?」

「你通曉世間萬物。」

「嗯?」

「我們想都不敢想的事你覺得理所當然，沒人敢做的事你做得理所當然。」

「……突然說什麼……」

「但唯獨有一件事完全不懂。知道是什麼嗎?」

「……什麼?」

「你自己。」

白天繃著臉說道。

「所以阻止你得交給瞭解你的人。記住。你必須服從我的命令。若違抗命令擅自行動，我會以掌門代理身份將你逐出師門。」

清明荒唐得說不出話。白天淡然補充。

「不是玩笑。也不是威脅。」

“…….”

「給我記住。」

說完這話，白天轉身離去。怔怔望著他遠去的清明仰頭看天。

「這個混蛋，那個混蛋……」

現在個個都翅膀硬了。





1294話


1294話.現在才剛開始。(4)

短暫調息的郭桓所睜開了眼。

漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名店鋪
剛睜眼檢查身體狀況的郭桓所臉上籠罩著陰鬱。

‘居然到這種程度……’

若是平時的他，單靠小周天就足以消除體內積攢的大部分疲勞。但現在完全不同。內力雖恢復了些許，身體卻仍像吸飽水的棉花般沉重。

更糟的是，腦海裡那層霧濛濛的感覺始終揮之不去。

但郭桓所決定不再貪求，撣衣起身。

就在他們耽擱之際，敵人仍在持續追擊。若真被咬住尾巴，那就全完了。

‘可是……真能逃得掉嗎?’

此前的行動路線並無差錯。

不，甚至以驚人速度貫穿了敵陣。若無華山派相助，根本不敢想象。

可正因如此，不安反而愈發強烈。

‘以這種速度都甩不開追兵……’

真能平安抵達長江嗎?突破江南的全程都能維持眼下這般速度嗎?

郭桓所甩開了那些鑽入腦海的不安念頭。這並非因為他的精神力，而是多虧了正在一旁運氣的李紫陽恰巧起身。

「沒事吧?」

「……身體不聽使喚。」

「是啊。我也是。」

李紫陽深深嘆了口氣環顧四周。還有許多仍在運氣中的其他弟子。李紫陽輕輕咬了下嘴唇開口道。

「師兄。」

「別多想。」

郭桓所搖了搖頭。

「現在只想著怎麼從他們掌心逃出去吧。」

「……是，師兄。」

完成運氣的海南弟子們陸續起身。他們臉上同樣帶著未能驅散的濃重疲憊。

「還行嗎，師弟?」

「……是，師兄。我還行。」

「真是活見鬼了……」

先起身的人得等待未完成運氣的同伴。這段時間裡他們能做的，只有討論當前處境。

而且這是連金洋魄、郭桓所都無法阻止的。不管他們之間說了什麼。

「……現在到哪兒了?」

「剛過廣東。勉強過了潭江。」

「剛過?」

提問者聞言失色，魂不守舍。

當然不算短。

從他們登陸的海岸到潭江的距離，和橫穿海南島相差無幾。普通人至少要走上整整五天。

他們用不到半天就跨越了這段距離，堪稱創紀錄的壯舉。但是……

「才……」

海南弟子們也心知肚明。

江南很大。而他們走過的路程，還不到接下來要突破的十分之一。

對。十分之一。

僅僅突破這點距離就耗盡氣力，還折損了六位師兄。算上海南的損失，抵達此處已犧牲近十人。

照此推算，等到達長江時犧牲者將超百人。

不。那個計算其實也不準確。越往前敵人會越強、越執著、越狠毒。考慮到這點……

擁有思考能力並不一定是件好事。那些只顧拼命挪動疲憊雙腿的人，一旦有了喘息餘地，就開始思考現狀。

現在做的有多麼魯莽，主動踏入的四肢是多麼可怕的地方。

眾人茫然之際，有人用驚恐的聲音開口。

「難道……真正的敵軍主力還沒來?」

這無疑是此刻最糟糕的發言。

「後面有追兵……萬刃幫，要是再來個同等級的前後夾擊，我們不就只能等死了嗎?」

「現在突然說這個幹嘛!又不是不知道才來的!」

「啊，不，知道是知道……」

模糊的預想與親身經歷實在相差太遠。但這話終究沒能說出口——那等於承認自己太過天真。

不知道。人竟會如此輕易死去。

也不知道人的死亡竟能被如此輕賤對待。

從小想象過與敵英勇戰死的場景，但誰能料到會像這樣天色晦暗、口吐腥氣地不斷逃竄，最後被一刀捅穿側腹而死?更別說死後像垃圾般被隨意丟棄在路邊。

「早知這樣還不如留在海南……」

「夠了。」

郭桓所適時打斷了對話。

「廢話等逃出魔掌再說也不遲。現在連說話的力氣都省著用。」

「師兄……可是……」

「沒聽見師兄的話嗎?」

李紫陽厲目一瞪，弟子們立刻低頭。郭桓所重重嘆了口氣。

‘我也沒資格說他們。’

畢竟片刻前他也懷著同樣想法。不，其實現在也沒好到哪去。

這時，最後調息的人站了起來。

「良甫，沒事吧?」

「……是，師兄。」

良甫擦拭著血跡斑斑的大腿。被刺穿的腿傷尚未癒合。

「傷口看起來很嚴重……」

「還能走嗎?」

周圍弟子們憂心忡忡地圍上來。任誰都看出良甫傷勢非同尋常。

「沒、沒事的。」

「沒事才怪!」

「不是，這傷明明……」

「媽的!我說能走就是能走!」

良甫突然暴喝，眾人嚇得一顫。視線集中過來。

「都說沒事了還囉嗦什麼!」

「我只是……」

「跑跳都沒問題!我說了沒事嗎!」

說話的人都閉上了嘴。他們明白了良甫的心思。

如果無法正常奔跑，如果傷勢惡化拖累隊伍速度會怎樣?難道指望有人揹著傷員逃命?

其他人也已精疲力竭。自顧尚且不暇，哪有餘力照顧傷者。

有序撤退尚可攜帶傷員。但潰逃時最先被拋棄的永遠是傷者。就算講義氣，又有幾人願為他人賭上性命?

「想什麼呢!你這瘋子!」

看他那雙充血的眼睛就知道了。現在的陽浦正害怕被拋棄。他生怕共度一生的師兄弟們會視他為累贅，丟下他離開，嚇得魂不附體。

「難道我們……」

本想呵斥他多疑膽怯的人們，突然語塞閉上了嘴。

因為他們也突然害怕起來。

「絕對不拋棄」「要死一起死」

若在平日，這種豪言壯語張口就來。可如今他們都明白了，‘平日’這個詞此刻毫無意義。他們堅守的一切在這裡連一粒塵埃都不如。

所以害怕了。害怕自己會面臨食言而肥的局面。

「難道什麼?你到底想說什麼?」

陽浦噴著唾沫星子吼道。這時，一個冷靜堅決的聲音插了進來。

「請讓開。」

不知何時靠近的唐素素已站在一旁，從懷中掏出幾件工具。

「不讓開?」

「您、您是大夫?」

「嗯。唐家出身。」

「啊……」

圍著陽浦的人群嘩啦啦左右散開。唐素素快步上前檢查傷口。

「嘖。傷口裂得更大了。」

本是個靜養就能恢復的貫穿傷，卻因負傷奔逃導致創口惡化。所幸尚未化膿，但需立即治療。

「誰有乾淨的水。」

「這、這裡有。」

接過遞來的水囊，唐素素直視陽浦。

「忍著。」

「啊……?什麼……啊啊啊啊啊!」

陽浦瞬間爆發出慘叫。

她用手指撐開傷口灌水沖洗，隨後不滿地咂舌。

「……這樣不行。」

該死的邪派連武器都不好好保養。正派弟子自幼受訓視兵器如命，即便激戰中武器也保持潔淨，傷口不易惡化。

但邪派的武器多鏽跡斑斑汙穢不堪，傷口常會化膿。若不徹底清洗，血液腐敗就無可挽回。

「師兄!清明師兄!」

聽到唐素素呼喊，遠處的清明皺起眉頭。

「啊，幹嘛?」

「有酒嗎?」

「嘖。」

清明把掛在腰間的酒壺拋給她。她一把抓住拔開瓶塞嗅了嗅。

「嗚，好烈。」

刺鼻的酒氣讓她眉頭緊鎖。

「那位大叔就算渴死也只喝烈酒。」

但此刻正需要這個。唐素素對陽浦斬釘截鐵地說：

「忍著。」

「啥?!又、又要……啊啊啊啊啊啊!」

這次陽浦直接翻著白眼昏死過去。

這般烈酒正常飲用都燒喉嚨，灌進貫穿傷的劇痛足以讓人神志崩潰。

「好了。」

放下酒瓶的唐素素開始在傷口部位敷上膏藥，用針線快速縫合傷口。

「呃……呃呃呃……」

外行人看來也是無比精準利落的手法。豁開的傷口轉眼閉合消失無蹤。

「忍得很好。」

唐素素取出紗布包紮縫合處，點了點頭。這種程度應該不會出問題。畢竟他隨身帶的酒光是倒上去就能消毒，烈得很。

「不過……暫時不能用腿了。」

聽到這話，眾人臉色煞白地面面相覷。

這情況下怎麼不用腿?這比無法治傷更令人絕望。

「得有人揹著。」

海南派弟子們互相使著眼色。

背受傷同門的心自然是熱切的。但若選錯人可能連楊浦都會送命，故而猶豫。

「那我來……」

郭桓所正要上前，唐素素突然轉頭喊了句。

「慧然師父。」

「是，施主。」

「得勞煩您背一個時辰。沒問題吧?」

「阿彌陀佛。當然。」

「請儘量保持平穩。傷口裂開就麻煩了。」

「貧僧謹記。」

慧然面色平靜。海南弟子們呆望著他不知所措。

‘這人……怎能如此理所當然?’

明明和海南派毫無瓜葛……

「還有。」

唐素素的聲音再次拽回眾人視線。

「輕傷重傷都別耽擱，受傷的趕緊過來。等傷勢惡化就真完蛋了。」

“…….”

「愣著幹嘛，快點!」

「我、我手臂這兒……」

「我腿也傷了。」

傷者們陸續聚到唐素素身邊。





1295話


1295話.現在才剛開始。(5)

「我、我手臂有點……」

「這程度沒事。去那邊找幫手消個毒就行。」

"......素素。我好歹是你哥……」

「嗯?」

「……算了。」

帶著唐霸的唐素素開始快速處理海南門人傷口。雖對醫術自信，但見妹妹手法後，唐霸實在沒臉主動接手。

"什麼時候練的?這麼熟練。"

「哥你也在這破門派待一年試試。邊吃糖都能縫刀傷。"

"啊......"

內傷不敢說，但至少外傷處理不得不承認唐素素更勝一籌。

「這、這裡快點……」

"擦破皮就別嚷嚷，等著。沒見重傷的人更多?"

「對、對不起。"

"下一個!"

「是，小姐!我……」

金洋魄看著湧向唐素素的門人，臉色僵硬。

'......醫師啊。'

九派一方的海南派不可能沒有醫堂。但此次事變中醫堂人員大多離派。畢竟非主力戰鬥員的他們沒必要拼命。

'就算他們真在 這種局面又能幫上什麼忙?'

多半不能。

他們從沒處理過傷勢如此嚴重的傷員 頂多會調理些內傷患者。即便同來 恐怕不添亂就算萬幸了。

"……那位是?」

「唐家出身。"

白天對金洋魄的提問淡然作答。

「四川唐家唐群岳家主的千金。因緣際會入了華山 如今是華山醫毒堂的主力。"

「……醫毒堂的...…」

"正是。"

「本派弟子三天兩頭受傷 她早練出來了。」

“…….”

「所以傷勢方面不必憂心。當然重傷會有些棘手 但此地能做的治療都會盡力。"

金洋魄喉間漏出一聲嘆息。

看著爭先恐後接受治療的眾人 此刻他才真切體會到戰場上醫者多重要。明明早做好與邪派聯決死戰的覺悟 這方面卻荒唐地疏忽了。

金洋魄只覺自己蠢得令人窒息。

"華山…是從何時開始籌備這些的?"

「談不上籌備 不過是水到渠成罷了。"

「……您過謙了。"

面對金洋魄的話 白天只是苦笑。

雖聽起來像謙辭 但白天所言確是實情。華山怎可能為遙不可及的戰爭特意培養醫毒堂?

不過是素素偶然加入後 歷經無數廝殺 在真劍比試中救治了無數傷者 實力才突飛猛進。

素素雖天賦異稟 但若非機緣巧合 作為華山小師妹本難獲此重任。

若說唐素素能盡情成長的緣由…

白天瞥了眼清明。

'還不是那小子總故意輸給她'

不 細想起來 當初高聲強調"大夫珍貴"的也正是清明。

若問是否早有準備 答案自然是否…

「但沒時間耽擱了 敵人正在逼近。」

"……確實。"

金洋魄沉重頷首。

所幸尚有療傷之機。若帶傷急行軍 被追殺越久情況只會越糟。

"方才那傢伙的話 請別放在心上。"

「……代掌門。」

「那小子嘴上不饒人 其實最是心軟。"

金洋魄搖頭。

「代掌門 在下也是習武之人。"

“…….”

「豈會不知衝鋒陷陣多兇險?這本該是我的職責。對挺身而出之人 縱有萬般言語 又豈敢有半分

怨懟?"

「……承您如此說 感激不盡。」

「不 在下真心如此想。我海南若…...」

金洋魄突然噤聲。但白天明白他未竟之言。

若海南能有一個清明這般人物 局勢斷不至如此——他原想這麼說吧。

但這番話終究不適合從一派掌門口中說出。稍有不慎就會變成輕視其他弟子、甚至長老們的言論。

白天長舒一口氣，轉向唐素素問道。

"素素啊，還有多遠?"

想說的話很多，但此刻並非能悠閒交談的處境。就在這瞬息間，敵人應當正在縮短距離。

"都準備好了!師叔!」

唐素素立刻應答著迅速環顧四周，突然像是發現了什麼似地微微蹙眉。

"那邊!"

"啊?"

「你腹部不是有傷嗎!快過來!"

「啊，不用。這種程度沒關係。"

「輪得到你判斷?判斷傷勢是醫師的事!拿劍的傢伙們真當自己身子是鐵打的啊!"

"......啊?"

"過不過來?"

挨訓的人垂頭喪氣跑向唐素素。她粗暴地掀開對方衣襟快速檢查傷口，抹藥縫合的動作乾脆利落。

"唔......"

"別哼哼唧唧，比你傷重的人多的是。"

"......是。"

纏好繃帶的唐素素環視眾人說道。

「逃亡途中能做的治療有限，到時候真的只能做應急處理。"

"明白。"

"但只要有空就立刻來找我。若因情況耽擱導致傷勢惡化，最後真會拖累大家。懂我意思嗎?」

"是!知道了。」

"很好。"

唐素素猛地起身看向白天。

「真的全準備好了，師叔。」

「嗯。」

白天微微頷首露出笑意。

雖形勢依然緊迫，但想到唐素素無論何時都是唐素素，莫名令人發笑。

「諸位，立即出發。"

"遵命。"

「切記，至今交手的敵人並非四敗聯真正戰力。很快我們就要面對真正的四敗聯了。"

這話讓稍緩的緊張感再度繃緊，眾人後頸發涼麵色凝重。

白天刻意將那個心知肚明卻不願面對的事實攤在眾人面前。

"但只要諸位嚴格執行指令，我們必定帶大家抵達江北。請全力以赴。"

「明白，代掌門。」

金洋魄先於其他弟子應答。見他帶頭，眾弟子紛紛點頭。

因唐素素之故，原本動搖的信任似乎恢復了不少。

「慧然師父，沒問題嗎?」

面對白天的詢問，慧然莞爾一笑。

「五個以內無妨。"

"師父......」

「只是......清明施主受傷千萬別交給我。揹著那人不如讓我去死。實在不行就堵住他嘴再送來。"

"喂，禿驢?"

「......阿彌陀佛。」

慧然的俏皮話讓白天輕笑出聲。

人真正的力量在這種時刻顯現。從這個意義上說，唐素素和慧然都是真正的強者。

"出發了。請保持好陣型。"

"是!"

安置好傷員的人們再度開始疾馳。

呼啦啦——

"確實......"

郭桓所暗自讚歎著點了點頭。

雖然只是短暫運功，但運與不運的差距簡直天壤之別。能感覺到雙腿注入了力量。多虧如此，確實能加快速度前進了。

問題是，往後恐怕連這樣運功的時間都會變得奢侈吧。

這時，趙傑對某人搭話的聲音掠過耳邊。

「師兄。"

"嗯?"

「包圍網是不是有點鬆動了？前面完全感受不到氣息。雖然也可能是我感知不到……」

「應該不是錯覺。"

尹鍾平靜地回答。

"就算四敗聯人數眾多掌控江南，他們也沒多到能用兵力填滿整個江南吧。」

"確實。"

"最終只能佈置幾層稀疏的包圍網。既然突破了第一層，接下來應該會經過一段無人的區域。"

"那豈不是比想象中容易?這樣只要突破幾次就......"

郭桓所正暗自贊同這句話時，尹鍾低沉的聲音重重刺入耳膜。

"不會這麼順利。"

"為何?"

「四敗聯也沒指望靠第一道防線攔住我們。第一道防線的作用只是稍作拖延——為了給下一道防線佈置真正陷阱爭取時間。"

「……您是說四敗聯主力駐守的防線?"

「不錯。」

「不過……反正也能預料到吧?保持現在狀態就能突破。"

「嗯，我也這麼想。"

尹鍾對趙傑笑了笑，突然回頭瞥去。看見慧然默默扛著楊浦奔跑的身影。

'只要能保持現狀的話......'

最嚴重的問題不在外部。

方才，尹鍾清楚看到了分裂的苗頭。這次幸虧唐素素和慧然出面才勉強平息。

可若傷者繼續增加呢?

若傷者多到不得不放慢行進速度，進而導致更多人被拖累受傷的惡性迴圈——

屆時該如何抉擇?

抱著傷者赴死?還是拋下情同手足的師兄弟趕路?

華山派已找到答案。

他們歷經滄桑，透過爭鬥與辯論，接受了必須踐行的道路。哪怕被外人指著脊樑罵愚不可及。

但海南派沒有這個過程。

所以此刻他們必須直面：用生命驗證那些掛在嘴邊的善念與道義，究竟意味著什麼。

或許......在看似不可能的江南征程盡頭，等待他們的將是與內心深處那個醜陋自我的對峙。

'原始天尊。'

尹鍾輕輕閉眼。

他只願華山派終將面對的那座地獄，不會給這些人留下太深的傷痕。





1296話


1296話 此間可有淨土(1)

"閃開!"

"嗚、嗚哇啊!」

被粗暴推開的男人滾到了路旁。

「搞什麼!你竟敢……」

無法抑制怒火猛地抬頭的男子，剛抬頭就迅速將腦袋狠狠砸向地面。

沿著官道，手持一眼望去就令人毛骨悚然兇器的人們正粗暴地疾馳。若不小心被他們瞥見，腦袋搬家再合適不過。

'這、這到底是怎麼回事'

只不過往別處看了一眼的功夫，那些凶神惡煞的傢伙怎麼就跑到這兒來了?

一直深埋著頭的男子直到再也聽不見腳步聲，才悄悄重新抬頭望向遠處奔跑的人群。

「這都什麼情況……」

"老兄。沒事吧?"

那群趴伏在地的人裡有個抬起頭問道。

"...…還行，但那些傢伙到底出了什麼事要這麼著急趕路?"

「這我哪知道?從早上開始就亂成一鍋粥了。"

「早上?」

「天曉得已經有多少那種傢伙經過。個個都像被什麼追著似的……老兄你算走運了。早上有個懵懂擋路的傢伙被揍得現在還沒緩過神來呢。"

「是、是死牌連吧?"

「那些傢伙哪會聽什麼死牌連?看著像群連急令都不接的邪派雜碎。」

雖這麼說著，男子臉上卻佈滿恐懼。

即便只是三流破落戶般的邪派，對他們而言也與索命無常無異。

這群人手持兵刃殺氣騰騰地在路上穿梭，怎能不叫人膽戰心驚?

自那死牌連掌控江南以來，看邪派臉色過活也不是一兩天了，但這般陣仗確實罕見。

「出什麼事了?"

「我們這種小人物能知道什麼?那些傢伙又不會開口。」

" 倒也是……」

「不過他們急成這樣倒是頭回見，肯定出大事了。可那個方向是南邊……既非北邊，南邊又能出什麼亂子?"

男子不解地歪著頭。

正派僵持的北邊出事尚能理解。

但南邊哪有能生事的地方?江南以南可是萬人幫的地盤。

「大禍臨頭……」

每逢大亂，最遭殃的總是平民百姓。

唇亡齒寒。曾罵正派腐敗貪財的他們，待正派潰敗後，邪派的暴行自然侵蝕了生計。

心底雖盼江北正派早日南征驅逐死牌連，但真到那時生活只會比現在更艱難，想到此處

不禁戰戰兢兢。

「莫非正派從南邊打來了?」

"老兄。瘋了吧?放著北邊不打，正派為何要攻南邊?"

"那個……不是有什麼奇襲隊嗎。偷襲後方..….」

「盡說渾話。要能成早得手了。"

"......"

"再說!正派那群人何時開始拼命到敢做這等險事了?"

倒也是這個理。

確實正派統治的土地比邪派統治的土地更適合生存是事實，但那些裝模作樣的正派傢伙們對他們這樣的平民百姓也沒多大關心。

男人正要點頭的瞬間，那個一直板著臉的人嘴裡漏出細微的聲音。

「要是華山派的話倒還說不定……」

"......"

聽到這話，周圍眾人的腦袋同時點了點。

華山——或者說天友盟對霸君聯恨之入骨這件事，在江南地界無人不曉。

"總之醒醒吧。他們不可能跑到江南來的。"

「哎喲……」

眾人臉上都浮現愁容。

說到底他們什麼都做不了。

只要正派不出頭官府不插手，平民百姓能做的和沒有也差不多。

對那些一步跨江赤手碎石的傢伙來說，他們能構成什麼威脅?

只要沒有重大變故，霸君聯的統治就絕不會動搖。

「現在都快活不下去了……」

「不過……那位霸君大人也算施行仁政了。這次還開倉放糧了。」

"仁政?"

有人陰陽怪氣地插了句，眾人眼裡頓時冒出火來。

"施捨幾袋糧食就叫仁政?"

"啊，不是。要是連這個都沒有的話……」

「那些東西本來都是從哪兒來的？不都是我們的嗎!把咱們兜裡銅板都搜刮乾淨，等要餓死了才像施捨叫花子似的扔幾個子兒，這也配叫仁政？」

"這位爺說得倒輕巧。"

「你再說一遍試試!"

轉眼間那男人就被逼到牆角。看眾人架勢隨時可能揪住他痛揍一頓。

但奇怪的是，明明該嚇得腿軟的場景，這男人卻鎮定自若。

「所以各位是不領霸君大人仁政的情了?」

「……那、那倒不是。」

"呃……"

方才還擼袖子的眾人偷偷互相使起眼色。

他們都意識到若在這裡說錯半句話就可能惹禍上身。

要是這傢伙把他們說的話向邪派告密的話……

滿腔怒火突然被澆了盆冷水。男人們臉色發白地囁嚅著開口。

「怎、怎麼會呢?感激還來不及。」

"就是!就是!我家也是靠霸君大人發的糧才活下來的。不感恩還是人嗎?"

「霸君大人哪有錯處？不正是施行仁政嗎？都是那些沒資格入霸君聯的邪派分子曲解他老人家的意思!沒錯!"

男人們拼命改口。旁觀者見狀嗤笑出聲。

"管好你們的嘴。我會盯著的。"

"哈哈。管嘴？我們只是……」

"噁心。"

男人轉身離去後，眾人羞憤得直磨牙。

直到他身影遠得看不見，才像決堤般爆發怒火。

「狗孃養的……」

「比霸君聯更噁心的就是這種貨色。莫非是給霸君聯當走狗的?」

「什麼走狗。那些傢伙連這種貨色都不配當走狗。是白雅聯的狗，狗!"

人們的臉漲得通紅。

說著說著就悲憤起來。他們也知道。就算是當白雅聯的線人，也不會被高看一眼。

頂多扔給你一兩袋糧食罷了。

但他們不得不看這些狗的臉色。

因為被告密的人幾天內就會消失不見。就為了一兩袋糧食的代價。

這個事實讓人悲憤到怒火中燒。

「那種傢伙會遭天譴死的。天譴!"

"可不是嘛!"

"沒一個可信的。沒一個!"

發洩了半天怒火的人們突然偷偷互相打量起來。

告密者未必只有那傢伙。要是這裡有人暗中告密，可能又有人要遭殃。

「咳咳。」

互相打量的人們尷尬地乾咳幾聲，悄悄溜走了。

這世道早已變得連心裡話都不能直說。

"唉......"

留下的一個漢子搖了搖頭。

互相監視的世道。在白雅聯統治前雖然日子難熬，但沒這麼殘酷。

"到底要熬到什麼時候......」

漢子正深深嘆氣時。

噠噠噠噠噠噠噠!

"嗯?"

或許因為四周寂靜，他耳邊傳來奇怪聲響。

噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠!

"什麼聲音......」

漢子轉頭望向聲源處。

剎那間，一道雪白影子如閃電般擦過。

"啊啊啊啊啊!"

漢子慘叫著滾倒在地。

"什、什麼東西!"

彷彿白色閃電掠過面門。

驚惶的漢子猛抬頭，前方已空無一物。

"難、難道是鬼魂經過?"

發呆的人搖著頭。

看來是最近沒吃飽，出現幻覺了。

離漢子不遠的林間。

噠噠噠噠噠噠!

四隻玲瓏小腳以驚人頻率敲擊地面。

近看可愛至極，但在遠處觀望者眼中，只見一道白色閃電穿梭林間。

哈!哈!

字面意義上跑到腳掌......不，黃鼠狼腳掌出汗的白雅面前，突然躍出龐然大物。

"吼——!"

房屋般的巨虎!

看體型應是山君。不，堪稱靈物的龐然巨虎。

似乎因領地被侵犯而暴怒趕來。

吼嗚嗚嗚嗚!

攔路的巨虎齜出森森獠牙全力威嚇。

光是吼聲就讓人腿軟毛豎。

但是聽到這聲咆哮的白雅非但沒害怕，反而眯起眼睛，以奔跑的勢頭直接衝向大虎面部，用榛子般小的腦袋狠狠撞上了虎頭。

咕嗚嗚嗚嗚嗚!
漢化 來 自小 風 車吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

如同巨鐘被敲擊般的撞擊聲。

房屋大小的巨虎發出小狗般的哀嚎栽倒在地。

仍不滿足的白雅跳上虎頭，核桃大的拳頭暴風驟雨般連續捶打虎頭，又用腳胡亂踐踏刻著「王」字的腦袋。

嘰咿咿咿咿咿咿!

白雅高高吊起的雙眼裡晃盪著淚珠。

那眼神中盈滿的憤懣，分明是衝著大虎之外的某人而發。

咳呵呵呵呃!

當連遭痛擊的大虎捲起尾巴試圖逃跑時，白雅伸出小前爪一把揪住虎尾。

隨即扭動細腰猛地一甩，將大虎掄起來砸向地面。

咵啊啊啊啊啊!

大虎劇烈顫抖著，隨即折斷脖子昏死過去。

嘰!嘰咿咿咿咿咿咿!

白雅額冒青筋瞪著昏厥的大虎，用短小的前爪指指點點罵個不停。

突然像是想起什麼，猛地轉身全力奔出，彷彿什麼都沒發生過。

噠噠噠噠噠!

重歸白色閃電的白雅在江南疾馳。調動著體內所有內力。

快。再快一刻也好!

必須把掛在脖子包袱裡的書信送到江北。

在那個可惡的主人斷氣之前。





1297話


1297話. 這片土地可有安身之處?(2)

"啊啊啊啊!你這名門正派的傢伙!"

「去死吧啊啊啊!」

一道閃電般的劍光劈向那個瞪著眼睛衝來者的脖頸。

唰!

凌厲的劍擊只留下細微的破空聲。連斬斷血肉骨骼、身首分離的過程都顯得輕描淡寫。

唰 唰!

隨後斬斷心臟的劍行雲流水般切開了對方肘腕的筋腱。人即使心臟被刺也能短暫行動。

因安心於刺中心臟而前進，結果背後中刀身亡的例子還少嗎?

不需要用頭腦思考。

劍尖、指尖、以及層層累積的本能經驗正自然引導著劍路。

啪啊啊啊!

發現另一個嚎叫著衝來的敵人時，清明的劍比頭腦更快做出了反應。

咔咔咔!

向來一擊斃敵的清明首次遲疑了。

"呃......咕嚕......呃嚕......"

上方是即將完全熄滅的、充滿恐懼的眼睛。

彷彿預見到自己即將迎來的終結。

那充滿恐懼的眼神很快化為怨恨。清明手腕發力抽回嵌在敵頸中的劍。

咔咔咔!

劍颳著骨頭拔了出來。鮮血如噴泉般湧出。

"呃......"

痙攣的敵人無力地將臉砸向地面。那雙來不及感知痛苦的眼睛裡已空無一物。渾濁空洞的眼球反射著虛無的世界。

清明漠然瞥了眼倒下的人，低頭看向自己的劍。

暗香梅花劍。

刃口並未受損。只是被敵人身上沾染的油脂弄得鈍了些。反覆劈砍間細微累積的油脂層層堆疊。就像他心中積壓的怨恨。

若是過去的他，早在劍變成這樣前就會採取措施，但顯然他的感官尚未恢復到那種程度。

唰啦!

暗香梅花劍灌注的內力將劍上油脂瞬間震飛。俄頃抬首的清明凝視前方。

眼前展開的樹林看似尋常，卻已非人們熟知的森林。青草芬芳被濃重血腥覆蓋，本應偶爾傳來蟲鳴的寂靜大地此刻充斥著淒厲慘叫。

在這充斥著撕咬皮膚的殺意與血腥味的惡劣空間裡，清明感到一種無奈的熟悉。

這個事實突然令他作嘔。

'還要走多遠?'

從手掌蔓延至全身的沉重感。或許是內力消耗所致，世界逐漸變得朦朧。這種熟悉卻永遠無法真正適應的感覺。

清明咬緊牙關。

魔教更接近精銳集團。每個成員的實力都遠超中原普通武者。而作為精銳中選拔出的主教們，其力量更是驚天動地。

但此戰與他過往經歷的魔教之戰截然不同。

砍殺，永無止境。

單個敵人絕不強大。不，以清明的標準甚至可忽略不計。若非海南派牽制，若天友盟能單獨行動，他們早該突破江南。

但這些微不足道的傢伙像蚊群般撲來。

他們不像魔教那般不顧性命衝鋒，也沒有為信仰殉道的瘋狂或意志。

即便恐懼顫抖，即便嚇得魂飛魄散不知所措，最終仍會咬牙衝來。斬落這些人的頭顱，是種前所未有的骯髒體驗。

"呼……」

清明深深吐息，轉頭回望。

持刀者們仍在瘋狂撲向海南派。與初時不同，海南弟子們似乎已用身體理解了何為戰鬥，何為以命相搏，此刻寸步不讓

正面交鋒。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

當海南弟子將劍刺入敵人胸膛時，溫熱血漿濺滿他的臉龐。那張完全浸透鮮血的臉上，只能看清扭曲的雙眼和緊咬的牙關。

俠義，或許還有野心。

我們在這片土地追求的東西，真的與這些人同在嗎？他們可知道自己此刻的模樣？

戰爭如同無底深淵，將人心中所有閃耀之物都推入深不見底的黑暗。直至人手無法觸及的深處。

而後剩下的，只有觸及最原始生存慾望與憎恨等根源的情感。

"去死啊啊啊啊啊!"

早已被貫穿胸膛斷氣的軀體上，接連又有刀劍捅刺而入。

這並非僅因無暇冷靜判斷敵人狀態。即便敵人首級已落，那些刀劍仍會同樣刺入死屍。

這是憎惡，或是恐懼的表現。

曾將人類與野獸區分開來的特質正逐漸沉入深淵。

談論俠義之人化作被惡念驅使的野獸廝殺。曾慷慨分食給可憐人者，如今正對已成屍體的身軀捅刀咆哮。

這就是清明所知的戰場。

"啊!"

「師兄!"

人人皆有正義，人人皆有立場。但在此地這一切都毫無意義。

當敵刃刺入我身，當同伴在敵刃下流血時，理性便徹底潰散。

「這群狗孃養的!我要宰了你們!」

唯有惡意不斷膨脹蔓延。

不將劍刺入對方心臟便無法消解的……不。是即便刺入心臟也無法消解的惡意。

"嗚啊啊啊啊!」

海南弟子中一人厲聲衝來，將愛劍全力捅進對方咽喉。

貫穿脖頸的劍刃從後頸穿出，沾滿鮮血森然突起。

殺人是誰都無法輕易習慣，也不該習慣之事。但方才親手殺人者眼中卻不見絲毫猶豫或愧疚。

反而更兇狠地推劍向前，發瘋般不斷突進。

"少俠!"

尹鍾伸手抓住男子肩膀。

"放開!"

男子掙扎欲前衝，尹鍾扣住肩膀猛然發力。劇痛襲來時男子殺氣騰騰地瞪向尹鍾。

尹鍾直面殺意卻寸步不退，厲聲喝道。

"冷靜!衝動會送命!"

"呃......"

男子咬唇移開視線。看到流血倒地的師兄時，雙手開始不住顫抖。

"師、師兄!您沒事吧?"

"唔......"

「大夫!大夫快來!這兒要死人了!這兒!"

「別慌!這種程度死不了!"

「海院師兄當初不也這麼說的!結果呢!"

這爆發般的吶喊讓周圍人集體沉默。

「怎麼信......你讓我怎麼信這話......"

他抓著昏迷師兄的衣角嚎啕，突然又歇斯底里喊起來。

「大夫!大夫啊......!"

「已經來了就別嚷啦!"
漢化  來 自小風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪

渾身是血的唐素素飛奔而至，迅速檢查傷勢後往綻開傷口傾倒止血粉。動作既穩且快。

"過來!按住這裡。必須止血!一滴血都不許漏地按死!"

"是!"

唐素素咬緊牙關。

'失血太多了。'

沒有流淚。不，準確說是再也流不出來了。該流的淚早已流乾。

她也並非對死亡司空見慣。過去在唐家見過幾次上門求醫者的死亡。但像現在這樣目睹大量活生生的人急速死去，身為醫者的她卻束手無策，這種體驗還是頭一遭。

根本沒機會適應，短時間內就遭遇了太多死亡。雖說沒幾個人能對同伴之死無動於衷，但在患者乃至周圍所有人都把希望全寄託於她一人時，這份沉重更是無以復加。

阻止不了逼近的死亡不是她的錯。唐素素也明白這點。但理性理解不代表內心能立刻接受。

唐素素……只覺得所有這些死亡都是自己的錯。

「用力壓住啊，該死的!"

"是!是!明白了!"

她咬緊牙關給傷口塗上膠水。平常會縫合收尾，但現在沒這餘裕。用唐家特製的膠水至少能暫時防止傷口再度裂開。

先止住血，詳細處理得往後推。

"好了!往裡面轉移!"

「是!」

周圍人這才鬆了口氣，抬起倒下的人。

'不妙……'

唐素素臉色驟然陰沉。

雖然勉強保住了命，但傷員又增加一人。行動不便的傷員越多，行進速度必然越慢。能戰鬥的人減少，需要搬運傷員的人

卻增加了。

一人戰死只是損失一份戰力，但出現這種傷員必然消耗更多人力。

惡性迴圈。傷員增加會拖慢突圍速度，拖延越久阻截的敵人就會越多。

更何況在此期間，萬刃房的主力正一步步逼近。

「素素啊，沒……」

咔啊啊啊!

"什、什麼!"

正擔憂的趙傑猛然驚跳看向唐素素。她咬破的嘴唇正淌下一道血痕。

真正讓趙傑震驚的是，扇耳光咬破她嘴唇的正是唐素素自己。

"為、為什麼這樣?"

"不，沒事。」

"什麼……」

「沒關係。清醒過來了，剛才腦子可能有點不正常。竟想著那些事。」

趙傑不敢問「那些事」是什麼。任誰看到唐素素的表情都會噤聲。

況且現在也不是從容追問的時候。

"該走了。」

"對，該走了。」

趙傑咬牙點頭。

砍了多少人?

殺了多少人?

這條路究竟何時才到盡頭?

接連不斷的戰鬥讓緊繃到極致的神經逐漸刺痛大腦。

突然趙傑渾身劇震。感知到前方逼近的威脅，他猛然暴喝。

"來了!不是善茬!"

話音未落，茂密樹叢中湧出大批紅衣武者，如狼群撲鹿般席捲而來。





1298話


1298話. 這片土地可有安身之處? (3)

咻啊啊啊啊!

整片森林劇烈搖晃。

四處伸展的枝椏相互碰撞，發出如浪濤般的聲響。其間簌簌落下的血衣人群以駭人速度湧來。

白天的臉色瞬間凝固。

'不對勁!'

他的指尖觸感、本能都在吶喊。這些傢伙和先前擋路的雜碎根本不在一個層次。

腦海中只跳出一個詞。

'死牌連!'

白天不假思索地暴喝。

"死守前方!"

雖不明指令物件，但有人聞聲立即給出乾脆利落的回應。

趙傑與尹鍾、劉逸雪和唐素素在白天話音未落時便如箭矢般衝至陣前。

"來啊。狗崽子們!"

趙傑粗聲叫陣似不願在氣勢上認輸。但面罩上方露出的那雙眼睛卻冷靜得令人發寒。

唰啦啦——!

血衣人的細劍如毒蛇般襲向趙傑。

即便以快劍見長的趙傑也不禁為這驚世速度屏息。

鏘!

趙傑揚起梅花劍將飛刺而來的細劍一擊格開。

血衣人雙眼驟然閃過駭人寒光，隨即稍稍放緩了衝刺速度。

趙傑略感錯愕。

'搞什麼?'

疑問未成形便得解答。減速的血衣人正與後方同伴形成合圍之勢再度撲來。

僅三記劍招便摸清對手底細，隨即為狩獵調整陣型。

嗖嗖嗖!

指節粗細的細劍接連刺向趙傑軀幹。

細劍因纖薄而迅捷難防，精準格擋需極高技巧。當然其承載力道有限，本不算致命兵器。

但當三劍齊出時，戰況徹底改變。

「呃!」

趙傑連番揮劍擊飛襲來的細劍。

他本以攻勢見長，連環快劍向來所向披靡。此刻卻全然無法施展。

鐺! 鏘! 哐!

三把劍如精密咬合的齒輪輪番襲來。每當他格擋一劍欲反擊，總有新劍直取要害。

格擋不難，閃避亦非不能。

但根本找不到反擊空隙。若貿然轉守為攻，淬著漆黑劇毒的劍刃必將貫穿其身。

'混、混賬東西!'

趙傑從未畏懼過以寡敵眾。

因他向來如此。切磋另當別論，實戰中他的劍永遠直面群敵，劍技亦為此錘鍊。

但這幫人..….

'該死! 配合太嫻熟了!'

這不僅僅是人數的問題。

至今對付的那些傢伙只是單純增加了人數。即便同時應對兩人，困難也只會翻倍。

但這些人不同。他們的劍勢巧妙互補。雖然比喻很荒唐，但感覺不像被多人同時攻擊，而像被長著三隻手臂的人各持一劍連續劈砍。

趙傑深刻體會到：與單純以多欺少的戰鬥相比，對抗精通合擊術之人有著天壤之別。

啪!

趙傑的腦袋猛地向側面一偏。

鋒利的短劍擦著臉頰驚險掠過。但刺來的短劍還未完全劃過趙傑面部，就以驚人速度被收回。

'這雜種!'

趙傑眼中迸出火星。

不是全力揮出的。若是全力揮出，不可能那麼輕易收回。這意味著，他留有餘力地揮出了劍。

趙傑很清楚這意味著什麼。若有餘力，完全可能橫向揮舞伸出的劍在趙傑臉上留下傷痕。

但他們只是收回了劍。這是即便花費更多時間也要一步步擊垮他的伎倆。

果不其然，收回劍的血衣人眼神反而比最初更加冰冷鎮定。

趙傑瞬間脊背發涼。

被獵殺的恐懼。

被獵人用無數陷阱逼入單行道的恐懼首次籠罩了趙傑的腦海。

'我……'

他的臉痛苦地扭曲了。

「你們這些狗孃養的，當我是兔子崽子嗎!"

唰啊啊啊!

趙傑的劍瞬間分裂綻放出紅梅花瓣。不，是試圖綻放。

但就在那一刻。

鐺啊啊啊啊!

瞬間趙傑的臉上浮現出困惑。他的劍正要華麗分裂之際，前方一個血衣人猛然衝來，狠狠劈向他的劍。

'什麼?'

手腕傳來沉鈍的衝擊。正要綻放的鞭梢因此啪嗒斷裂。

趙傑與血衣人的目光在虛空中交匯。

嚓啊啊啊!

同時兩把劍瞄準關節洶湧襲來。趙傑驚惶收劍後撤的剎那，相觸的血衣人劍上爆出駭人吸力，將趙傑的劍猛然吸入。

'呃?'

嚓啊啊啊!

兩側刺來的劍如毒蛇獠牙即將貫穿趙傑身體的瞬間。

嘎啊啊啊!

後方襲來的閃電般劍擊與飛劍相撞彈開。同時有人狠狠抓住了趙傑的肩膀。

"別衝動。」

「白、白天叔!"

救下趙傑的白天盯著敵人低聲道。他的臉微微扭曲著。

「這些傢伙……是專業人士。"

白天的眼神彷彿在分析敵人。

趙傑的慌亂也是理所當然。至今與華山交手過的人傾向都不同。他們不是那種靠力量壓制對手的型別。

'而且剛才那一劍......'

白天臉色變得凝重，正是因為趙傑即將展開的劍被那一擊封鎖了。

華山之劍惑亂心神。然而那道劍鋒卻精準指向華山劍勢的發力點。縱使是參天梅樹，若無枝幹也無法綻放。那道劍鋒無異於將趙傑欲綻之花從枝頭斬斷。

瞬間的機變?

'不對。'

若非事先分析絕不可能使出這般劍招。他們深諳華山之道。這意味著他們研究過如何應對華山劍客。

果不其然，不僅趙傑，其他人也陷入苦戰。

"咳!這群混蛋!"

唐素素踉蹌後退。

若在平日，同時應付三五個敵人本不在話下。但華山弟子也是首次遭遇配合如此默契的對手。

更何況長途跋涉已令他們精疲力竭。

尹鍾與劉逸雪因性格使然比前兩人稍顯從容，但也僅止於此。無法壓制敵人。

而最致命的問題是......

白天銳利的目光投向遠方。除卻纏鬥華山弟子者，血衣眾皆垂劍觀戰。人群中央，那個格外醒目的存在漠然環視戰局，緩緩抬臂。

「上。」

手勢落下瞬間，待命者齊撲向受華山庇護的海南弟子。其速之疾，恍若虛空綻開猩紅血線。

唰唰唰。

沒有吶喊的寂靜衝鋒。

直面這股洪流的海南弟子面如土色。

未交劍鋒的他們無從知曉對方強弱。既無足夠經驗判斷，亦乏敏銳洞察。

但本能仍在嘶吼。

獵物總能感知捕食者。

鉅鹿逃離細蛇非因知曉毒牙致命，而是本能捕捉到了威脅。

此刻海南弟子亦然。

從未經歷危機的本能正尖叫著催促他們逃離。

但血衣眾的刀鋒比本能反應更快。

嚓!

沉默衝鋒的血衣眾猛然刺出漆黑短劍，寒光攝人心魄。

"呃啊!"

雖陷絕境，海南弟子終究是堂堂九派正宗。不至因華山受挫便方寸大亂。

海南劍如閃電劈落，眼看就要將那輕薄短劍斬為兩段。應對輕兵器的標準解法。

然而。

轟!

纖細短劍與厚重海南劍相撞時，爆發的卻是震耳轟鳴。

郭桓所瞪大雙眼。

師兄們的劍竟被短劍震開。難以置信。

'什麼......?'

難道海南弟子全力揮劍竟不及那細劍力道?

不，絕非如此!

郭桓所的兩眼急促地掃視著血衣人們的手腕。確實在微微顫動。而且血衣人們的臉色也在瞬間變得慘白。

‘那、那些傢伙!’

那些傢伙早有預料。

海南會如何對付他們。所以瞬間將勉強提聚的內力灌入劍中硬接了這一擊。

超出常理的破格運用。但這種運用代價為何，立刻便見分曉。

啪啊啊啊!

噗呲 噗呲 噗呲!

"啊啊啊啊啊啊啊!"

血衣人的劍瞬間刺穿了驚慌失措的海南弟子。因只想著擊退對手後的應對，面對完全意料之外的狀況頓時手忙腳亂。這結果

早已註定。

"啊，不行!"

郭桓所驚駭地伸出手。若陣線這樣瞬間崩潰，根本來不及施救就會全軍覆沒……

轟啊啊啊啊啊!

這時伴隨巨響，令人目眩的恐怖白光炸裂。撲來的血衣人如同被炮彈擊中般無力地彈飛出去。

"呃?"

「退後!"

一名男子繃著臉輕盈落在他們面前。容貌俊朗得近乎傲慢的絕頂劍客。

「前方由我來。」

南宮度偉緩緩舉起被白光浸染的佩劍。周身騰起帝王般的氣勢。





1299話


1299話. 這片土地可有安身之處? (4)

"呃……」

海南弟子們呆呆望著這個挺身而出者的背影。

斷嶽劍南宮度偉。

曾經名震此地無人能及的存在。日後被視作引領正派的新星。此刻他為守護他們站了出來。

「南宮.......」

南宮度偉口中洩出一聲輕嘆。

'不妙啊。'

體力不支。明明已錘鍊至此。

說來他在華山修習的時日終究不長。武學之道豈是短短時日就能突飛猛進。

但南宮度偉仍毫不猶豫地站了出來。

'畢竟我已體驗過。'

與不可力敵的對手戰鬥。

在近乎絕望的境況下抵抗堅持。

因此他能挺身而出。能與之周旋。更能守護。就像守護當年那些不知所措的南宮世家之人。

若這次也守護不了，就意味著他在梅花閣的往事中未曾前進一步。這是南宮度偉絕不能接受的。

咕嗚。

南宮度偉將愛劍握得指節發白。

"殺!"

但對手似乎不打算給南宮度偉喘息之機，短暫慌亂後立即迅猛撲來。

敵數有三。與趙傑等其他華山弟子面對的並無不同。南宮度偉眼神一暗。

'承蒙看重雖感激……'

嗚嗚嗚嗚嗚!

他的劍迸發出雄渾劍鳴。

南宮世家的劍代代都是名劍。尤其是南宮世家直系使用的，更是配得上那崇高聲望的寶劍。但這並非因為南宮世家喜好奢華。

是因為需要能承受的劍。普通的劍根本抵擋不住南宮世家劍學賦予的內力，瞬間就會粉碎。若非經過精心錘鍊的寶劍，根本無法承受。

啪啊啊啊!

持著細劍的血衣人如同追捕獵物的俯衝鷹隼般向南宮度偉飛撲而來。三道猩紅血線眼看就要貫穿南宮度偉。

就在此刻，南宮度偉眼中迸發出精光。

'看招!'

轟隆隆!

他重重踏出強勁震腳。

'你們選錯對手了!'

譁啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

南宮度偉一氣呵成地揮劍劃出四道弧線。閃耀白光的劍身上爆發出瀑布般的磅礴劍氣，宛如在虛空中鋪展開的素白棉布。

那劍氣覆蓋範圍荒謬地寬廣，將衝來的血衣人前方盡數籠罩。

"什......?"

血衣人瞬間瞪大雙眼。未及做出任何應對，劍氣已瞬間吞沒席捲了他們。

喀啊啊啊啊啊!

連慘叫都未及發出。化作血塊的血衣人如離弦之箭般彈飛翻滾。堪稱壓倒性的場景。霎時間所有觀戰者的視線都被南宮度偉牢牢吸引。

南宮度偉深深吸氣。握劍的手因內力急劇消耗而不住顫抖。

但此刻注視他的人絕不會注意到這點。他們只會看到那張傲然昂首的面容。

「前方由我來阻擋!"

他刻意將雙肩完全舒展。懾人氣勢讓血衣人不自覺退縮。

此時，中央的血衣人眯起雙眼。

'南宮世家麼?'

屬性相剋不利。

這群人使用的兵器是細劍。他們專為捕捉對手破綻而修煉。因此對他們而言，實戰經驗不足的菜鳥不過是易捕食的獵物。

即便劍術再高超之人，戰場上總會露出破綻，只要將鋒利細劍刺入那破綻就能輕鬆解決敵人。

但眼前劍術不同。

那與其說是劍術不如說是火炮。持劍的肉體或許有破綻，但呼嘯而來的劍氣何來破綻?一旦拉開距離展開劍氣攻防，剩下的只有薄如蟬翼難以發力的細劍。

天克。這個詞或許就是為此刻而生。換作旁人也就罷了，眼下這群血衣人確實沒有對付南宮度偉的合適手段。

最多隻能靠犧牲消耗直到他內力枯竭，展開車輪戰，但眼下連這種條件都不具備。

那麼方法就只有......

中央的血衣人動了動手指。

"無視那傢伙......」

他手指指向的是南宮度偉身後海南派的弟子們。

「緊貼那些海南傢伙。那混蛋也不敢無視友軍放出那種劍氣。那不過是個普通劍手罷了。」

連句像樣的回答都沒有。就在命令下達的瞬間，血衣人的腳步齊刷刷動了起來。僅憑這番景象就能看出他們是受過何等嚴苛的訓練。

唰啊啊啊啊!

血衣人同時向前突進。方向與先前微妙不同。並非南宮度偉的正面，而是左右兩側。

若完全無視南宮度偉，必然會出現被側面襲來的劍氣波及之人，但他們絲毫沒考慮這種犧牲。不，是徹底無視了這個事實。

命令既下，唯有服從。

他們恪守著戰場上最重要卻又最難堅守的絕對準則。

"哼!"

識破對方策略的南宮度偉面容瞬間扭曲。就算他不斷揮灑劍氣，若敵人這般進攻，根本不可能攔住所有穿行而過的傢伙。

南宮度偉急欲振劍的剎那，耳畔傳來熟悉的破空聲。

咻咻咿——!

嘭嗚嗚嗚嗚!

右側飛來的拳頭大彈丸炸開，綻出粉紅毒霧。衝鋒的血衣人見毒霧在眼前瀰漫，不由放緩了速度。

唰啊啊啊啊!

緊接著無數飛針從毒霧中傾瀉而出。

咔鏘!咔咔鏘!

血衣人忙亂揮劍格擋飛針。即便飛針本身無毒，穿過那毒霧的瞬間也必浸滿劇毒。

他們比誰都清楚戰場上中毒有多致命。所以再微小的毒針也絕不能忽視。

"果然是唐家......"

唐霸緩步走出升騰的毒霧，彷彿自制的毒霧對他毫無影響。

"雖說待遇不如南宮世家，但也不至於被你們這些邪派雜碎輕視。"

喀喀喀!

指間夾著的飛刀相互摩擦，迸出尖銳金屬音。

霎時，反方向突進的血衣人面前，半月形勁氣如紛飛蝴蝶般凌亂散射。

"呃!"

咔咔鏘!

並未蘊含多大勁力。但每道勁氣都如活物般靈動。宛如數十隻蝶群穿梭林間。

無視如此反常的攻擊強行衝鋒無異自殺。僅此而已。最終突進者們也不得不停下腳步。

咯吱咯吱。

搖著扇子踱出的林素炳咂舌。

"你們，是豪文門吧。」

"......"

"瞧瞧。短劍面罩血衣......用的劍法像是餓狼追魂劍。豪文門的追魂隊麼，嗯?"

血衣人沉默地盯著林素炳。迎著那目光，林素炳嗤笑出聲。

"所以說邪教分子腦子裡裝什麼真搞不懂。想隱藏身份卻連嘴都不張的傢伙們，究竟為什麼非要穿同款衣服拿同款武器用同款武功?莫非

認不出來就讓你覺得委屈了?」

面對林素炳犀利的言辭，對面的唐霸噗嗤笑出了聲。

「您不也是邪派中人麼。」

「哎喲，我金盆洗手都多少年了!別總提當年的事。」

林素炳插科打諢地搖著扇子晃了晃。

但這誇張滑稽的動作背後，他的目光始終鎖定在敵人身上。彷彿要將對方每一寸血肉都剖析透徹。

「沒想到綠林王會來守護海南。」

「沒牙才知道牙齦怕冷。有這幫傢伙在，好歹能少挨幾刀。」

林素炳作勢要轉頭張望，又擺了擺手。

"咳，倒也不是......怕了誰才這樣，別誤會。"

「……沒人誤會。」

"嘖。"
漢化   來 自小 風車吱扭吱扭 。閒魚 同 名店鋪

林素炳緩緩放下執扇的手。

「皓文門的追魂隊。邪派標配的追殺小組。皓文門這類組織特別多，就當是其中一支吧。」

「哦，那應對之法呢?」

"我哪知道?"

林素炳聳了聳肩。

「都說了不止一支。再說我是文士，又不是情報販子。只知道有這麼號人罷了。」

「……說是文士不如說是山賊吧。」

"半斤八兩。"

「……少說兩句吧。」

"這種時候看，咱們邪派比那些名門正派強多了不是?"

"啊?"

見唐霸面露疑惑，林素炳扭頭瞥了眼身後。

"年紀相仿的人衝在前面說要保護你們，某些人卻躲在後面發抖看戲呢。"

林素炳臉上浮現露骨的譏笑。

"欺負弱小時恨不得把傷我同門的人咬死，遇到硬茬就慫成這樣。所謂名門正派不過如此。咱們邪派只是路子野了點，血性可不缺。」

這番話讓海南弟子們臉色扭曲。此刻他們終於意識到自己的醜態，羞恥感如潮水般湧來。

而將羞恥轉化為怒火，只需一句話。

"別擔心，我會保護各位的。你們乖乖看戲就好。"

此言一出，海南弟子們齊齊爆發出殺氣。

"誰發抖了!"

"只是一時慌亂!"

「就是!把海南派當什麼了!」

"哦？是嗎？"

林素炳咯咯笑著。

"那別耍嘴皮子，用劍證明看看啊。"

"你......!"

海南弟子們眼中迸發兇光，朝林素炳衝來。

以南宮度偉、唐霸和林素炳為首的海南派眾人，向血衣人釋放出駭人殺氣。

眼見好不容易壓制的氣勢死灰復燃，血衣人們瞬間臉色鐵青。





1300話


1300話. 此間可有淨土?(5)

'小兔崽子們。'

中央的血衣人——黑心判官上官應不自覺地眯起眼睛。

打架靠的就是氣勢。而一旦被挫敗的氣勢，通常很難再挽回。

但現在這種罕見的情況正在發生。那些被徹底擊垮的傢伙們的氣勢，正在瞬間復甦。

僅僅透過幾次攻擊和幾句話。

海南之流的氣勢是否恢復都無所謂，隨時都能碾碎……

'真礙眼。'

他的視線轉向那些像守護海南般擋在前方的人。

南宮世家的南宮度偉，四川唐家的唐霸，以及綠林王林素炳。

沒一個是省油的燈。考慮到在後方觀望局勢的少林慧然，更是如此。

'南宮的劍和四川唐家的暗器……'

通常同一門派的人即使個性迥異，整體來看終究會帶有相似的傾向。因為修習相同武學，過著相同生活。所以應對方法也大同小異。

華山弟子們雖各有不同，但束縛他們腳步的方法相似也是這個緣故。

但眼前這些人不同。從性格到武學毫無相似之處。按常理根本不可能像現在這樣結伴行動。

無論出於何種原因，這些人聚在一起，對手自然會頭疼。即便剝去華山這層厚甲，若不能擊潰他們，就咬不到海南這塊軟肉。

南宮度偉深深吐息。

"呼。"

唐霸和林素炳護住兩側後，南宮度偉表情明顯輕鬆了些。獨自應戰會很困難，但有這兩人護住左右，他就能全力發揮。

深呼吸平復心情後，他舉劍指向血衣人。

這些人就像狼群。一旦聞到血腥味就不會輕易退卻。唯有一方全滅，戰鬥才會結束。

嗚嗚嗚!

他催動內力，劍身迸發磅礴劍氣。正要揮劍的剎那。

"住手。"

血衣人們剛要撲向南宮度偉，聽到首領命令立即止步。

"嗯?"

那一刻，南宮度偉不自覺地洩了氣般撥出濁息。

'在這裡?'

他望向發令者，但面具遮住大半張臉，無法辨認表情。

"沒必要硬拼。退下。"

話音剛落，血衣人齊刷刷後撤。動作比進攻時還要整齊劃一。

'什麼......'

這難以理解的局面讓南宮度偉望著潮水般退去的敵人陷入沉思。

即便重振了氣勢，冷靜來看對方仍佔絕對優勢。為何要放棄到手的勝機抽身而退?

但這對首領而言再合理不過。

他的目標本就不是華山。雖趁其不備暫時牽制住，但那可是華山五劍。以現有戰力根本無法抗衡。現在只是被絆住

手腳，很快就要發威了。

所以說他們的目標從一開始就是海南派。如果可能的話，要讓更多人受傷中毒、行動遲緩。好讓後續的主力部隊能輕鬆圍剿。

但局勢既然發展到這地步，第一個目標可以說已經失敗了。

現在要麼放棄任務，要麼做好犧牲準備強行執行命令，必須二選一。

'犧牲啊。'

有必要做到這種程度嗎?

上官鷹在面罩下噗嗤一笑。

「撤退。」

血衣眾齊刷刷退到上官鷹身後列隊。

被敵人包圍的華山弟子們也愣在原地，呆呆望著撤退的人群。

所有人都懵了。畢竟這是身經百戰都未曾見過的狀況。

"嗯哼。"

像是要替眾人說出心聲般，林素炳開口道。

「現在才想夾著尾巴溜?不過我們好像沒理由讓你們體面退場吧?"

面對他帶刺的話語，上官鷹譏笑著反問：

"所以呢?要攔我們?"

"呵。"

赤裸裸的挑釁。見林素炳眯起眼睛盯著自己，上官鷹又從容問道：

"你們有這個餘力嗎?"

上官鷹用眼神示意地上橫七豎八的傷員。從被短劍刺中的部位開始，毒素正在急速蔓延。現在必須立刻救治。

林素炳不可能不知道這點。更何況拖延越久，敵方主力就越近。

林素炳不爽地開口：

"嘖……確實，沒多餘力氣追著逃兵的屁股跑。"

"那就好。"

"不過。"

林素炳磨著牙冷冷道：

"明知道會被尾隨騷擾，還放你們大搖大擺離開——這也太不合老子脾氣了。"

「放你們一天。」

"......"

「條件不錯吧?」

林素炳臉色鐵青。

局勢正被對方牽著走，氣得他胃絞痛。但現在沒資本拒絕。傷員微弱的呻吟聲不斷傳來。

見林素炳沉默，上官鷹滿意地微微頷首。

雖然連原定打擊計劃的一半都沒達成，但沒必要為硬拼而白白犧牲。

「就當你們接受了，撤吧。」

"真意外啊。"

林素炳語帶嘲諷。對上官鷹的厭惡表露無遺。

"沒想到豪文門裡還有為部下甘願伸脖子的熱血漢子。"

上官鷹聞言噗嗤笑出聲。

"你說，我?"

林素炳瞳孔驟然收縮。

'有意思。'

邪派聯盟奉行絕對服從體制。違抗盟主張一笑命令的情況根本不存在。這不僅是邪派聯盟，更是所有邪道的鐵律。

正因難以管束，才需要簡單粗暴的規則約束。對邪道而言，上下尊卑就是鐵則。

但眼前這人言下之意是根本不必服從命令。換言之——下這道命令的並非張一笑。

'……調動豪文門的不是張一笑而是胡嘉明？那難道說張一笑可能不知情？'

但為什麼?那個胡嘉明?

快速轉動腦筋的林素炳暫且將浮現的疑問擱置一旁。現在深想也無意義，但或許某天這會成為線索。

"感謝提供好情報。"

「我可沒給過什麼情報。"

「啊。是了。是了。是我搞錯了。」

林素炳露出意味深長的笑容。上官鷹冷冷盯著他說道。

「現在暫且撤退。但......不知是否有意義。我們會再次盯上你們。不。不僅是我們。更多人會盯上你們。更徹底更殘忍地。」

「無所謂。能稍作歇息就夠了。"

「歇息……麼。"

上官鷹毫不掩飾地譏笑。

「這地方能有歇腳處?"

"......"

「地獄裡怎會有安身之所。不是嗎?"

上官鷹使個眼色，身後守衛們便隱入林中。

"後會有期。"

"隨時奉陪。"

上官鷹靜靜凝視林素炳，倒躍入灌木叢消失。

部下們迎向步入樹叢的上官鷹。

「大主。"

"行動!"

上官鷹置若罔聞全速撤離。逼近的部下們面露疑惑。只見他劈開林木疾馳的身影，恍若正被什麼人追趕般

令人不安。

但這不可能吧?他們才是追獵者，而非獵物。

眾人強壓疑慮追趕上官鷹，奔行許久他才終於止步。

"……戰況?"

「幾無傷亡。雖有折損，尚在預期範圍內。"

「預期範圍麼……」

這預期本是以毒倒半數海南派弟子為前提製定的。

「但大主，您撤退是否太倉促?"

「沒必要為他人爭鬥賭命。"

"不過是群毛頭小子。就算暫時氣勢洶洶……」

上官鷹突然轉頭看向進言者。

"所以?"

冰冷目光嚇得對方一哆嗦，慌忙低頭。

「屬下僭越了。"

"……心裡有數就好。"

上官鷹不快地轉身。

"追魂香呢?"

「……已按例佈下。"

「一日後重啟追蹤。期間休整。」

「遵命。」

遠離部下的上官鷹面容扭曲。

'傷亡?'

尚在承受範圍內。

追獵絕非易事。追逐猛獸的獵人須時刻做好命喪獸爪的準備。以毒攻敵的追魂隊歷來難免犧牲。但——

'犧牲性質不同，意義迥異。'

上官鷹摸著脖子。若方才繼續交戰?

'我項上人頭早落了。'

同期入追魂隊的同僚盡歿，唯他獨活至今。

他能倖存不單靠實力，更因總能在死局中找到生路的本能。

方才他清晰感知到——那道纏繞而來的微弱殺氣。隱秘卻兇險至極。

'華山劍俠。'

只要再多露出一點破綻，只要包圍他的手下再少幾個，那把劍就會刺入上官鷹的咽喉。在那所有人都像受驚野豬般橫衝直撞的戰場上，唯有華山劍俠如同潛伏在草叢裡的毒蛇般盯著他。

‘一天啊……’

上官鷹的身體劇烈顫抖起來。

‘其實根本不需要一天。’

只要給出兩時辰，林素炳就會接受他的提議。即便如此仍堅持提出一天期限，恰恰證明他當時承受的心理壓力有多巨大。

要不然...…就是害怕再次面對那頭野獸。

上官鷹怔怔望向身後的叢林。

漢化  來 自 小 風車 吱 扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪
‘還是頭次對追擊某人感到這般抗拒。’

但他隨即搖頭。反正結果不會改變。畢竟皓文門的其他追兵正在向此地集結。

‘別說華山劍俠，就算百年前的梅花劍尊復生也一樣。’

這裡終將成為他們的墳墓。

沒有墓碑的墳墓。





1301話


1301話. 那傢伙到底是什麼?(1)

一片死寂。

不，其實說死寂並不準確。

因為負傷中毒者的呻吟與慘叫正不斷傳來。

但依然感覺死寂。

救治傷員的人，幫忙的人，甚至準備繼續轉移的人都無話可說。

因為他們已經真切體會到了。

至今為止與敵人戰鬥。

拼命突破那些堵在前方的敵人，將劍刺入跳動著脈搏的咽喉，戰鬥再戰鬥。

雖然極其艱難恐懼，但至少敵人也在拼死阻擋他們。

所以反而矛盾地看到了希望。

那場拼死戰鬥正是走向正確方向的證明。

但方才，擋在前方的強敵首次主動讓開了道路。

彷彿隨時可以再次獵殺。

就像在說即便不拼命阻攔，反正沒有逃脫之路終究無法離開。

這讓此地的所有人都認清了現實。

郭桓所將真氣注入中毒顫抖的師兄下腹。

雖拼命救治傷員，他腦海中卻翻騰著別的念頭。

‘還能活著回去嗎?’

這條路盡頭，真的存在光明嗎?

或許……或許已經踏入永遠無法脫身的沼澤?

越是掙扎逃脫就越陷越深的沼澤……

郭桓所突然狠狠咬住嘴唇。

‘在想什麼蠢話?’

本就清楚活著回去的希望渺茫。

是為了證明。

向世人宣告以海南為號的武者不會任人宰割。

沒必要因確認已知事實而沮喪。

「師兄。」

不知何時走近的李紫陽開口道。郭桓所問：

「……情況如何?」

「幸虧唐家諸位在，中毒總算能處理。單憑我們根本束手無策。」

「……幸好。」

郭桓所口中不自覺洩出安心的嘆息。

‘若沒有唐家……’

在海南與邪派聯盟對抗的想法是多麼魯莽天真的念頭，此刻才恍然大悟。

若他們在海南島拼死抵抗，縱使利用地形優勢，最終也只會被單方面碾壓。

眼下連解毒的方法都沒有，還能怎麼辦?

內力深厚者能逼出毒素。

這在江湖是常識般的事。

但那需要身體完好無損，且能全神貫注運功驅毒時才成立。

海南能有幾人做到?

每次討論毒物時，都想把當年那個嚷嚷'練好武功中毒就不算事'的自己的舌頭拔掉。

到底懂什麼就敢信口開河?

「可是……毒能解，傷卻……」

「也是啊……」

不是呼吸中毒，是被淬毒武器所傷。

即便沒淬毒也是致命傷。

那種傷勢不可能短期恢復。

「死了幾個?」

「……約四人。」

「還算萬幸。」

隨口應答的郭桓所突然噤聲怔住。

‘萬幸?’

死了四個人。

至少相識十年的同伴死了四個。

卻平靜地說出萬幸。

湧起強烈的自我厭惡。

甚至沒確認死者是誰，就把人命當作冰冷數字接受的自己。

「行動吧。」

聽到這句話時，郭桓所赤紅著眼猛然轉頭。

已沒耐心聽漂亮話。

或是'戰場本就如此'這般老生常談……

但郭桓所突然語塞。

南宮度偉正用哀慼的眼神看著他。

「不能再拖了。我們時間有限。不行動會死更多人。」

郭桓所也聽說過。

南宮世家在梅花島折損過半戰力。

從地獄般的梅花島靠華山協助才脫身。

南宮度偉在那裡失去家人，甚至父親。

他經歷過比現狀更殘酷的境遇。

可他非但沒逃，反而主動重返地獄。

怎麼做到的?

原本不以為意，此刻郭桓所終於明白。

南宮度偉現在做的事有多荒謬。

「……南宮少主。」

「在。」

「……您還好嗎?」

這問題顯得突兀。

但南宮度偉瞭然般平靜回應：

「當然不好。」

“…….”

「可又能怎樣?」

他眼神沉穩如深潭。

「不只有南宮家和海南。若放任邪派聯盟，天下人都將遭此劫難。」

「但是……」

「若能逃避解決，我早逃了。既然不能，就只剩直面抗爭。」

郭桓所肩頭一震。

南宮度偉看著他眼神，略顯窘迫地補充：

「當然，那個……雖然說得好像很了不起，但也不是我自己領悟的。只是看來的罷了。」

南宮度偉望向清明和白天那邊。

似乎是在討論前進方向，氣氛顯得相當凝重。

短暫觀望後，南宮度偉聳聳肩繼續說道。

「其實我還是不太明白。我這樣做是否正確，是否是最佳方向。」

“…….”

「但至少有人知道答案。所以只能跟隨。相信總有一天我也能看見他們所見的景象。」

他停頓片刻長舒一口氣，緩緩點頭。

「嗯。僅此而已。」

這就是他站在這裡的理由。

「……無法理解。」

「當然會這樣。畢竟連說這話的我自己也不太理解。」

南宮度偉輕笑著拍了拍郭桓所的肩膀。

「但我知道一點：站在領導者位置上的人，至少不該露出那種表情。」

“…….”

「即使內心吃力、混亂，至少表面神情要紋絲不動。這樣才能讓他人也不被動搖。」

郭桓所點了點頭。

說得對。

畢竟這裡有許多人正注視著他。

「走吧。」

「是。」

郭桓所拖著沉重身軀起身。

隨即加入正在督促弟子的金洋魄，開始協助工作。

南宮度偉望著這幕，忽然不忍心地搖著頭轉向白天與清明。

會很艱難吧。

雖說大言不慚，但梅花道門人開始接連死去時，南宮度偉不也手足無措地陷入混亂嘆息嗎。

目睹昨日還談笑風生之人在眼前慘叫著死去，絕非能輕易承受的衝擊。

時間流逝也不會沖刷乾淨。

即便麻木了，也會永遠作為傷痕留在心底。

若持續這種戰爭，終有一天心靈會被傷痕與瘡疤徹底吞噬。

「掌門代理。」

白天轉頭看向南宮度偉。

「行動困難者增加了不少。」

聞言，白天沉重地點頭。

南宮度偉問道。

「……您打算如何處理?」

這是個包含許多意味的提問。

雖難以當眾啟齒，但白天與南宮度偉身負統領門派之責。

必須考量所有狀況。

「全部帶上。」

「會拖慢速度。」

「我知道。但全部帶上。」

「……明白了。」

想說的話有很多。

若帶著這麼多傷員前進，要擺脫萬人幫主力的追擊將更加渺茫。

這樣所有人可能真的會陷入危險。

但南宮度偉沒再開口。所有選擇權都在白天手中。

更何況，白天不可能不清楚這些。

南宮度偉只是想問一個問題。

「掌門代理。」

「是，少谷主。」

「對您而言，海南意味著什麼?」

白天直視著南宮度偉回答。

沉默注視片刻後，白天緩緩開口。

「沒有不同。」

“…….”

「與南宮。」

短暫沉默後，南宮度偉噗嗤笑了。

這是答非所問。

迄今為止對白天，各方面都很優秀但作為道家門主缺乏道人風範。
漢 化 來自小風車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪

但這似乎也是南宮度偉的錯覺。

與南宮無二。

沒錯。細想起來華山本是沒有必要登上梅華島的門派。

但南宮度偉將他們視作一縷光，在他們面前懇切地跪下雙膝，而華山則毫不猶豫地為南宮度偉的請求賭上性命。

還需要什麼回答呢?

他們本就是如此。

當時南宮度偉所見的光芒太過耀眼。

耀眼到令人渴望成為那樣。

但真正置身其中才明白。

他們如同蠟燭。

不正是在燃燒自己散發光芒嗎？

但正因如此才更加炫目。

「計劃嗎?」

「與最初無異。」

白天斬釘截鐵地說。

「從敵軍動向看，前方應該又構築起防線了。」

「綠林王也是這麼說的。」

「突破過去。」

“…….”

「沒有迂迴的時間了。胡嘉明率領的敵軍主力現在應該已近在咫尺。況且他們對我們動向瞭如指掌，根本無路可逃。」

「代掌門。我並非要反對您的意見。但這樣和之前有什麼區別?」

「會不同。」

說出這話的不是白天而是清明。

南宮度偉用疑惑的眼神望向清明。

清明沒有多做解釋，再次堅定地說道。

「會不同。」

短暫凝視他後，南宮度偉緩緩點頭。

既然清明這麼說，就無需更多解釋。

南宮度偉深信著那個人——華山劍俠清明。

南宮度偉輕輕拍了拍自己胸口。

「那麼，我也賭上性命。必定突破。」

看到南宮度偉燦爛笑容的清明噗嗤笑了。

「小鬼。」

時隔許久，綻開了一絲笑意。





1302話


1302話.那傢伙到底是什麼?(2)

譁——!

快速前進的胡嘉明眼神漠然。

從剛才起飛來的信鴿數量急劇減少。

‘很近了。’

並非天友盟與海南衝突的人數減少了。

與敵軍遭遇後派出信鴿彙報需要時間。

這意味著信鴿還沒來得及起飛傳訊，他們就已經突破該區域。

那些人近在咫尺。

‘比預想中走得近啊。’

胡嘉明嘴角微微扭曲。

該說是了不起嗎?

還是該說愚蠢呢?

帶著從未出過海南的毛頭小子們以這種速度突破包圍網，確實厲害。

‘考慮到這並非單純靠武力就能做到的事，就更令人驚歎。’

武力強大與統率力完全是兩回事。

尤其對胡嘉明而言，這部分評價更顯深刻。

因為胡嘉明正是憑藉非武力的統率與謀略才登上如今地位。

統領數百名素未磨合的人員絕非易事。

但華山明明也缺乏此類經驗，卻完成得遊刃有餘。

‘不過也沒什麼好大驚小怪。’

胡嘉明的眼神變得蕭瑟。

現在就算華山派、那個清明做出什麼事來，我也有自信不會驚訝了。

沒必要急著揣測和評判對手。

像這樣快速應對就足夠了。

正因如此，現在他們終於把華山派納入了射程範圍。

「快追!」

「是!」

正要加速追擊時。

胡嘉明和緊隨其後的人們面無表情地跨過倒地的邪派屍體。

「真慘啊。」

「現在才說?」

「不是說屍體。」

怪梁齜著牙說道。

「沒看見嗎?都是被一刀精準砍中要害斃命的。」

「……看起來亂七八糟的?」

「當然。用劍殺死後還特意多砍了幾刀，連筋腱都挑斷了。」

這意外的回答讓胡嘉明表情微微一僵。

「華山劍俠嗎?不像他的作風啊。他不該是這種無謂殘忍的人。」

「若獨自行動的話，砍中要害就會直接離開吧。這是為後續部隊做的。要是前面的人以為解決乾淨了，結果屍體突然跳起來揮劍，會連還手機會都沒有就斃命的。」

“…….”

「到底在哪裡經歷過這些?這不像是能學來的本事。單看用劍手法，像是戰場上摸爬滾打幾十年的老手。不，更甚。就算一輩子活在戰場的浪人也做不到這種程度。」

怪梁饒有興趣地齜牙說著。

「如果存在一輩子在地獄裡廝殺的傢伙，就會用這樣的劍法吧。厲害。名門正派居然出了個劍鬼。」

「廢話少說。」

「咯咯咯。」

低聲笑著的怪梁眼中閃過異彩說道。

「不過……」

怪梁的目光沒有漏過混在邪派屍體中的海南派弟子。

那些浸透鮮血的藍色武服依然醒目。

「傷亡確實慘重。」

「當然。」

「不過都是些雜魚，也沒什麼意義。」

咔嚓!

怪梁維持奔跑速度，一腳踩碎了海南派弟子的屍體。

頭顱爆裂的聲響中，半凝固的鮮血四處飛濺。

「呃……」

後面傳來壓抑的悶哼。

怪梁有趣地咯咯笑著回頭瞥了一眼。

「怎麼?現在覺得心疼了?」

“…….”

「雖然背叛了門派，但還留著舊情?可笑。在他們眼裡最想殺的不是我們，而是你啊。」

劉公緊咬嘴唇沉默著。

他無法反駁，因為這話確實沒錯。

「別擔心。很快就讓你和師兄們團聚。會是感人的重逢吧。」

光是想象就令劉公恐懼得渾身發抖。

那聽起來不像是虛張聲勢。

照這樣下去，他真的很快就會直面師兄們。

那時他們會用怎樣的眼神看他?

明明沒有廢他武功就放他下山生活，他卻用這武功追捕同門。

加入滅門海南的邪派聯盟，淪為獵犬的自己。

他沒有勇氣。寧可死也不敢面對海南派。

無論承受何種責難或屈辱都無所謂，唯獨無法面對海南弟子們投來的目光。

「不。似乎不必再等了?」

聽到怪梁突然開口，劉公猛地抬頭。

難道他們已經追上海南了?

不。不是的。

並非如預想中那般遭遇海南弟子的場面。

但從某種意義上說，這更加……

不，是比那更可怕。

「呃……」

劉公嘴裡漏出洩氣般的聲音。

「還活著。」

血染的草原上，屍堆裡有人正搖晃著撐起身子。

凝固的血垢讓衣物看不出原本顏色。

但劉公認得出——那衣衫輪廓與背影太過熟悉。

記憶中那人的模樣正與這悽慘背影重疊。

「啊……」

似乎是遭敵重擊昏迷後僥倖未死，此刻才甦醒。

激戰中的同伴們自然無暇顧及這瀕死之人，甚至不知他還活著。

那人似乎聽見後方動靜，艱難轉頭。

空洞的瞳孔不似活人，渾濁眼珠茫然盯著他們。

「鍾——師——弟——!」

劉公爆發出撕心裂肺的吼叫，胸口如烈火灼燒。

還活著。

不是沿途所見的屍體。

雖是一副隨時會嘔血斃命的模樣，但他的師弟鍾驍確實活著。

「沒、沒事……」

「運氣真差啊。」

唰啦啦——

怪梁拔劍聲如驚雷炸響在劉公耳畔。

「等、等等!」

喀啦啦！

拔劍的怪梁已突進斬飛鍾驍頭顱。

嚓!

斷首沖天而起。

「呃……」

劉公瞪大到極限的雙眼。

他的手指徒勞地抓撓著虛空。

此刻鐘驍與劉公的視線在虛空中交匯。

空無一物的眼對上海浪般翻湧的眼。

漢 化  來自 小 風 車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪
戰死英雄的眼與苟活叛徒的眼。

他只能眼睜睜看著鍾驍眼中最後一絲微光急速消散。

「嗚……」

劉公的手劇烈顫抖。

看到了嗎?將熄的意識可曾認出我?

若認出，會想什麼?鍾驍感受到了什麼?

欣喜?厭惡?希望?憤怒?

無從知曉。

能回答的人已死去。

因那頭顱正滾落汙濁泥沼。

「嘔!」

突然湧起的噁心感。

「嘔呃呃呃!」

劉公按著腹部乾嘔不止。

但連日未進食的他根本吐不出東西。

只有苦水往上湧。

嘔吐感卻停不下來。

似乎要將並非胃中物、而是黏附在體內的某種噁心東西拼命推擠出來。

「嗚、嗚呃……。」

瞬間從後方衝來之人踹向彎腰蜷縮的劉公。

哐!

被踹飛的劉公在地上翻滾。

他在浸透敵人與師兄們鮮血的地面上昏天黑地地滾動。

「繼續跑。」

“…….”

「不然?要我現在就宰了你嗎?」

劉公抓住顫抖不止的雙腿，掙扎著撐起身子。

不能死。絕不可以死。

若是在此倒下，劉公就真的一無所有了。

不過是個為苟活舔敵人鞋底，最終連命都丟掉的天下頭號蠢貨。

若已失去一切，若什麼都留不住，至少該保住這條賤命吧?

踉蹌站起的劉公再度奔跑起來。

沒有流下眼淚之類的東西。

積蓄的唯有愈發濃烈的戾氣。

怪梁似覺有趣般嗤笑。

‘讓人真正變得狠毒的並非惡意，而是負罪感。’

叛徒們之所以更加殘忍暴戾，正是這個緣故。

胡嘉明對嘴唇撕裂淌血仍狂奔的劉公低語：

「看來你明白了。」

“…….”

「事到如今你只有一種活法。」

劉公轉頭看向胡嘉明。

胡嘉明冷冷道：

「讓所有知曉你背叛事實的人統統死掉。」

劉公身體劇烈震顫。

雙眼瞬間浮現複雜神色。

「所謂良心不過是溫水罷了。初時燙得想立刻抽手，稍忍片刻便習以為常。縱使浸泡全身也是如此。」

見劉公不答，胡嘉明瞥他一眼便轉過頭去。

劉公只是低頭奔跑。

‘我不後悔。’

任誰都會做同樣選擇。

滿口仁義正義容易得很。

但世上哪有押上自己和家人性命踐行仁義之人?

所以他沒有錯。

所以他沒錯。

不，就算錯了也無妨。

沒人能永遠正確。

不過這次又多錯一次罷了。

所以只需閉眼捂耳。

這樣就能活。這樣就能保住。

‘儘管罵儘管恨吧!’

劉公眼中泛起森然戾氣。

既已至此便無退路。

最初所想已不重要。

唯有在這無法逃脫的激流中生存下去。

對。僅此而已。

只需想著這個。

但……無論如何決心堅定都無法消散。

鍾效那雙茫然失焦、光芒漸熄的眼睛……

縱使閉眼捂耳縱使嘶聲尖叫，仍深烙腦海無法抹去。





1303話


1303話. 那傢伙到底是什麼?(3)

咯噔。咯噔。咯噔。

全身裹著黑衣的男人如猛虎般踏過雪白大理石路。

神情冰冷，步伐夾雜怒意。

「請、請止步!」

「不能再前進了!」

他剛抵達長階前的瞬間，衛士們交叉手中長矛攔住了去路。

若有人細看這一幕，定會察覺異常。

此刻這些衛士守衛的正是邪派聯盟的盟主霸君張一笑的居所。

即便是看門狗，所守宅邸不同，檔次也自有高低。

作為張一笑居所的守衛，即便是邪派聯盟成員也不敢造次。

但面對黑衣人的衛士們臉上明顯透著緊張。

彷彿在阻攔一個根本攔不住的人。

「讓開。」

「聯、盟主有令任何人不得……」

黑衣人只是沉默地盯著衛士。

衛士猛地一顫，深深低下頭。

「最後說一次，讓開。」

短暫沉默後，衛士們的長矛緩緩撤開。

盟主之令至高無上。

但此刻來者讓這至高命令值得重新考量。

他有這個資格。

長矛剛撤，男子便再度邁步。

他快速踏上雪白大理石階，毫不猶豫地推開了正殿大門。

吱呀——!

門被推開，男子簡短掃視殿內。

隨即徑直向內走去。

「這、這裡不能進!」

「請立刻出去!」

侍從們驚慌地衝來阻攔。

黑衣人嫌惡地推開他們，大步走向深處。

「盟主在哪?」

「這、這樣會……」

「我問人在哪!」

黑衣人厲喝一聲，侍從們目光本能地瞟向某處。

黑衣人會意地朝那方向走去。

「啊，不行!」

少數侍從拼命擋住他去路……

不，準確說是用身體堵住了他目標的門扉。

「這裡絕對不行!盟主會震怒的!」

「讓開。」

「萬萬不可!」

「是嗎?」

漢化   來自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店鋪
呵。

黑衣人忽然微微攥拳。

眼看就要擊殺侍從硬闖。

恰在此時，侍從身後傳來慵懶聲音：

「何事喧譁?」

「盟、盟主大人!」

侍從們面色慘白地慌忙回頭。

緊閉的門突然開啟，走出個慢悠悠的男子。

霸君張一笑。

他從門縫間現出身形。

雖帶著慣常慵懶親切的嗓音與明顯不耐的表情，但模樣與邪派眾人熟知的形象大相徑庭。

總是整齊梳攏的髮髻散亂披垂，上半身赤裸暴露著肌膚。

那佈滿大小傷疤的軀體，乍看宛如全身刺青。

更驚人的是他渾身浸透汗水。

張一笑每走一步，都有滾燙汗珠啪嗒墜落。

似乎無法承受身體灼熱的溫度，流淌的汗水化作蒸汽沿著身軀蒸騰而上。

「快、快拿擦身的布來!趕緊!」

「是!」

慌亂的侍婢們開始匆忙行動。

他鮮少顯露這般情態，更令人手足無措。

但黑衣人目睹張一笑如此模樣卻未顯慌亂，只是以剋制的動作屈膝跪地。

「參見幫主。」

張一笑隨手撥開黏在臉上的髮絲。

此時奔去的侍婢們慌忙捧回雪白布巾，雙手高舉著遞來。

「蓮、蓮主大人。請，請用……」

張一笑瞥了眼面如土色的侍婢，眯眼輕笑。

「抖什麼?」

「奴、奴婢們……」

「不必怕。又不是你們的錯。」

張一笑的視線轉向伏地的男子。

「若說有過錯，也該是這罔顧勸阻擅闖此地之人。不是嗎?」

即便面對露骨斥責，男子神色依舊未變。

只是沉默地低垂著頭。

「來，現在說吧。」

張一笑垂眸凝視著他問道。

「何事?」

黑衣人抬頭直視張一笑。

他心知肚明。

此刻自己正身處險境。

張一笑極度厭惡被人窺見練功之態。

是因修習那不容於世的天怒邪術?

抑或武學中藏有必須遮掩的致命弱點?

皆非如此。

練功意味著自我逼迫與內力消耗。

而張一笑這般武者，其程度更是登峰造極。

換言之，練功時註定比平日更易受襲。

張一笑豈容他人趁虛而入。

若黑衣人此刻未能給出合理解釋，必將付出代價。

但黑衣人仍鎮定自若地注視張一笑，從容開口。

「幫主。不，蓮主。」

“…….”

「有要事稟報。」

「稟報?」

張一笑半闔眼眸重複道。

「嗯。稟報啊……」

不見血色的青紫嘴唇森然揚起。

「想必是重要到…能平息我此刻怒火的事？」

張一笑雙眸暗潮湧動。

這是危險訊號。

但那雙被殺意籠罩的眼睛，隨著黑衣人繼續陳述迅速恢復冷靜。

「赴海南的部眾行跡有異。」

“…….”

「屬下判斷此事刻不容緩。」

「唔。」

沉默片刻的張一笑將手中布巾拋給侍婢。

繼而苦惱般盯著黑衣人，咂了咂舌。

他轉身邁步。

「跟上。」

「是。」

咯吱。咯吱。咯吱。

張一笑晃盪著走向殿閣一側。

候命的侍婢們敏捷地推開殿門。

顯露出蒸汽氤氳的華美浴池。

張一笑踏入池中央的湯泉。

將上半身浸入水中的他靠在湯池壁上，緩緩仰起了頭。

雖不是什麼大動作，卻顯得無比傲慢。

散開的長長黑髮在水面上恣意鋪散。

張一笑開口道。

「赤虎。」

「是，蓮主。」

「該繼續你剛才的話了。嗯，是說嘉明不對勁來著?」

「準確來說……」

被稱作赤虎的人嚥了口唾沫開口。

「與其說不對勁，不如說可疑。」

「……可疑?」

「是的，蓮主。」

滾燙的熱水不斷蒸騰的霧氣，模糊了張一笑的面容。

但赤虎即使不看也能猜到張一笑此刻的表情。

「……我知道你們向來不太喜歡嘉明。但這次未免太下作了。踐踏他人時也該保持最低限度的體面。」

「絕非誣陷，蓮主。」

「哦?」

張一笑直視赤虎，示意他說得更具體些。

「抵達海南後，每日一次發往總壇的彙報中斷了。」

聽到這話，張一笑的眼睛微微狹起。

此刻赤虎所說的彙報，是指胡嘉明定期發往總壇的報告。

張一笑固然信任胡嘉明，認為無需檢視這類報告，但胡嘉明仍固執到近乎死板地堅持著這項原則。

即便明知張一笑根本不會翻閱那些報告。

「中斷……中斷啊。這意味著出事了?」

赤虎從懷中取出另一份報告置於地面。

「這是今日送達的報告。」

赤虎展開報告呈給張一笑過目。

張一笑掃視片刻。

他的眼角微微抽動。

「與海南的戰事……比預期拖得更久?」

「正是。」

下方羅列著若干緣由。

但這些理由根本入不了張一笑的眼。

關鍵在於，以胡嘉明的能力和所率兵力，與海南的戰事絕無可能拖延。

除非有人干預，否則海南根本不可能是胡嘉明的對手。

所以這份報告要麼是偽造的，要麼存在重大隱瞞。

「唔。」

張一笑的眼睛眯得更細了。

「報告誰拆封看過?」

「屬下。」

張一笑饒有興致地打量著赤虎。

萬人幫出征部隊的報告本是呈給幫派的，但凡有些地位者皆可查閱。

但若發報告的是胡嘉明，情況就不同了。

雖制度如此，可誰敢擅自拆閱胡嘉明的報告?

張一笑從不會主動檢視非緊急報告，其他人又不敢碰胡嘉明的報告，這份本該永遠不見天日。

若非閉關的赤虎提前結束脩煉回到總壇。

嘩啦。

張一笑的指尖輕叩水面。

「也就是說……下面正發生著我不知道的事?」

他的眼神略微暗沉下來。

「因事態未明不敢貿然稟報蓮主，屬下私下做了些調查。」

說完後赤虎沉默地注視著張一笑。

張一笑緩緩點了點頭。示意繼續的意思。

「據調查，似乎以南邊中小門派的名義下達了軍事動員令。」

「……動員令?」

「是。而且……這還不完全確定……」

赤虎臉上閃過一絲緊張神色。

「有豪武門行動的跡象。」

這是與先前報告分量不同的訊息。

張一笑低聲喃喃道。

「中小門派那些雜魚倒也罷了……豪武門麼……」

綜合所有資訊結論很明確。

「假名那傢伙……」

嚓。

他若有所思地用指尖不斷輕敲水面。

「假名在騙我……」

張一笑修長的眼尾勾勒出新月般的弧線。

冰冷沉靜的眼神，與柔和彎折的眼角。

兩種難以共存的特質交織，瞬間散發出令人戰慄的氣息。

「是這個意思?」

緩慢柔和的語調。

但其中蘊含的壓迫感幾乎要將浴室空氣碾碎。





1304話


1304話.那傢伙到底是什麼?(4)

赤虎屏住呼吸。

連抬頭窺探張一笑臉色的嘗試都不敢。

人們通常以為侍奉張一笑最痛苦的是要揣摩他殘暴的性情。

但那是對萬人幫和張一笑不夠了解的說法。

近身服侍者最煎熬的並非需要察言觀色改變態度。

恰恰相反……是因根本無法揣測張一笑的心思而困窘。

現在也是如此。

表面看來，張一笑正在發怒。

即便未到暴怒程度，至少明顯不悅。

但赤虎跟隨張一笑已久。

深知憑外表判斷這個男人多麼徒勞。

無論張一笑展現何種姿態，都沒人知道其內心真實所想。

「在騙我……」

張一笑聲音裡帶著笑意。

「那個假名?」

赤虎屏息等待張一笑的反應。

無需多慮。

該彙報的都已說完。

現在只需等待張一笑的決斷。

不久，張一笑意興闌珊的聲音傳入赤虎耳中。

「嗯。就這些?」

赤虎默默緩緩抬頭。

明知徒勞仍本能地觀察張一笑表情，但被蒸汽半掩的那張臉已恢復平日的倦怠模樣。

「值得這麼大驚小怪麼，嘖嘖。」

「……蓮主大人。」

「誰在?」

「是，蓮主大人!」

候命的年輕侍女快步跑來。

她手託盛著酒具的托盤。

張一笑笑眯眯地稱讚。

「真是個機靈丫頭。」

侍女臉頰微微泛紅。

張一笑慢條斯理地斟酒舉杯。

「沒事就退下吧。」

赤虎指尖微微顫抖。

如他所料，他的任務已經結束。

我的任務只是彙報發現的情況，對此作出判斷完全是張一笑的職責。

這不是他敢插嘴的事。

但赤虎無法輕易退下。

張一笑慢悠悠地抿了口酒，用異樣的眼神凝視著赤虎問道。

「有什麼問題嗎?」

“…….”

「還是說，要一起喝一杯?」

「連主大人……」

赤虎長舒一口氣。

雖然知道這是僭越，但現在正是該不顧僭越直言不諱的時候。

「我知道您對軍師有著堅定不移的信任。」

「嗯。」

「但這件事不是能輕易翻篇的小事。」

張一笑饒有興趣地看著赤虎。

赤虎承受著那道目光繼續平靜地說道。

「若只是調動中小門派，尚可理解為事出有因靜觀其變。但私下接觸豪武門顯然是越界行為。」

赤虎眼中倏然燃起怒火。

「往嚴重說，可以認為是在做不該做的事。」

張一笑慵懶的目光與赤虎的視線相撞。

兩人之間依然霧氣瀰漫。

沉默注視赤虎許久的張一笑忽然輕笑出聲。

「不該做的事啊。」

他眼中傾瀉出危險的光芒。

「我倒想聽聽這是什麼意思?」

赤虎死死咬住嘴唇。

「連主大人。軍師被賦予的許可權極大。當然只有您能調動死牌連。但您也清楚軍師可以代行所有許可權。所以他私下調動中小門派不是輕而易舉嗎?」

「……所以呢?」

「也就是說……」

赤虎咬牙切齒道。

「若軍師懷有二心與豪武門聯手，以他的許可權策劃叛亂也並非難事。」

張一笑瞬間呆愣地看向赤虎。

那表情像是突然捱了一記悶棍。

赤虎嚥了嚥唾沫等待他的反應。

「……叛亂?」

“…….”

「哈……哈哈哈。」

“…….”

「叛亂?哈哈哈。居然說叛亂!啊哈哈哈哈哈哈!」

起初剋制的笑聲逐漸變得激烈。

他笑得渾身顫抖，杯中酒液都潑進了浴池。

「哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑捂著肚子笑了許久。

最後用指尖抹去笑出的淚花才勉強止住。

「啊……都不記得上次這麼笑是什麼時候了……」

張一笑眯著笑成月牙的眼睛說道。

「真有意思。現在你可以走了。」

「連主大人……」

張一笑又恢復倦怠表情靠回池壁。

「你固然在盡忠職守，但也該體諒我的立場。陪人玩無聊遊戲只有開頭有趣。說阿明要叛亂？我寧可相信法整那老頭會長出頭髮。」

「這件事真的……」

「夠了。」

赤虎猛地一顫。

抬頭時張一笑眼中已不見絲毫情緒波動。

看到那眼神的瞬間，明明不可能卻彷彿空氣驟冷般打了個寒顫。

「我不認為你在誣陷嘉明。只是……你該清楚自己在說什麼再開口。」

「我……」

「給嘉明那個許可權的不是別人，正是我。」

張一笑笑了。

嘴唇不知何時已恢復血色變得紅潤。

「而你現在是在說我的選擇錯了。明白嗎?」

「我、我沒有那個意思……」

「你不是知道嗎。」

張一笑的眼睛彎成新月狀。

「若你真是那個意思，這湯水現在也不會如此清澈吧。」

赤虎的脊背竄過一陣戰慄。

他腦海中瞬間浮現出這透明液體被自己體內湧出的鮮血染紅的景象。

「總之很欣慰。這份心意我領了，退下吧。」

但赤虎固執地不肯退讓。

張一笑嘆著氣往空杯裡重新斟酒。

有忠心是好事，但要應付那些只有忠心沒有腦子的人實在煩得很。

「宗主。」

「還有話要說?」

「……並非要議論意圖。是想討論危險性。」

「危險?」

「是。人心無法窺視。所以不該只看玄商表象嗎?現在軍師率領的兵力加上南部中小門派，以及皓門戰力，他們已具備足夠威脅宗主的實力。」

“…….”

「我警惕的並非軍師。正是千面修士。若這一切背後有他……」

萬一真發生那種事就無可挽回了。

當然表面看來或許只是不易與張一笑為敵的程度，但關鍵在於調動這些戰力的是千面修士與胡嘉明。

若沒有把握，他們絕不會輕易行動。

最壞的情況……或許已發展到難以挽回的境地。

所以必須爭分奪秒……

「嗯。」

但張一笑仍掛著微妙笑容，氣定神閒地望著杯中酒。

他凝視著紋絲不動的酒面問道：

「嘉明會與千面修士交易?」

“…….”

「並且謀害我?」

「倒不至於到那種程度……」

「那還能怎樣?只有死路一條。」

赤虎慌忙抬頭，瞬間慌了神。

他瞪大眼睛追問：

「宗、宗主?」

「怎麼?」

「啊不……怎能說這種話……」

「別像孩子似的。」

張一笑笑容更深了。

那笑容帶著面對敵人般的詭譎，聲音卻很平靜：

「我看錯人所以死也怨不得誰，不對嗎?」

「……您就如此信任軍師?」

「不。」

張一笑索然無味地說。

「換作你也一樣。我委派的任務，我賦予的許可權。若這許可權反噬，唯有引頸就戮。」

「那個許可權……」

「這話不該說。我不是神。若事事緊抓不放，我終其一生也就止步於此。」

血色上湧的紅唇微啟，露出雪白牙齒。

「前進時背後中刀而死，總好過坐著腐爛。不是嗎?」

“…….”

「現在退下吧。」

赤虎深深嘆了口氣。

「……那麼，至少請把我派去廣東。我會親自確認。」

「不行。」

「怎麼……」

「換作是你，但凡發現丁點問題，肯定會立刻逮捕胡嘉明吧?不管他在做什麼。」

“…….”

「胡嘉明這麼做自有他的道理。對我也構不成威脅，隨他吧。」

說完張一笑緩緩啜飲了一口酒。

赤虎一臉茫然。

即便對張一笑忠心耿耿的赤虎，有時也無法理解這樣的他。

「……屬下告退。」

赤虎看著不再開口的張一笑，緩緩退出了浴室。

張一笑瞥見他離去的背影，轉頭對侍童笑了笑問道：

「還有其他備好的酒嗎?」

「馬、馬上為您取來，蓮主大人!」

「哎呀呀，別跑。浴室地滑，當心摔著。」

望著小侍童跑開的背影，張一笑輕笑後仰，凝視著天花板。

水汽氤氳，凝結成珠。

他盯著水珠輕聲呢喃：

「嘉明啊……」

胡嘉明謀反?這事根本連懷疑的必要都沒有。

況且就算真發生也無所謂。

大不了一死。

但胡嘉明確實在謀劃著什麼。

而且既未向張一笑彙報，甚至無視了他先前的命令。

究竟什麼事值得他做到這般地步?

「既非權位，難道要賭上性命?」

張一笑無意識地用指尖摩挲嘴唇。

指腹緩緩橫擦過唇瓣，他低語道：

「……那裡有什麼東西吧?是不是?」

那東西想必對張一笑既致命又充滿誘惑。

因為胡嘉明不惜代價也要毀掉它。

張一笑腦海中閃過一個詞。

但那絕不可能出現在那裡。

沉思中的張一笑忽然嗤笑。

既然不可能的事已經發生，不該存在的東西現身又有什麼稀奇。

「嗯。」

他眼底泛起漣漪。

「至少該去確認下。」

嘴角詭譎地上揚。





1305話


1305話.那傢伙到底是什麼?(5)

趙傑緊張地注視著前方。

「師兄……」

「噓。」

他剛開口就被尹鍾制止。
漢化  來自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店 鋪

尹鍾凝神觀察著密林縫隙間的景象，面色漸沉。

狹窄的峽谷。

說是峽谷，不如說是裂縫般的狹道上駐紮著大批人馬。

肅殺之氣彷彿能穿透遙遠的距離。

「……撤。」

「是。」

尹鍾與趙傑謹慎轉身。

衣袂拂過灌木的沙沙聲。

細微卻刺耳，如抓撓耳膜。

二人弓身避開枝葉，轉入山背的瞬間立即拔足狂奔。

疾馳許久後，他們衝進了山麓的密林。

深入連陽光都難以穿透的叢林，前方驟然湧來殺氣。

「是我!」

趙傑一喊，方才襲來的殺氣頓時如被洗刷般消散。

趙傑跳過齊腰高的灌木叢，瞥了一眼坐在自己面前的人們。

海南派弟子們東倒西歪地坐著休息。

‘……少了不少啊。’

趙傑的表情微微陰沉下來。

短暫離開後再回來，情況看起來更客觀了。

比起最初一同抵達海岸時，人數明顯減少了。

不僅是數量減少。

更大的變化是他們散發的精氣。

海南派劍手們時不時刺向趙傑的目光中，隱約帶著令人發怵的殺氣。

並非對趙傑抱有敵意。

而是進入此地休息已久，先前戰鬥中緊繃的神經與殺氣仍難以消散。

被汗水和汙漬浸透到辨不出原色的衣衫，凝固著血與塵的臉龐。

乾裂到起皮的嘴唇，浮腫雙眼下的陰影讓他們的面容更顯沉重。

比起武者，更像是一群疲憊不堪計程車兵。

趙傑重新意識到他們變化有多大。

若非一路同行至此，他絕不會相信眼前這些癱坐的疲憊身影與當初在海南見到的是同一批人。

‘不過短短數日。’

當然，即便是趙傑也能理解他們。

這幾日的遭遇已遠超常人數年才能經歷的磨難。

若趙傑不是遇見清明慢慢成長，而是像他們一樣突然被扔進戰場，恐怕也會如此。

不，或許模樣會更悽慘。

甚至可能連這副模樣都維持不了。

因為根本活不到現在。

沉思中的趙傑突然被腳下觸感驚得一個激靈。

慌忙縮回腳。

「啊……對不起!」

他踩到的是一名海南弟子放在地上的劍。

與其說是放，不如說是隨手扔棄更貼切。

但無論如何，觸碰他人愛劍都是極失禮的行為。

尋常人隨便碰別人愛劍都可能引發刀光劍影。

更何況現在是用腳踩……

但海南弟子看到自己的劍被踩卻一言不發。

只是掃了趙傑一眼，默默把被踩的劍拖到面前隨手一丟。

連拂去從趙傑鞋底沾到劍身的泥土都懶得做。

這時尹鍾悄然走近催促道：

「走吧。」

「是，師兄。」

趙傑點頭跟上尹鍾。

方才所見景象仍在腦中揮之不去。

‘好歹是自己的劍啊。’

作為華山弟子的趙傑，同樣受過視劍如命的教育。

教育如同在白布上緩慢暈染的墨汁，長久聆聽同樣的訓誡，人會在不知不覺中恪守終生。

名門海南派的教育理應比華山更嚴苛。

但這樣的海南弟子卻把自己的劍當作隨處滾動的木棍般對待。

難道是因為疲憊到連命根子般的劍都如此草率對待了嗎?

還是說在這裡連那條命都顯得如此微不足道?

趙傑隨即搖頭清空了腦海。

都是無意義的妄想罷了。

兩人直到走到天友盟成員聚集處才停下腳步。

「師父。」

聽到尹鍾呼喚，正與林素炳商議的白天投來視線。

「回來了?」

「是，師父。」

「情況如何?」

「不太妙。」

尹鐘面色凝重地彙報。

「前方峽谷比預想中要狹窄得多。」

「比起上次黑龍王盤踞之處如何?」

「恐怕比那裡還要逼仄。」

白天臉色微微陰沉。

通往黑龍王的山谷本就高峻陡峭，難以應對來自上方的攻擊。

若比那更窄，連躲避空間都沒有就更危險了。

「敵人數量?」

「防守得滴水不漏。峽谷狹窄導致表面看來人數不多，但後方可能排著更長佇列。假設出口處也設有寬闊營地……至少不下五百之眾。」

「……五百啊。」

白天低聲重複。

平靜語氣下掩藏著波瀾。

‘沒完沒了。’

沿途斬殺之人已不計其數。

這幾日造的殺孽比前半生還多。

可敵人補充的速度遠超折損。

如今已從壓抑轉為絕望。

「若不穿峽谷，改道登山如何?」

「山勢極其陡峭。我們姑且不論，海南弟子們恐怕難以跟上……」

「……必有伏兵。」

「正是。我隱約感知到殺氣。」

白天點頭認同。

若是趙傑或未可知，但尹鍾既已察覺便確鑿無疑。

懸崖伏兵對華山弟子而言不足為懼。

或許比平地埋伏更易應對。

但並非全員皆華山門徒。

且不說海南派，單是南宮度偉和唐霸在峭壁上連五成功力都使不出。

除非是林素炳那般把山當自家後院的人物。

白天目光忽轉向某人。

清明正背靠樹樁閉目養神。

白天眉頭驟然一跳。

原以為這傢伙讓華山弟子攀崖潛水只是變著法子折磨人。

但此刻屢次深刻體會到——

所有訓練皆有其意義。

在太平年月或許無用。

可在這你死我活的戰場上，每份經驗都能救命。

‘這傢伙早預料到這一切?’

無從得知。亦無法詢問。

開戰以來清明就極少開口。

只要得空便像現在這般閉目調息。

彷彿多蓄一分力就能多戰一刻。

白天也明白這是對的。

所謂戰術討論大半都是廢話。

或許是為了確認自己沒有走錯路，為了壓制心中翻湧的不安，才一刻不停地重複著這種徒耗體力的對話。

但清明就像沒有感情的人偶，只是機械地完成分內之事。

以至於每分每秒都在懷疑——這傢伙真的是我認識的那個清明嗎？

「師父?」

白天長吁一口氣，將視線轉向另一側。

「綠林王。」

「在。」

「您怎麼看?」

林素炳用扇骨習慣性地撓著頭皮說道。

「迂迴固然是最明智的選擇……但戰爭從來不是隻靠正確判斷就能打贏的。」

白天點了點頭。

迂迴只會延長逃亡時間。

既然敵人增援的速度快過我們殲滅的速度，拖延下去只會面對更多敵人。

「至於後方……」

「建議別去想。」

林素炳聳著肩膀插科打諢。

「反正想了也沒用，先專注眼前吧。」

說得對。

可正如林素炳所言，有些事明知正確卻難以踐行。

即便拼命想抹去這個念頭，腦海裡仍不斷浮現萬人榜追兵迫近的畫面。

‘恐怕已近在咫尺’

距離多遠?兩時辰?還是一時辰?

既然在此停滯，追兵至少已逼近到一時辰內可抵達的距離。

「所以終究要殺出血路？」

白天望向癱坐一地的海南派弟子。

這般疲憊之師，如何承受接下來的惡戰?

從昨日至今，他們只歇息了須臾。

連合眼都奢侈的時間，連運功調息都遠遠不夠。

平日修煉已至極限，更遑論連日亡命奔逃。

這樣的他們……能撐住嗎?

「……還是考慮迂迴吧。」

「代掌門。」

「不是怯戰，是務實。尹鍾，敵方實力如何?」

尹鐘面色凝重地答道：

「雖不確定，但似乎混著死牌連的人，偶爾能感受到駭人氣勢。」

白天再次對林素炳說道：

「就算突破那裡，若損失慘重便毫無意義。即便損失不大，若耗盡力氣也難逃被追殺至死的結局。」

「唔……」

「得避開這場雨。突破那裡並非終點啊。」

白天的話確有道理。

林素炳沉下臉陷入沉思。

突然有個聲音橫插進來：

「走峽谷。」

白天猛地轉頭。

不知何時醒來的清明正繫著佩劍走來。

「清明。」

「只要突破那裡。」

「……清明，你當然沒問題，但他們……」

「師父。」

白天噤聲。

「只要突破那裡。」

猶豫片刻後，白天終究點了點頭。

清明這麼說必有緣由。

當初選定這條退路的，不正是清明自己麼?

白天開口道：

「就這麼辦吧。但記住，如果損失太大，就算突破也沒意義。」

「損失?」

清明像是覺得可笑般低聲笑了。

雪白牙齒露出的模樣詭異得令人發寒。

「該看清局勢了吧，你們這些書呆子。」

「……什麼意思?」

「就算有迂迴的路，我也會選擇從那兒突破。」

白天露出疑惑神色時，清明嚼碎話似地吐出這句。

「狹窄通道里不會被包圍。只要對付眼前的敵人就行，不是嗎?」

白天的手瞬間微微顫抖。

但清明不知是否察覺他的異樣，只是冷冷笑著。
漢化   來自小 風車吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪

「百人也好，千人也好，砍穿就能開路的地方。哪還有更好的路。」

白天強忍著脊背竄上的寒意嘆了口氣。

「……何時出發?」

「現在。」

清明眼中泛起肅殺之氣。

「但做好心理準備。會比想象中更慘烈。」

眾人神色凝重地點頭。





1306話


1306話.那傢伙到底是什麼?(6)

「情況如何?」

「戰鬥似乎尚未開始。」

胡嘉明的眼神冰冷發亮。

這本該是戰鬥早已打響的時刻。

既然事態未起，意味著他們在入口前停下了腳步。

而停下腳步，說明他們正在猶豫權衡。

「……距離?」

「按這速度一刻鐘內抵達!」

「一刻鐘麼……」

他們沒掌握胡嘉明本隊位置的可能性?

‘不存在。’

別人或許會犯這種錯，但林素炳絕無可能。

縱使張一笑未必真心要抓他，林素炳畢竟曾指揮烏合之眾的綠林與他們分庭抗禮。

若林素炳願效忠張一笑，胡嘉明早不惜代價將他安插在社牌聯要職上了。

其才能之卓越可見一斑。

此等人物不可能犯這種低階錯誤。

那麼……

「是要強闖那道峽谷?」

胡嘉明半闔眼簾陷入沉思。

雖不知他們內部如何，但顯然正在權衡這條路。

真能辦到嗎?還帶著海南殘部?

「他們折損多少?」

「雖難精確統計，但海南至少損失兩成。」

「兩成啊。」

兵法雲：損兵三成者，不可復為軍。

兵力損失超三成時，士氣崩潰便無法再戰。

當然海南不能以常理論之。

他們可是受訓數十年的精銳中的精銳。

即便如此，帶著折損兩成的海南闖谷也是瘋狂之舉。

按常理早該迂迴了……胡嘉明臉色陰沉。

他本希望對方選擇迂迴。

盼他們在南部多滯留些時日。

這樣就能在其逃離廣東前截住後路。

為此精密調控節奏將他們逼至絕壁。

稍有常識者早該選擇迂迴。

可至今仍無動靜，意味著有人堅持要走峽谷。

而且那人是誰再明顯不過。

‘那傢伙到底什麼來頭?’

華山劍俠莫非想在這種時候突破峽谷?

那道如牆壁般封死的關隘?

「這、這不可能。」

彙報者失聲驚呼。

「不是連鬼魂渡澗都會墜亡才叫落鬼谷嗎?就算他們再厲害也……」

「咯咯咯咯。」

這時怪梁發出濃重的嗤笑。

「帶著這種貨色當隨從，您可真是好耐性。」

彙報者的臉瞬間羞得通紅。

胡嘉明斜睨著怪梁問道：

「你似乎另有高見?」

「他絕對會突破。」

怪梁舔了舔嘴唇。
漢 化  來 自小風車吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

「狹窄的峽谷，看似固若金湯的防線?」

“…….”

「那只是我們的標準。在他看來並非如此。他必定突破。」

「何必如此?徒增傷亡罷了。」

「淨說廢話，軍師。是在試探我?還是喘得腦供血不足了?」

「您這話太失禮……!」

胡嘉明抬手製止了暴跳如雷的部下。

並非認為怪梁的話值得聽取，只是不想讓尚有利用價值的部下在此送命。

「繼續說。」

「你們似乎覺得那華山劍俠頗通兵法。」

「……我不否認。」

胡嘉明點頭。

但凡與華山劍俠交過手的人都會承認這點。

看似僅憑本能行動，但細究起來他的每個舉動都有其道理。

他並非只顧眼前。

能預判兩步、三步，甚至數十步之後的局面。

這並非誇大，如今已是對華山劍俠的普遍認知。

「但這是錯覺。」

「錯覺?」

怪梁斷言道。

「他不懂兵法。也不是會費心學那種東西的人。」

胡嘉明皺眉。

「同理，方舟也不懂兵法。但他們能把精研兵法之人玩弄於股掌。可知為何?」

「哦?」

「不是懂兵法，而是懂對手所求。」

胡嘉明表情微凝。

「那屬於經驗、直覺，或許該稱之為本能的領域。我們這類人會說他的直覺超凡，但你們這類人總要為失敗找理由。」

胡嘉明苦笑。

「所以他會突破?」

「對。正因你不希望他突破。若被對手牽著鼻子走，即便躲過眼前損失，終會陷入更大困境——他深知這點。」

「或許確實如此。但……」

胡嘉明眯起眼睛斬釘截鐵地說。

「若真如此，倒是我高估那華山劍俠了。」

「嗯?」

「斷臂與斷頭之間，自然該選斷臂。為躲斬臂之刀反把脖子湊上去，那是蠢貨行徑。」

怪梁咧開腥臭的嘴笑了。

「確實如此……但能屢次鋌而走險還活到現在，正說明那傢伙是華山劍俠。若每次都只選穩妥的路，如今頂多算個陝西新秀罷了。」

說得對。而且胡嘉明很清楚。

這話對張一笑同樣適用。

若張一笑總接受胡嘉明的建議，他絕不可能成為如今的霸君。

華山劍俠與霸君。都是超出他常識的存在。

「那麼結論只有一個。」

得出答案的胡嘉明昂首喊道。

「加速!全速前進。」

「是!」

同行眾人的速度驟然提升了一倍。

怪梁意外地望向胡嘉明。

「不打算保留餘力?」

「若那廝真敢強闖峽谷……」

胡嘉明咬碎唾沫般說道。

「我就讓那兒成為他的墳場。被埋進萬人坑的死法，對他再羞辱不過。」

「嘿嘿。這主意不壞。」

胡嘉明沒有接話，只是沉著臉陷入沉思。

‘若那廝真選擇強攻，這裡就是決勝點。’

若被突破峽谷，就只能眼睜睜看他逃出廣東。

那樣連州方面必定會察覺他的存在。

必須在他逃逸前將其擊殺於此。

不惜任何代價。

胡嘉明眼中泛起森然殺氣。

‘定要在此取你性命，華山劍俠。’

* * *

「呼——」

南宮度偉做著深呼吸調整氣息。

‘快吐出來了。’

光是看著就反胃。

但凡經歷過戰鬥的人都明白那地形多兇險。

峽谷寬度僅容三人並肩。

意味著橫斬一劍就能解決眼前之敵。

獨行太寬，雙行太窄。

而峽谷前方更有五十餘人嚴陣以待。

個個目光如炬，絕非易與之輩。

南宮度偉現在要主動衝進那個死地。

僅憑手中一劍。

‘真是瘋了。’

胃裡翻江倒海，嘴角卻不斷漏出苦笑。

當初看華山做瘋狂之舉時，雖覺荒唐卻也暗自嚮往。

或許南宮度偉此刻站在這裡，正因心底藏著那份嚮往。

他也想成為那樣的人。

可當真要效仿時才發現。

那些人承受著多大的壓力與掙扎。

‘成功便是英雄。’

南宮度偉死死攥緊愛劍。

‘失敗就是千古蠢貨?’

又一聲苦笑漏出。

華山在梅華島解救南宮世家堪稱壯舉。

但若他們挺進途中慘死於死牌聯刀下呢?

只會淪為笑柄。

世人會嘲笑華山，朝他們墳墓吐唾沫。

或許有人質疑：豈能嘲笑為俠義赴死者？

但世人不會歌頌失敗的俠義。

只會咂舌嘲笑其愚蠢。」

南宮度偉也不例外。如果他在這裡無法突破他們而死去，他將會被評價為南宮世家歷史上最差的家主。

或許還會被世代子孫唾罵，成為親手斷送家族復興的天下頭號蠢貨。

‘看來我也不太正常。’

腹腔內有什麼東西在沸騰的感覺。

敢斷言若是以前的南宮度偉，在這種局面下絕對無法前進半步。

要麼因守護家族的壓力轉身逃跑，要麼手足無措地去找南宮皇求助吧。

但此刻南宮度偉是憑自己意志站在這裡。

光憑這點不也算進步了嗎?

就算緊張得雙手發抖，好歹也算是站在這裡了。

‘父親當年也是這種心情嗎?’

或許此刻他才真正站在與當年奔赴梅花道的南宮皇相同的起點上。

這時身側傳來清明的聲音。

「準備好了?」

南宮度偉稍遲才意識到這個問題是拋向自己的。

這才發現其他人的視線也都聚焦而來。

‘該怎麼回答?’

可以虛張聲勢。

也能平靜訴說感想，或者表明赴死的決心也無妨。

但南宮度偉的選擇全不是這些。

「……怕得要死。」

聽到這話所有人都荒唐地眨巴著眼睛。

唯獨清明對這個回答顯得十分滿意，咧嘴笑了。

「那就行。」

點頭的清明將視線轉向白天。

「四叔。」

「嗯。」

「這小子能用。」

「本來就能用。」

「……四叔。您這話有點擰巴，應該說本來就是位靠譜的長輩。」

「啊，是嗎?」

「……選一個說法吧。二選一。」

聽到尹鐘的話，白天深深嘆了口氣看向南宮度偉。

「少家主。那麼……」

「是!」

南宮度偉斬釘截鐵地點頭道。

「我來打頭陣。」

白天嘴角浮現溫和笑意。

「別逞強。」

“…….”

「想當先鋒的人多如牛毛。」

趙傑立刻噴出鼻息，劉逸雪的肩膀抖了抖。

連慧然都悄悄探出了腦袋。

南宮度偉堅決道。

「先鋒是我的。絕不相讓。」

白天重重撥出一口氣。

‘果然全是些傻子。’

短暫凝視南宮度偉後，白天點頭說道。

「明白了。那就請您好好表現。」

「是!」

白天掃視眾人。有人鬥志昂揚，也有人恐懼顫抖。

但此刻無論懷著何種情緒，該做的事唯有一件。

白天銳利的目光穿過樹叢投向峽谷。

「上!」

「殺啊啊啊!」

話音未落南宮度偉已拔劍衝向前方。

其他人也咬牙切齒地爭先衝向敵陣。

「哈啊啊!」
漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

霎時間爆發的喊聲讓設伏的四派聯盟武者齊齊抬頭。

「來了!」

「是他們!守住位置!」

「突破進來了!」

他們也不是毫無準備乾等著。

早已聽膩了敵人的作戰方式，並做好了萬全準備。

「舉盾!」

咚!轟!轟!

在巨大的木柵欄後，他舉起了放在一旁的盾牌。

那是用厚重鐵塊整體鑄造的盾牌。

對普通士兵來說，別說擺好架勢，就算多人合力也難以抬起這般巨大的盾牌。

那些盾牌齊刷刷地深深插進地面，巋然不動。

憑他們的武力想阻擋華山劍俠是不可能的。

但即便是華山劍俠，要突破這厚重盾牌也絕非易事!

「槍!」

持盾者身後，持短槍者壓低身形佈陣。

當華山劍俠的劍勢停滯的瞬間，凌厲的槍尖將毫不留情地刺穿他的身軀。

但遺憾的是，衝向這嚴密陣型的並非華山劍俠清明。

「哈啊啊啊啊啊啊啊!」

伴隨著震耳欲聾的巨大吼聲，雪白的光芒瞬間沖天而起。

那道刺眼的光芒朝著牢牢豎起的盾牌疾馳而去。

「什、什麼……?」

持盾者們瞪大了眼睛。

轟啊啊啊啊啊啊!

如同隕石墜落般的巨大爆炸聲響起。

人與盾牌混雜著飛散開來。
漢 化   來自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒魚 同名店鋪

一劍摧毀敵方防線一角的南宮度偉踏地怒吼。

「擋我者死!我乃南宮世家的南宮度偉!」

雖不知能否傳至長江，但這聲音彷彿定能響徹雲霄。





1307話


1307話. 若對手是你 我自當退讓 (1)

轟!

心臟像發瘋般狂跳不止。

‘這是……’

嗚嗚嗚嗚嗚!

咬牙切齒衝來的人，驚慌後退的人，不知所措的人，還有扯著嗓子大喊的人。

所有人的敵意與殺氣同時傾瀉而出。

但是南宮度偉非但沒有退縮 反而更加氣勢高漲。

全身的絨毛都像要豎起來似的。

比恐懼更強烈的快感包裹著南宮度偉。

武學就是不斷積累。

用‘至難’這個詞來形容也不為過的漫長歲月裡 無止境地重複著同一件事。

就像用薄如蟬翼的紙張堆砌通天之塔。

過去積累的一切正在此刻爆發。

南宮世家家主的象徵——蒼天神劍。

原本握在南宮皇手中的劍 此刻正在南宮度偉掌中迸發無與倫比的熾烈白光。

南宮度偉舉起灌注內力的長劍。

‘不對!’

眼前浮現南宮皇的背影。

若是南宮皇 早就一劍斬落將攔路者盡數劈成兩半。

但他不是南宮皇。

至少現在還不是。

或許終有一日能抵達那個境界 但現在還不行。

即便能做到 也不該盲目追隨。

過度催動的內力在瞬間收束。

南宮的劍正直得無可比擬。

以筆直的一線之姿，將全部力量傾瀉而出壓制敵人。

南宮度偉從未對這樣的劍法有過絲毫懷疑。

他始終堅信這是執掌南宮世家之人應當揮舞的劍。

但現在不同了。

華山的劍、唐家的暗器，還有林素炳的摺扇告訴了他真相。

並非只有壓制一切才稱得上正道。

正道不在於方式。

正道在於所向何方。

即便他的劍配不上南宮世家，只要他的意志無愧於南宮之名，他的劍就仍是正道。

咕噢噢噢!

與他實力相稱的內力開始在劍尖凝聚。

最大程度保留威力，最大限度減少浪費。

不是為了擊垮敵人。

承載著"再多揮一劍"意志的劍從天空劈向大地。

轟啊啊啊啊啊!

白色炮彈落在敵陣正中央。

南宮度偉從揚起的塵土中衝了出來。

哐!

將半昏迷者當胸撞飛，又把急欲舉盾者的脖頸一擊斬斷。

‘再進一步!’

敵人尚未肅清。

若是從前，此時定會再出一劍徹底擊潰敵軍。

但南宮度偉沒有這麼做，而是立即蹬地前衝。

短暫慌亂的死牌連武者們反射性地朝南宮度偉刺出長槍。

看來修煉境界不凡，倉促刺出的槍擊竟也凌厲無比。

但就在此刻。

鏘!

襲向南宮度偉的槍擊被瞬間彈開。

「繼續前進!」

後方掩護的白天一口氣斬斷了企圖偷襲南宮度偉側翼的敵人。

南宮度偉在白天話未說完時便已向前奔去。

如今才明白，信賴是如何建立的。

對方人品?崇高志向?身份地位?簡直可笑。

戰場之外或許有意義，但在戰場上連一粒米的分量都沒有。

戰場上的信賴只有一種。

知曉對方劍上承載之物。所謂信任，僅此而已。

白天絕不會坐視南宮度偉被刺穿側腹。

慧然也絕不會放任敵人躍向南宮度偉頭頂。

南宮度偉確信。

當他力竭時必有人甘願代勞，當他遇險時清明定會飛奔而至。

‘不必聲嘶力竭地乞求信任。’

正如他評判他們，他們也在評判他。

若要給予信任，不該緊握所有竭力表現，而應證明劍上所積之物。

咚!

南宮度偉的腳掌重重踏碎地面。

同時他的腰身極致扭轉回旋。

下肢穩立，上身完全後轉的姿態。

鐵劍十二式沒有，蒼穹無涯劍法沒有，帝王劍形也沒有這般架勢。

自然配不上南宮之名。

不可移開注視敵人的視線。

必須挺直腰板正面迎敵。

這是南宮劍學絕不可違背的鐵則。

但此刻南宮度偉親手打破了這原則。

移開視線意味著自取滅亡。

但現在的南宮度偉可以這麼做。

完全可以這麼做。

因為必有人守在他身旁化解危機。

唰!

白天如閃電般揮出的劍氣朝著南宮度偉接連斬斷洶湧襲來的長矛。

聽著前方傳來的金屬碰撞聲，南宮度偉全力握緊了手中劍。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

唰啊啊啊啊啊!

借力旋轉的身軀迸發出耀目白光，如半月般傾瀉而出。

宛如瀑布傾瀉的磅礴劍氣橫向直撲敵陣。

「喝啊啊!」

前方敵人驚惶舉盾。

哐!

伴隨粗糲的爆響，持盾的手臂扭曲變形。

衝擊之強幾乎要震碎手腕，逆湧的鮮血從口中噴濺而出。

‘還、還是擋住了……’

但此刻舉盾者們突然瞪大雙眼。

咔咔咔咔咔!

劍氣已撕裂精鐵鑄造的盾牌貫入其中。

「啊、安……!」

轟啊啊啊啊啊!

將人高的厚盾如薄紙般撕裂的白色劍氣，轉眼貫穿人體。

三歲孩童也知會是何等結果。

啪啊啊啊!

如同繃斷的粗橡皮筋般爆響中，兩截身軀如被踢飛的球體拋向空中。

這景象不僅震懾敵軍，連後續友軍也面色慘白。

「……師兄。來世請讓我投胎到南宮家吧。」

「上次不是說要去少林麼。」

「那位也太過分了。這算啥?」

「少廢話快衝，混蛋!」

「哎喲真是的!」

趙傑瞬間掠過力竭的南宮度偉頭頂向前突進。

「我才不要站那兩人前面!至少給個蒙面巾遮臉啊!」

趙傑咬牙揮劍上挑。

與喋喋不休的嘴相反，雙眼冷靜得可怕。

趙傑突然衝出令敵兵慌忙舉槍。

但趙傑沒有放過這破綻。

「架勢太大了，蠢貨們!」

唰啊啊啊啊啊!

分裂成數十道的劍影如唐門暗器般疾射而出。

趁敵人因應對南宮度偉而動作過大，劍芒無情切入空門。

噗!噗!

即便全力防守也難抵擋的快劍。

以散亂姿態迎擊此劍，結局不言自明。

「嘎啊!」

「呃!」

身上多出透明窟窿的敵人們捂著傷口踉蹌後退。

趙傑欲追擊時忽被拽住肩膀後拉。

「嗯?」

南宮度偉推開趙傑踏步上前，足底震裂地面。

「少當家別勉強……」

這句"別勉強"聽著格外刺耳。

‘那群該死的華山混蛋。’

他們自己斷骨裂肉都視為平常，卻對旁人稍顯疲態就憂心忡忡。

那目光中的不信任感，或許不止因南宮度偉性格彆扭。他心知肚明。

在他們眼裡，南宮度偉始終是個空有蠻力的菜鳥。

可這些人難道生來就是穿梭生死的老手？

他們也曾有過初次，也有過不成熟的時期。

‘你們那時候也舉過劍吧。’

不會像現在這樣有人說著適可而止就護著你的。

所以……!

‘別把人看扁了!’

南宮度偉將內力注入劍中。

若他們有自信，那他就有身為南宮嫡子的驕傲。

如今這份驕傲不似欣慰更像肩頭重擔，但南宮度偉從未有一刻忘記過。

他還沒從容到能沿著別人鋪好的路小心翼翼前進。

若必須前行，縱是險地荊棘也要縱身躍入。

「吒——————!」

他再次揮劍。

轟——————。

被劍氣爆炸捲入的敵人連慘叫都來不及就被掀飛。

「這狗孃養的!」

但接連迸發的劍氣已不如先前均勻。

開始有人能頂著劍氣衝來了。

南宮度偉膝蓋一晃的瞬間，有人從他身後衝出擋在前方。

「就你能逞強。」

趙傑，不，清明?

都不是。

嚓啦啦啦!

唐霸雙手迸發的十把飛刀撕裂虛空。

十二飛刀。

始於唐家，在唐保手中臻至完美的唐門絕技。

正是在這江南之地浸透無數鮮血成就的絕頂飛刀，再度劈開戰場。

不是十二把，是十把。

雖遠不及唐保施展的十二飛刀，對付四霸聯的雜兵卻已綽綽有餘。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

飛刀連柄沒入衝鋒者額頭。

瞬間斃命的他們連呻吟都來不及便仰面倒下。

飛刀術實乃可怖武學。

一旦出手的飛刀幾乎無法收回。

故飛刀使者在比武切磋中永遠無法發揮全力。

唯有戰場才能展現飛刀真正的威力。

那是不必顧忌對手性命的戰場。

況且戰場上容易分神。

在四面轟鳴慘叫中，還有什麼比暗中襲來的飛刀更可怕?

咻啦!

唐霸手指一勾，貫穿敵人顱骨的飛刀便凌空飛回掌心。

「度偉!」

「在!」

「上!」

唐霸側身讓開。

如同將前路讓給他一般。

南宮度偉立即撲向唐霸開闢的道路。

‘連這都做不到的話!’

他重重踏地。

長劍直指蒼穹。

劍尖如要刺穿無垠天幕般高舉。

‘我無顏面對父親!’

下劈的斬擊以磅礴之勢分割天地。

恍若南宮皇親臨的劍氣化作巨大白光席捲前方。

轟——————!

一擊劈開戰場。白色劍氣如幻影般綻放又轉瞬消散。

衝鋒者們清晰看見那道延伸至遠方的裂谷。

「開了!」

「就這樣衝!」

南宮度偉咬緊牙關正要衝出去的瞬間。

「阿彌陀佛。」

有人輕輕拍了下他的肩膀走上前來。

「現在該我了，施主。」

內力消耗殆盡的南宮度偉喘著粗氣噗嗤笑了。

「既然是您的話，我讓路。」

少林第一奇才慧然一反常態地繃著臉衝了出去。





1308話


1308話. 既然是您的話，我讓路 (2)

為重新堵住南宮度偉徹底撕開的缺口，四派聯武者們攥緊長槍快速撲向慧然前方。

嚓——

慧然本能地將垂在身前的袈裟下襬向後拂去。

這是自穿上袈裟起，施展武學時就會下意識做的動作。

即便現在穿的已非少林黃袍而是黑色袈裟，這個習慣仍未消失。

這證明少林所學仍留存於他體內。

轟——

慧然短促踏步，向虛空連續揮出三拳。

極致簡練而剛猛的拳風將撲來者瞬間擊飛。

「嗚啊!我真該去少林的!」

「給我閉嘴!」

慧然的臉漲得通紅。

說實話他至今仍對那些人有些不適。

並非心生厭惡。

只因他們生存的節奏與慧然截然不同。

「哇啊啊啊啊啊!」

一名敵人眼中閃過瘋狂，揮刀直劈慧然面門。

明明見識過慧然實力本該畏懼逃竄，但這些受過嚴酷訓練者反而帶著殺意撲來。

‘徒勞。’

慧然再次出拳。

拳鋒匯聚的金色佛光驟然迸發，將襲來者瞬間吞沒。

「啊啊啊!」

慘叫聲中身軀如捲入激流般拋飛。

乍看必是血肉模糊慘死當場，但比起淒厲叫聲，男子身上竟無致命外傷。

少林拳是慈悲之拳。

人生不過白駒過隙。

其間區分善惡又有何意義?

此刻至善之人前世或是極惡之徒，此刻至惡之人前世或許為他人獻出過生命。

故佛門慈悲當普度眾生，不分善惡。

善者因其善而施慈悲，惡者因其惡更需慈悲。

‘阿彌陀佛。’

然而……

「去死吧混蛋!」

霎時三面敵人同時攻來。

慧然雙腳在電光石火間交錯，身形半轉。

啪!嚓!

撥開來襲長槍，格開刀鋒的慧然一拳貫入對方胸膛。

咚!轟轟!」

羅漢拳。與象形拳同為中原拳法源流的最古老拳術，在慧然指端展現出近乎完美的形態。

慧然因身負極其深厚的底蘊，往往只凸顯出那武力的強橫。

但那份武力最初也不過是一記拳頭罷了。

唯有精通羅漢之人方能駕馭佛力。

咚嗚嗚嗚——!

慧然的拳頭碾碎了對手的胸膛。

清澈的大眼睛裡倏地掠過不忍之色。

胸腔塌陷者口噴鮮血頹然倒地。

慧然刻意不去看他，移步前行。

‘阿彌陀佛。’

死了嗎?不得而知。

他的拳雖仍懷慈悲，卻尚未深邃到能包容那些連赴死之徒也悉心體諒的程度。

或許此刻他又一次開了殺戒。

或許又一條性命被他奪去。

‘佛祖啊。’

他心知肚明。

佛祖並非全能，不會解決所有問題。

能解決問題的只有人。那些飽受煩惱、苦思冥想、懺悔煎熬的人。

但此刻他真想質問。

即便佛祖只是俯視眾生的存在，也早在亙古前便已悟道。

所以肯定比自己知曉更多。

身為不可殺生的佛徒，為救更多人而開殺戒當真正確嗎?

身披袈裟者與人爭鬥擊垮對手當真正確嗎?

此刻他作為佛徒真的走在正途上嗎?

「攔住!不惜一切代價攔住!」

十餘柄鋒利的鏈鐮以將慧然全身撕碎的勢頭襲來。

但凡觸及一柄，那飽含惡意磨礪的利刃便會剖開他的血肉，粉碎骨骼。

但慧然不慌不忙緩緩展掌。

慧然左掌懸於腹前，右掌在右上方展開。

正是觀音法相。霎時慧然右掌在周身劃出無數掌影。

觀音手。

那掌影宛若千手觀音同時展開千臂之姿。

掌影構築的壁障將襲來之物或推或彈，輕柔卸開。

「什……。」

即便經受過誅殺訓練的敵人在此壓倒性景象前也瞬間失神。

隨後金色拳勁穿透掌影之牆，無情轟入他們胸膛。

「嘎啊啊啊——!」

中拳者口吐鮮血四散栽倒。

慧然邁步時腦海中充滿煎熬。

如常唸誦佛號。

「阿彌陀佛。」

依佛訓，區分善惡本無意義。

但佛徒自當追隨善念。

我們經歷的塵世生命在億萬年輪迴中不過剎那須臾，渺小至極。

但這生命本身卻比世間萬物更珍貴。

漢 化  來自 小 風 車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同 名店 鋪
豈非矛盾?

此亦為是，彼亦為是。

無一錯謬。

那麼他該追隨什麼。

該貫徹什麼。

該信什麼，該依什麼，該為何而活。

‘阿彌陀佛。’

為何他要離開與萬物無異的少林，穿著格格不入的黑衣，開啟殺戒?

此刻他正走的路，真是當初想走的路嗎?

「和尚!」

背後突然炸響的聲音讓慧然攥緊了拳頭。

對於所有疑問，能做的回答只有一個。

漢 化 來 自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名店鋪
‘我非佛陀。’

轟隆隆——!

毫無遲疑揮出的拳頭將撲來者們瞬間擊飛。

掌握所有答案之人，世人稱之為佛。

因不知而探究，因不知而苦惱，因不知而痛苦。

所以這些痛苦，怎能說是錯誤?

不經歷痛苦者無法前行。

逃避痛苦之人永不得開悟。

此刻他該做的，是全然接受這些煎熬。

親眼確認少林狹小圍牆外未曾得見的‘真實世界’，並親自理解那個世界。

如是……

「發什麼呆，禿驢崽子?!」

慧然渾身一顫。

‘清明道長。’

他再度踏穩腳步疾衝向前。

最初只是覺得正確便該追隨。

當時慧然對言行扭曲、表裡不一的少林感到幻滅。

彷彿那個人能解決由此產生的痛苦。

但與清明同行後才明白

那個如天上太陽般毫無動搖之人，內心竟充滿無數驚濤駭浪。

反覆思索再思索。

近乎自虐般不斷逼迫自己，在其中竭力尋找最佳答案。

最終找到的必非獨善其身之路，而是兼濟眾生之道。

有時那道路扭曲，有時獨斷專行，甚至完全錯誤。

但清明從不輕言放棄，反覆思考繼續前行。

‘道長可知?’

那才是佛弟子應行之路。

實在令人忍俊不禁。

清明是道士，絕非佛徒。

但他的活法恰似佛徒修行典範。

雖目標不同，那份態度卻不得不效仿。

「和尚!前面來了!」

「喂小兔崽子!別光動嘴皮子出去打啊!」

「我?在那人面前?」

「不然就把嘴閉上!」

「同意。」

「不愧是師兄。」

慧然嘴角泛起淡淡笑意。

這或許就是慧然與他們同行的理由。

‘並無不同。’

這些人也和他一樣。

正如慧然艱難追尋崇高佛訓與偉大志向，這些人也在拼命追逐華山復興的渺遠目標，以及前方清明的背影。

這裡有著在共修佛法的少林都未曾感受過的共鳴。

這份初體驗的共鳴時常撫慰著慧然。

唯有在此處不會孤獨。

雖心負重擔痛苦滿溢，卻能獲得前進力量。

‘方丈。’

慧然的右臂擦過身側。

‘即便如此，弟子還是錯了嗎?’

吼噢噢噢噢——!

他的拳頭緩緩擊出。

蘊含駭人內力的拳勁將前方阻隔者盡數轟退。

他掃清了阻擋在多年積累之物前行道路上的一切障礙。

慧然雙眼清晰地看到原本閉合的道路重新開啟的景象。

接下來的路是狹窄小徑。

那是充滿敵意與惡念的峽谷。

但凡思維正常者，理應避開此路。

這是絕不該涉足的禁途。

但此刻慧然正主動奔向那條路。

‘我真的錯了嗎?’

愚不可及。

但這正是僧侶應行之路。

是甘願承受本可避免的苦難，自願以苦修之名自我折磨直至頓悟之人該走的道路。

轟!

漢化   來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪
慧然全力踏擊地面。

沒有半分遲疑。

縱身狹窄峽谷的同時，他擺出半掌架勢。

‘即便我錯了……若是應行之路，豈能不走?’

咚!

慧然再次向前跨步。

這或許是慧然有生以來第一次真正意義上的邁步。

或許不是追隨他人教誨或足跡，而是自主思考判斷後毫不猶豫踏出的第一步。
漢化   來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

慧然抬起頭。

在光線稀薄不見盡頭的壓抑小徑上，列隊著宛如地獄羅剎般的敵人。

但慧然眼神比平日更為清澈安寧。

縱使力竭倒在這條路上也無妨。

‘有何可悔?’

若此處是地獄，那正是佛子慧然該在的地方。

他全身籠罩在金光中。

自發綻放的莊嚴佛光。





1309話


1309話. 若對手是您自當退讓 (3)

「孽障!」

「竟敢爬到這裡來!」

沿峽谷佈陣者瞬間向慧然撲來。

氣勢截然不同。

雖峽谷外圍佈陣者同樣殺氣騰騰，但眼前這群人氣息更為精煉凌厲。

嚓啊啊啊!

前方兩人，頭頂兩人。

四人同時襲向慧然。

他們手中皆持至少丈餘的長槍。

槍乃天下最趁手兵器。

即便交給生手，也沒有比這更容易發揮威力的武器。

當然過長槍身會導致難以施展精妙招式也是致命缺陷。

但此處例外。

在這無處閃避必須正面突進的窄路上，長槍威力倍增。

何況慧然是根本無法發揮兵器長度優勢的拳師。

此等劣勢疊加令局勢更危。

若能隨心施展招牌拳勁尚可週旋，但峽谷內無法釋放拳力。

稍有不慎引發塌方，後續海南弟子必將遭殃。

特長被封，與敵相性極差。

但明知如此，慧然心中仍無絲毫動搖。

轟!

慧然踏步震地猛然突進。

「阿彌陀佛!」

短促佛號後，雙手柔韌地拂向迎面刺來的長槍。

咔嘎嘎嘎鏘!

積蓄了十足真氣、連鋼鐵都能劈開的槍芒，在觸及慧然衣袖的瞬間便被無情彈開。

甚至連閃電般刺來的長槍都自行扭曲，從慧然身側滑過。

慧然的身軀沿著長槍向兩側分開時產生的縫隙移動，留下殘影。

金剛不動步!

少林七十二絕技之一。

少林武學是中原武學的根基。

若僅憑內力雄厚與掌力剛猛，怎能奪得中原武學本宗的稱號?

拳掌指腳，內外步迅。

少林武學中蘊含著以人體施展武學精髓的奧義。

當慧然如幻影般移動時，敵人迅速收回了刺出的長槍。

並非單純回拉，而是近乎向後拋擲般抓住槍刃根部而非槍桿。

長槍握短便成短槍。

雖非難解之策，但對慣用槍優勢者而言卻是難以輕易想到的變通。

僅憑這即時應對，便知他們何等精於戰鬥。

但慧然的實力遠超他們的應對能力。

抓住槍刃根部者正欲猛然前刺。

若為給拳師留出攻擊距離，慧然必會在此止步。

但此刻，慧然反而更深地突入敵陣。

近到連出拳都難以企及的距離。

‘什麼?’

慧然肩膊相貼般突進，如紮根大地般猛然發力。

足尖傳來的力道如旋風般沿腿攀升，越過軀幹直達肩頭。

慧然用肩膀瞬間頂飛了眼前武士的胸膛。

轟隆隆隆!

強力的螺旋勁。

蘊含驚人旋轉力的靠法(肩撞技)將對方胸甲擊得粉碎。

宛如從手中滑落的瓷器。

敵人連慘叫都未及發出便被震飛。

僅看那在空中劇烈旋轉的身軀，便知慧然這一擊蘊含了何等驚人的旋轉力。

「呃!」

「這禿驢!」

趁同伴被一擊打倒的空檔，其他武士迅速擲出短槍。

但攔阻它們的，是慧然那看似詭譎彎曲的手掌。

咔嚓!

又一項七十二絕技——龍爪手如名所示，似龍爪般擒住飛來的短槍。

同時抓住三柄槍的慧然手掌如彈簧般瞬間展開。

指尖迸發出筆直的白色指力。

唰啦啦啦!

閃光般貫穿的指力洞穿了武士們的身體。

「啊啊啊啊!」

渾身佈滿血洞的他們噴血倒地。

少林指法中最負盛名的彈指神通，展現了名副其實的威力。

透過慧然的手。

「這、這該死的禿驢!」

後面的人惡狠狠地揮出了長槍。

這時慧然的腳毫無預兆地橫向掃出。

不，與其說是掃出，更該形容為'劃出'的動作。

與他腳尖接觸的槍桿如同被利劍劈砍般整齊斷裂。

漢化 來自 小 風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪
「用、用腳……?」

武者瞬間忘了收回刺出的長槍，滿臉驚駭。

慧然在那截斷槍前壓低身形。

「阿彌陀佛。」

慧然的手掌輕輕拍向筆直切斷的槍桿末端。

如同孩童伸手般輕盈的動作。

但結果絕不輕鬆。

咚嗚嗚嗚嗚嗚嗚——!

慧然掌中千佛鐘的功力將長槍震得如梵鍾般轟鳴。

「咕呃!」

「嗚、嗚哇啊!」

正欲乘勝追擊的人們同時噴出鮮血。

感受到共鳴震動的瞬間，他們內臟已自行翻騰。

後方之人尚且受此衝擊，首當其衝者的慘狀更是不言而喻。

那如撞鐘木擊中的銅鐘般劇烈痙攣的身影，七竅噴血轟然倒地。

「阿彌陀佛。」

慧然伸手輕托住向前栽倒的軀體。

而後小心翼翼平放於地。

他輕喘著看向前方，列陣森嚴的邪派武者們喉結滾動，不敢貿然進攻。

這也難怪。

從拳法起手，到掌法，繼而腿法擒拿，指法音功。

慧然雙掌間似有天下武學奔流不息。

無論切磋死鬥，預判對方攻勢本是交手鐵則。

但這和尚的動作根本無法預測。

因他指尖隨時能施展所有徒手武學。

中原武學祖庭少林。

雖已背棄少林，但完美繼承其武學的正是慧然。

他拳鋒正毫無保留地展現千年少林武學精髓。

面對這般武學至境，挑戰者們只覺無力迴天。

眼前僧人如深不見底的湖泊。

咕。

慧然靜靜握拳。

若是從前，能如此戰鬥嗎?

恐怕不能。

知與行本是兩事。

縱使勤學苦練，化為己用仍是另番境界。

佛法亦然。

‘知非全部’

修佛者誰不知經典真意?

然眾人皆知，卻無人真悟。

枯坐狹小禪寺終難得道。

佛陀所求乃自覺覺他，普度眾生。

不識眾生疾苦，何談覺悟？

須滾過這紅塵萬丈。

離少林前，他僅止於知武。

是殘酷修行使武學真正入髓。

原本僅滿足於紙上談兵的他，終於用身體接納了這條決心踏上的道路。

這全賴於那份窮究到底的執著和難以承受的現實歷練。

‘少林啊。’

慧然想要吶喊。

讓那扇緊閉的大門敞開，踏入塵世。

必須拋棄充滿傲慢的袈裟，迴歸僧侶本真的生活。

在拯救天下、匡扶江湖的崇高名義下，所有行動都浸透著'非少林不可為'的傲慢。

怎能不明白這個道理？

當他們高談闊論佛法時，世界某處正流淌著鮮血。

還有人正捂著飢腸轆轆的肚子死去。

那些談論宏圖大志者慈悲的目光，永遠只注視著陽光照耀之處。

因此他必須存在於此。

即便少林沒有錯也一樣。

存在少林光芒照不到的角落，這是無可否認的事實。

而該去見證那角落的，正是親身走出來的慧然。

「不會聽勸退下的吧。阿彌陀佛。」

慧然合掌閉目。

再度睜開的雙眼裡躍動著堅定意志。

「若執意如此便請寬恕。」

哐!

慧然猛然前衝。

他格開暴刺而來的長矛，在無路之處蹚出新徑，又向前邁進一步。

少林弟子從未走過的路。

唯有身為少林弟子卻拒絕這個身份之人才能走的路。

孤獨、痛苦、步步錐心。

但慧然仍選擇這條路的原因很簡單。

「往哪兒打呢小崽子們!」

唰啦!

後方飛來的快劍瞬間斬斷了襲向他頭部的矛尖。

不必抬眼，僅憑感知就掌握局勢的慧然微微笑了。

沒錯。他依然覺得這些傢伙很礙事。

況且慧然走的是無人能助，只能獨行的荊棘路。

但在他抵達目標前，這些人永遠會守在背後。

不必推他前進。只要並肩而行便是慰藉。

人就是這樣的存在。

「別逞強，趙傑道長!」

「誒?啊不是……?」

慧然不等趙傑說完就縱身躍前。

身後傳來趙傑的喊叫，他只是咧嘴一笑。

‘都說很煩人了。’

所以更顯珍貴。

毫無芥蒂者同行自然容易。

在不適中仍相互倚背。

面對萬難仍選擇並肩而立。

這方為'人'之真諦。

「阿―彌―陀―佛―!來吧!」

隨著慧然震耳欲聾的吼聲，鐵拳轟出。

矛刃劃破臉頰濺起血花，他卻毫不在意地前進。

一步。又一步。

若非是他，總要有別人用痛苦開闢這條路。此刻他只是沉默前行。





1310話


1310話.若對手是你理當相讓 (4)

咚嗡嗡嗡!

前方爆發的打擊聲讓李紫陽渾身一顫。

‘這就是小神僧慧然?’

他的雙眼劇烈震顫。

強。不，強大二字遠不足以形容。

甚至不光是慧然。

南宮度偉的實力也遠超他預想的水平。

在他們展現的力量面前，他能做的只有戰慄。

‘竟然這麼……’

差距大到連嫉妒都達不到的程度。

當然他們本就是後期之秀中也被評為格外出眾、揹負天下期待的人物。

所以拿他們和他比較本就不公平。

但他如此震驚的原因，在於他們短短几年就變得這麼強。

最令人難以置信的是，僅僅這點時間差距就拉開到如此懸殊。

‘後期之秀比武大會時絕對沒到這種程度。’

那時他們固然很強。

強到連挑戰的念頭都不敢有。

但絕對沒有現在這樣的差距。

原本還抱著只要持續精進、終有一日能抗衡的希望。

但如今慧然和南宮度偉展現的武力，將李紫陽這種想法徹底粉碎。

在他拼命奔跑時，他們早已飛向遙不可及的高處。

‘那幾年裡究竟發生了什麼?’

用天賦差異根本解釋不通。

「跑快點!」

「往裡進!」

聽著身後接連不斷的吼聲，李紫陽咬緊嘴唇狂奔。

現在沒空為這種事一一震驚。

峽谷入口狹窄得離譜。

雖然慧然在奮力開路，但湧入的人群完全進入仍需時間。

華山弟子和海南長老們正攔截那些趁機攻來的敵人。

「動作快!媽的，拔那把破劍有屁用!收劍貼緊啊混蛋!」

李紫陽幾乎吐血地怒吼。

聲音裡浸滿憤懣、焦躁、自我厭惡和無力感。

「是!」

海南弟子們蜷縮著身體擠進峽谷。

「行了!」

「動起來!你們這群蠢貨!」

這時林素炳洪亮地喝道。

指令剛落，華山弟子已如飛鼠般掠過海南弟子頭頂向前衝去。

「長老們居中!注意上方可能來襲!」

「明白!」

以金洋魄為首的長老們高聲應答，閃電般移入峽谷。

谷外佈陣者試圖阻攔，但被南宮度偉和慧然殲滅大半的他們根本無力迴天。

‘成功了嗎?’

只要成功突圍就算完成一半。

李紫陽回望後方攥緊拳頭。

深埋心底的希望開始抬頭。

但就在這時。

‘呃?’

他猛然瞪大眼睛。

在兩側絕壁造成的狹窄視野中，看得清清楚楚。

他們穿越過的茂密幽暗森林正在劇烈搖晃。

「那、那邊……」

樹叢劇烈擺動後，無數蒙著紅色面巾的刺客從中湧出。

從茂密森林中衝出的那些血衣人徑直朝峽谷方向席捲而來。

瞬間李紫陽全身汗毛倒豎。

「要、要來了!後面!是後面!」

他發出近乎慘叫的吼聲。

漢 化  來自 小 風車吱 扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
「該死的，是後面啊!」

那聲音急促到近乎淒厲。

李紫陽在海南弟子中算是兵法造詣較深之人。

正因如此他才心知肚明。

在這狹窄峽谷裡被前後夾擊是多麼可怕的事。

更何況現在從後方湧來的這群人，單看氣勢就非同尋常。

似乎與先前襲擊他們的那批人是同類。

「長、長老們，是後面!得守住後面!該死的，長老們!」

李紫陽拼命嘶吼著示警，聲音卻被戰場喧囂徹底淹沒。

‘啊，糟了!’

李紫陽瞳孔劇烈震顫。

華山弟子與長老們早已向前方移動。

那群血衣人就要包抄普通海南弟子的後路了。

這會導致什麼結果不是早就驗證過了嗎?

「可惡，該死!」

李紫陽急踏地面騰身而起。

若長老們來不及反應，那就只能由他頂上。

雖無把握擋住敵人，但總比師弟們強些。

躍起瞬間，峽谷入口處洶湧而來的血衣人盡收眼底。

心臟狂跳得幾乎炸裂，胃部陣陣絞痛。

血衣人衝進峽谷的速度快得讓李紫陽的決心顯得可笑。

‘得、得擋住……’

就在此時。

轟隆隆隆!

轟隆隆隆隆!

峽谷入口爆響震天，黑煙轉瞬吞噬了入口。

‘怎麼回事?’

啪嗒。

幾乎同時，有人伸手拽住空中李紫陽的腳踝將他拉回地面。

「哇啊!」

「請別往前去。」

「……啊?」

「會中毒的。」

將李紫陽拽落之人把雙手攏進寬大袖口。

「前後夾擊……老套但有效。可惜漏算了一點。」

正是殿後的唐霸。

「江湖有云：莫追唐家後路。你們師父連這都沒教?」

唐霸從袖中取出毒瓶毒丹，嘴角扯出冷笑。

濃密毒霧漸散，露出其中痛苦掙扎的身影。

「咯、咯咯……」

血衣人掐著自己喉嚨劇烈抽搐。

有人連武器都抓不住，在劇痛中痙攣打滾。

這正是毒的可怕之處。

單打獨鬥時若全神戒備，毒物難顯威力。

即便中毒也能用內力壓制。

但戰場上截然不同。

生死一線間，誰還能時時提防不知從何而來的毒？

更遑論運功逼毒的餘裕。

「咳!」

「那狗孃養的!」

眼睜睜看著前方同伴中毒倒下，緊隨其後的人們卻束手無策。

毒煙明明近在眼前，誰還敢往裡衝?

「快服解毒丹!」

「是!」

血衣眾齊刷刷將某種藥物塞入口中。

唐霸看著這一幕嗤笑出聲。

「解毒丹？應對得倒不差。」

——若眼前之人並非唐家嫡系的話。
漢 化  來自 小 風車 吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同 名 店鋪

‘世人根本不懂唐家’

恐怕連那華山派也未必真正瞭解唐門。

唐霸認為唐群嶽選擇的方向沒有錯。

清明指出他們過分沉溺毒術導致武力不足，這話他也覺得在理。

所以他自己不也正全力修煉十二飛刀麼?

但同時，他認定這並非唯一真理。

唐家是與南宮世家並立的江湖名門。

這樣的唐家，怎會愚蠢到把全部賭注押在侷限明顯的毒術上?

毒，有著暗器永遠無法企及的絕對優勢。

正是這份優勢支撐唐門屹立至今。

「不過是群廢物!一刀砍了便是!」

唐霸噗嗤笑了。

這話確實沒錯。

他確實很弱。

單論武力，他連慧然和南宮度偉的腳趾都比不上。

更別提華山劍俠與華山正劍了。

但這絕不意味著唐霸比他們無用。

因為他可是正宗的唐家人。

「殺!」
漢 化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪

毒煙稍散，血衣眾踏過同伴屍體向唐霸猛撲而來。

或許是目睹同伴慘死，又或是忌憚劇毒，這群人攻勢格外兇殘。

唐霸卻不慌不忙拔開了手中毒瓶木塞。

「就這麼難懂麼?」

開塞瞬間，連浸淫毒道多年的他都因瓶中湧出的恐怖毒氣縮了縮身子。

「唐家人的武力，本就不是那麼算的。」

喀啊啊!

他將毒瓶拋向半空，凌空揮出一掌。

嘩啦啦!

瓶身碎裂，毒液與唐霸的掌風交融，如摺扇般凌空展開。

這並非追求威力，而是覆蓋範圍的唐門獨有掌法。

掌風裹挾的既非剛猛內力，也非駭人勁道。

唯有精煉的毒。

「嗚呃!」

衝鋒者們不約而同倒抽涼氣。

攻擊尚可格擋。

內力亦能硬接。

但混在掌風裡潑來的毒，要如何抵擋?

「呃!」

如火山噴發的高溫煙塵，掌風撲面而至。

眾人只得全力運功相抗。

閉氣屏息也不敢忘。

掌風本身力道不猛。

若不吸進毒霧，肉身也能硬扛。

但……可惜這並非上策。

滾燙蒸汽般的物質掠過全身。

正要睜眼的人們突然僵住。

難以名狀的劇烈刺癢席捲了每寸皮膚。

「咳……」

這才只是開始。

僅僅夠撥出一口氣的短暫瞬間流逝後，瘙癢便化作了難以忍受的奇癢。

那瘙癢隨即轉為刺痛，最終演變成劇烈的痛苦。

「呃啊啊啊……。」

「啊啊啊啊啊!」

淒厲的慘叫聲開始爆發。

如同全身被烙鐵灼燒般的極端痛苦。

不，遠不止如此。

附著在皮膚上的毒藥正在實實在在地腐蝕著皮肉。

「咕嚕嚕……」

從七竅噴湧黑血的人們接二連三地當場癱倒。

皮膚被腐蝕得焦黑而斃命者竟超過十人。

這真是轉瞬間發生的事。

「這、這傢伙……。」

目睹同伴們半身潰爛而亡的眾人面色慘白地盯著唐霸。

唐霸正從容地往手中十二把飛刀塗抹毒藥。

泛著暗綠色的液體浸染了飛刀。

見此情景的人們脊背瞬間掠過一絲寒意。

「當然我很弱。不過……」

唐霸握著飛刀的手緩緩下移。

「我用的毒與使用者實力無關。這才是唐家可怕之處。」

未持飛刀的手從袖中探出。

看到毒彈的瞬間，血衣眾不自覺地後退了半步。

「看來我果然是唐氏子弟。」

“…….”

「比起殺人的顧慮，實戰試用這些毒藥的快樂更讓我興奮呢。來吧。讓你們飽嘗家主親賜的劇毒。」

四川唐家嫡子唐霸的雙眸流淌著森然殺氣。





1311話


1311話. 我好像明白了? (1)

- 用毒絕對殺不了絕頂高手。

這話確實沒錯。

- 四川唐家從未出過天下第一高手。這正是毒術的明顯侷限。

這話或許也沒錯。

- 若唐家不改變，永遠只能當萬年老二。

這話雖刺耳卻一針見血。

四川唐家的毒既未能讓唐家成為天下第一世家，也未能讓唐家人成為天下第一人。

所以四川唐家只能止步於四川霸主，無緣問鼎天下。

但對所有這些言論，唐霸只想回一句：

‘所以呢?’

那些指責唐家弱點的人裡，有誰真敢與唐家為敵?

可曾有任何勢力敢與這滿是缺陷的唐家開戰?

沒有。斷然沒有。

滿是缺陷的門派。

卻比天下門派更受敬畏，比任何門派更令人恐懼。

縱有缺陷唐家仍是唐家，成不了天下第一也依舊是唐家。

譁啊啊啊啊。

濃墨般的毒煙從唐霸袖中滾滾升騰。

宛如從地獄火坑噴湧而出。

精純武者目力也難以穿透的濃密毒煙裹挾著唐霸釋放的掌力撲向血衣眾。

「這、這是!」

血衣眾的臉色瞬間慘白。

不是剛親眼見過被這黑煙籠罩之人的下場嗎?

必須躲開。絕不能被波及!

但明知如此卻無計可施。

這裡是峽谷。左右都是陡峭絕壁的狹窄峽谷。

後方被友軍堵住，能移動的地方只有前方和上方。

但唐霸撒下的毒煙已經將頭頂染得漆黑。

「撤退!」

有人大聲喊道。

接到命令的人們整齊劃一地飛身後退。

追擊者撤退是絕對不允許發生的事。

但看到那毒煙還往前衝，和口銜利刃撲倒沒什麼兩樣。

所以別無選擇了吧?

選擇暫時撤退的他們迅速行動起來。

但唐霸豈會輕易放他們撤退。

嘩啦啦啦!

從爆發的華山傾瀉而下的火山灰般猛烈的毒煙被衝破，有什麼東西急速飛射而出。

「呃啊!」

正冷靜撤退的人們口中爆發出錯愕的叫聲。

唰!唰!唰!

「咳!」

「呃!」

不明就裡受傷的人們發出呻吟。

雖對疼痛習以為常，但遭此突襲還是忍不住瞬間慘叫。

「別慌，撤退!沒什麼大……不……」

高聲發令者的聲音突然中斷。

受傷者的身體搖晃起來。

霎時眼前天旋地轉。

‘毒、毒?’

這是嚴重中毒症狀。

但什麼時候?他們根本沒接觸毒煙。

被劇烈眩暈折磨的人突然看向自己手臂。
漢 化   來自小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚同名 店 鋪

有道極小的傷口。

看似孩童玩鬧時指甲劃出的細微傷痕，周圍卻正泛出紫黑色。

‘這、這種程度傷口……’

他們是皓門追擊隊。

因工作性質本就與毒物相熟。

所以隊員們都具備相當的抗毒性。

但這究竟是什麼毒，竟能瞬間讓皓門追擊者中毒?

擦過手臂的暗器所帶毒量恐怕連一滴都不到!

「呃、呃啊……」

血衣人全身浮現紫黑色粗大血管。

眼看就要刺破皮膚爆出。

劇烈眩暈與絞痛襲來，連站立都困難。

但更可怕的是身體如麻痺般不聽使喚。

血衣人視野中，黑色毒煙正緩緩逼近。

黑煙緩慢蔓延的模樣與死神降臨無異。

他瞪大布滿血絲的雙眼。

‘不、不要……!’

轟隆隆——!

思緒未及延續，毒煙已吞噬他們。

噗嗤。

又一批血衣人被毒煙吞噬，郭撤咬牙切齒。

轉眼折損近十名部下。

連手腳都來不及施展。

‘就敗給這種貨色!’

郭撤雙眼因憤怒而發亮。

進入峽谷時確認過的唐霸武功並不構成威脅。

那種程度的武者，派四五名手下就能瞬間解決。

但結果恰恰相反。
漢化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

別說把那傢伙打成肉醬了，反倒是他的手下們以半融化的屍體狀態在地上打滾。

‘到底是什麼毒?’

誰不知道唐家的毒天下第一?

四川唐家被稱為萬毒之祖絕非虛名。

唐家的毒是天下所有門派戒備的物件。

但即便如此，也從沒聽說過唐家的毒有這般威力。

「大周!」

郭鐵狠狠咬緊了嘴唇。

此刻毒煙仍在蔓延。

按常理說，應該等那些毒煙完全消散後撤出峽谷再重新進入。

但要等到什麼時候?

如果那唐家混蛋的毒只有那點程度，自然會那麼做。

但誰能料到那寬大衣袖裡還藏著多少毒?

稍有不慎，可能直到他們突破峽谷都只能乾瞪眼什麼都做不了。

那樣的話郭鐵自己也難保性命。

「……突破。」

「大、大周?」

「用掌力推開毒煙。只要不沾到身體就行。只要能接近就沒什麼大不了。殺了他們。」

命令已下。

沒有抗命這個選項。唯有服從。

彷彿方才的困惑從未存在，血衣眾眼中立刻泛起森然殺氣。

「上!」

呼啦啦——!

血衣眾不斷向前突進。

將短劍插回劍鞘，雙手全力催動功力。

但就在此刻，濃得看不見一寸前的毒煙中突然竄出泛著綠光的飛刀。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

衝在最前面的人頭上插進了孩童手掌大小的飛刀，直沒至柄。

若這飛刀是在視野清晰時從正面的唐霸手中射出，本可以輕鬆避開。

飛刀雖極危險，但終究是單純的武器。

然而完全遮蔽視線的毒煙，和他們必須全力衝鋒的處境，讓普通的飛刀變成了截然不同的兇器。

撲通!撲通!

跨過連慘叫都來不及發出就倒下的同伴，咬牙催發掌力。

「哈啊啊啊——!」

情急之下，本該以隱秘見長的追擊組成員竟爆發出充滿恨意的吼叫。

轟隆隆!轟隆隆!

接連爆發的掌力將湧來的毒煙猛地推開。

確認能用掌力推開後，這些人眼中瞬間閃過寒光。

「突入!」

趁發掌者短暫停頓的間隙，後方人員交替上前再次傾瀉掌力。

雖是初次配合，動作卻像演練過數十次般默契。

這景象充分展現了他們訓練有素的程度。

再厲害的毒煙，碰不到身體就沒有意義。

推開毒煙的人們重拾信心向前推進。

這應對確實沒錯。

——如果唐霸擁有的毒僅止於此的話。

「一口氣衝進去……」

呼啦啦——!

毒煙的顏色瞬間由黑轉紅。

前排的人拔劍出鞘並非出於理性，而是本能驅使。

而這本能救了他們。

咔咔咔咔咔!

半是無意識伸出的細劍上纏住了什麼東西。

‘網?’

穿透毒煙襲來的紅色大網在細劍上層層纏繞。

若試圖用手阻擋這張網，現在會落得什麼下場可想而知。

‘得、得救了……’

那張泛著紅光的網上必定浸滿了惡毒的唐家劇毒。

恐怕只要沾到身體，就會把人融成一灘血泥吧。

用細劍擋下羅網的人們不約而同撥出安心的嘆息。

但此刻，有人突然感到頭頂傳來寒意，慌忙抬頭。

頭頂有什麼東西……

‘嗯?’

空無一物。

他眼中什麼也沒看到。

能看見的只有陰沉的天空。

壓下疑惑與不安，此人重新低頭。

忽然被掠過的念頭定住身形。

‘等等?’

陰天?今天原本就是陰天嗎?

他猛然瞪大眼睛。

「啊……」

不是陰天。

是被某種東西覆蓋的天空。

就像在西藏沙丘仰望時那樣，彷彿有什麼遮蔽了視線……

大腦尚未理清思緒，嘴巴已先張開。

「快躲!頭頂!」

眾人急欲收劍後躍，但緊緊纏繞的羅網卻不肯輕易放開他們。

最終棄劍疾退，但那一瞬的遲疑已註定命運。

譁啊啊啊啊啊!

伴著浪濤般的聲響，從天傾瀉之物接連砸在血衣人身上。

‘沙子?’

不痛，甚至沒有傷口。

只是極細小的沙粒撲打身體。

但血衣人立刻明白了這意味著什麼。

不得不明白。

刺痛。

全身各處傳來如針輕扎的觸感。

血衣人眼中浸滿絕望與恐懼。

他們聽說過。

唐家的沙。

那些細微沙粒會鑽入皮膚毛孔令人中毒。

無藥可解的劇毒之沙。

傳說此沙不僅能取人性命，更能斷絕魂魄。

「是、是斷魂砂!」

如數百把利刃凌遲全身的痛苦驟然降臨。

被吞噬的人們發出野獸般的嚎叫，翻滾掙扎。

身體不停顫抖。

劇痛甚至不允許他們昏厥。

在可怕呻吟與抽搐中，只求有人能給個痛快。

咿呀呀呀呀!

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

此刻穿透毒煙飛來的數把飛刀接連釘入血衣人天靈蓋。

撲通。撲通。

痛苦掙扎的血衣人如腐草般倒下。

或許在生命終結的瞬間，他們會對唐霸心存感激。

未幾毒煙散盡。

現出身形的唐霸勾指收回飛刀。

嗒。

手持十把飛刀的唐霸凝視著不敢靠近的血衣人，輕聲說道：

「給你們出個題。」

“…….”

「是我的毒先耗盡?還是你們先全部死光?」

血衣人的肩膀猛地一顫。

唐霸笑著說道。

「我好像知道答案呢?」

飛刀再次如光刃般劃破虛空。

在很久以前，飛刀最閃耀的那片土地上。





1312話


1312話. 我好像知道答案呢?(2)

正欲支援的白天突然止步，呆呆望向後方。

只見身著綠色長袍的唐霸背影。

他散佈的毒粉、毒液與激發的暗器已將退路徹底封死。

‘竟到這種程度?’

將後方託付給唐霸，正是因毒與暗器的特性既能大範圍支援遇險者，又是阻截追兵的最佳選擇。

換言之……白天想要的只是阻截。

而非這般單方面的屠殺。

‘少當家。’

白天眼中閃過複雜神色。

他自然敬重唐霸。

但未料到其能強到這般地步。

平心而論，以天友盟來者的陣容衡量，唐霸本只是堪堪夠格的戰力。

此刻唐霸卻用行動證明白天的判斷全盤皆錯。

‘換作我能突破嗎?’

突破這場毒之盛宴?

‘做不到吧。’

硬闖或許可行。若不惜代價，突破並非不可能。

但無法保證不中毒。

白天很清楚在戰場上中此劇毒意味著什麼。

那麼只剩兩個選擇。

漢化  來自小風車吱扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
要麼拖延至唐霸毒藥耗盡，要麼等他離開這狹窄峽谷使毒性減弱。

‘但那不算勝利。’

屆時唐霸早已達成全部目標。

即便在後續對決中取勝又有何意義?

那不過是戰術勝利而戰略失敗。

白天銳利目光刺向唐霸手中的毒瓶。

正是此毒造就了當下局面。

「這毒究竟……」

「大叔太亂來了。」

聞聲白天側目。

入江南後始終神色淡漠的清明，此刻唇邊掛著微妙笑意。

「想連根拔起?果然氣魄非凡。」

「什麼意思?」

「那毒，仔細看好了。」

依清明所言，白天再度凝視唐霸。

清明說道。

「都說唐家比武時發揮不出真正實力。因不知擲出的暗器會引發何種意外，中毒者何時毒發。對吧?」

這確是眾人皆知的事。

「但那隻說對一半。」

「嗯?」

清明嗤笑一聲。

「對手同樣要承受對抗毒與暗器的壓力。所謂比武發揮失常，不過是唐家人整日掛在嘴邊的矯情罷了。」

白天默然點頭。

以此視角觀之，清明所言確非全無道理。

應對慣用的刀劍與專精毒器暗器的對手，本就天差地別。

對方亦需揹負陌生武學的壓力應戰。

「唐家真正的劣勢不在此處，而是那個。」

「那個?」

「這毒在比武時用不了。」

「為何?」

「沒有解藥。」

白天的眼睛瞬間晃動了一下。

「唐家那群人裡一半是毒瘋子，一半是暗器瘋子。而那些威力太過陰毒、根本不配對人使用的暗器，就被他們用‘禁用暗器’之類的名義連自家人也禁止接觸。」

「這不是常識嗎。」

「你想想這多扯淡。真不用的話直接銷燬不就行了，幹嘛要封印?」

「呃……」

白天一時語塞，閉上了嘴。

「留著就是打算哪天要用。真到生死關頭，江湖禁令算個屁，肯定全拿出來砸人。」

“…….”

「而且不光是暗器。唐家最歹命的絕毒——連解藥都沒有的無救之毒。就因為毒性太烈用了會引發眾怒，這些都被封存在唐家最深處。」

「那個……」

譁啊啊啊!

此刻唐霸指尖再度騰起毒煙。

纏繞毒煙的毒掌將試圖突圍的血衣人一口氣轟退。

清明怔怔望著這一幕。

當遇上不必顧慮解藥的對手時，唐家真正的實力才會顯現。

唐家與普通門派不同。

尋常門派裡鑽研武學的人極少，大多弟子只專注提升自身境界。

但唐家卻有相當多人終生專研毒術與暗器。

理由再簡單不過。

創出高明武學並不等於能提升門派整體實力。

構成門派力量的並非武學本身，而是弟子們的武學造詣。

這便是武學的悖論。

玄妙的上乘武學雖能引領修習者至高境界，卻因艱深晦澀需要絕頂資質、殘酷苦修與漫長時間。

少林缺武學嗎?

武當缺造就天下第一的功法嗎?

漢化 來自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名 店鋪
連現有武學都練不完才是名門弟子的真實處境。

給這些人研究更高深的武學又有什麼意義?

研究不出成果，就算成了他們也練不成。

‘但毒不一樣。’

即便在絕頂高手對決中淪為雞肋，世上絕頂高手終究鳳毛麟角。

對絕大多數武者而言，唐家的毒就是死神。

所以只要能研製出更快更致命的毒，唐家整體實力就會增強。

「個人強弱沒那麼重要——至少對唐家來說。」

“…….”

「更重要的是手裡握著什麼。」

白天表情微微僵硬。

清明打量著他的臉突然嗤笑發問：

「以為隨時能打贏唐霸這種程度?」

「胡、胡說什麼……」

「東龍啊，所以你才是東龍。這世界廣闊得很，沒你想的那麼簡單。」

白天欲辯無言，最終閉上了嘴。

徒勞反駁只會自取其辱。

因為清明的指責並沒錯。

清明望向唐霸方向喃喃道：

「不過……他現在確實在硬撐。」

毒霧釋放得過猛了。

但這也是無可奈何的事。

若那站在後頭的人是唐保，僅憑十二把飛刀就能誅殺所有來犯之敵。

但唐霸無法僅靠飛刀阻擋敵人。

所以才會持續消耗數量有限的毒藥。

「長久……」

「撐不了多久吧?」

清明與白天的話語幾乎同時迸出。

清明略帶詫異地重新打量白天。

白天已收回投向清明的視線，陷入沉思。

那模樣既熟悉又陌生。

此刻白天正與清明對話。

若在以往他定會從清明話中尋找答案，如今卻試圖自行得出結論。

‘現在連雛鳥都算不上了。’

危機使人堅韌，戰爭成就武者。

或許在這殘酷追擊戰中成長最快的正是白天。

「清明!你往前……」

「錯了。」

白天猛地一顫打斷話語。

錯了?

唐霸不久便會到達極限。

但其所用毒藥特性決定了無法支援。

即便前去相助，誰能在毒霧中作戰?

唯有加快突破峽谷速度，而能做到這點的只有清明那傢伙吧?

「記住一點，死腦筋。」

清明掠過一絲近乎殘酷的笑意。

「可知戰爭中死人最多的時刻?」

「突然說這個……」

「自以為勝券在握時。」

“…….”

「人總會鬆懈。所以牢記——我們面對的也是人。他們正拼死要我們的命。」

清明的雙眼向上望去。

壁立千仞的絕崖相對矗立。

縫隙間只餘一線狹長天空。

「來了。」

清明話音未落，白天身體驟然僵硬。

‘炸藥?或是火油?’

黑龍王慘案的記憶瞬間掠過腦海。

‘不!絕無可能!’

白天搖頭否定。

炸燬絕壁絕非易事。

高山傾瀉火油更需大量人力準備。

張一笑能成功是因將九派引入預設陷阱。

這不正說明張一笑非凡?

但此次情形不同。

胡嘉明正在追擊，預測天友盟與海南來此也為時不久。

此時調動聯盟成員備戰，縱是諸葛亮再世也難辦到。

‘那麼?’

究竟何物將至?

困惑未持續。剎那間白天看見了——

狹長天空驟然被濃黑之物遮蔽，峽谷陷入黑暗。

覆蓋峽谷之物漸顯輪廓。

白天瞠目結舌。

那絕非雲靄。

「上面!該死!從上面來了!」

他急聲嘶吼。

遮蔽天空的，是人。

無數死牌連武者正從崖頂躍下。

數量之多足以徹底淹沒峽谷中的逃亡者。

‘不行!’

白天的眼中浮現出焦躁與不安。

能突破這峽谷的原因是因為敵人只在前方和後方。

所以才能保護位於中央的海南派弟子。

但如果從上方攻來的人與中央的海南派弟子混在一起呢?

‘完蛋了!’

在這種狹窄的地方爆發混戰的話，將會演變成誰都控制不了的局面。

而且根本不需要多想會是什麼後果。

但該怎麼辦?

向前?向後?可哪邊都退不了啊!

「我去去就回。」

「什麼?」

唰——!

就在這瞬間，白天身旁的清明如閃電般沖天而起。

「清、清明啊!」

不知何時已抽出暗香梅華劍的他，在陡峭絕壁上如履平地般疾馳。

劍尖流淌的赤紅劍氣拖出長長殘影，在白色絕壁中央劃出一道紅線。

嚓!

緊接著又有一人追隨著清明躍上巖壁。

「胡鬧!」

唐素素的聲音高聲響起。

表情一如既往寡淡的劉逸雪騰空而起，緊貼到清明身側。

清明，以及劉逸雪。

兩人朝著傾瀉而下的無數死牌聯武士，如幻影般逆流而上。





1313話


1313話.我好像知道了?(3)

人如雨下。

雖是荒唐之言，但這荒唐的景象此刻正在趙傑眼前上演。

看著狹窄天空被徹底遮蔽的黑衣人降落景象，他的面容痛苦地抽搐著。

「該死!明明之前沒有的!」

他和尹鍾偵查時分明不是這種規模。

雖然零星感受到銳利殺氣，但數量絕不算多。

尹鍾也因困惑咬緊了嘴唇。

這種情況只有一種可能：對方並非埋伏在山頂，而是在後方大規模設伏。

但尹鐘沒考慮到這種可能。

不，根本無需考慮。

敵人佔盡人數優勢且佔據絕對有利地形。

這樣的他們何必多此一舉設伏?

直接用力量碾壓不就夠了。

可他們偏偏布了這個局。

直到此刻尹鍾才明白自己漏算了什麼。

‘他們也是拼上性命了’

和以往截然不同。

迄今為止華山多是與強於自身的對手交鋒。

所以主動出擊的總是華山。

但現在立場逆轉了。

他們不像以往那些對手般輕視華山。

用盡所有手段，甚至故意誘敵鬆懈，非要徹底撕咬殆盡不可。

即便心知肚明這並非真正的華山派，實質只是海南派加上天友盟部分人手。

正因為沒察覺這種變化和拼死覺悟，才漏算了本不該遺漏的事。

「混賬!」

傳來趙傑的怒號。

趙傑是性子急，並非愚鈍。

尹鍾能想到的，他不可能不明白。

「呃啊!」

當趙傑屈身準備躍起時，尹鍾厲聲喝止。

「趙傑!」

趙傑咬牙回頭看向尹鍾。

「師兄，這...」

「已成定局!做好你該做的。保護海南弟子!」

「可敵人太多了啊!」

「交給我吧!」

尹鍾抬頭，瞬間壓制住趙傑的激烈反抗。

映入眼簾的是兩人騰空而起的身影。

清明，以及劉逸雪。

二人正朝著如雨般傾瀉而下的敵群衝去。

「若是那兩位的話必定能搞定!絕對!」

峽谷中奔湧的強風拍打著清明的全身。

武服瘋狂翻飛。

但清明的速度絲毫未減。

每一腳踩在崖壁上的步伐都力道千鈞。

而正沿崖壁下降的眾人發現清明後立即發出怒吼。

「把他打下去!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

為在近戰中發揮最大效能而縮短長度、加厚刀身的月刀齊齊揮出。

粗獷的刀器如雨點般雜亂地襲向清明。

哐鏘鏘!哐!鏘!

飛來的刀器接連釘入崖壁。

人跡未至的崖壁上刻下了宛如巨鬼利爪劃過的巨大痕跡。

但本該被那些刀器撕碎的清明早已躍向對面崖壁。

快得匪夷所思的移動。

尋常敵人怕是要驚慌失措。

但黑衣人們毫不驚訝，反而像早有預料般再次揮刀。

唰啊啊啊啊啊!

數十黑衣人同時擲出的刀器又朝清明猛烈襲來。

為阻攔一人而發動的攻勢誇張到荒謬的地步。

但發動攻擊的他們絲毫不覺得過分。

因為他們心知肚明。

此刻面對的究竟是誰。

華山劍俠清明。

對這個名號而言，‘過分’這個概念根本不存在。

至少在死派連內部!

面對承載著必死覺悟襲來的刀器，清明雙目驟然迸發凜冽寒光。

前後左右。

完全覆蓋了清明所有可能的移動路線。

無論退往何處都無處可避。

都說天無絕人之路。

或許確實如此。

但在這峽谷中，連天空都狹窄不堪。

呼啦啦啦!

這千鈞一髮之際，清明選擇衝向刀器最密集的正面。

「刀啊啊啊!!」

下方目睹這幕的南宮度偉發出慘叫般的喊聲。

自殺行為。

只能如此認為。

貼著崖壁躲過那無數刀器已夠離譜。

更何況是凌空狀態下!

懸在空中要怎麼擋下那些刀器!

但當清明的劍招展開時，南宮度偉張著嘴突然啞然。

呼啦啦啦!

暗香梅花劍朝著飛來的刀器揮出。

咚!

輕薄如紙的清明的劍與厚重刀器正面相撞。

按常理清明該被震飛……

不，是該墜向崖底。

但見劍身倏然旋轉，清明身形反而借勢躍得更高。

雖難以置信，但正面襲來的刀器竟像在助推他的後背。

漢化 來自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
南宮度偉瞪圓雙眼。

「那、那是!」

親眼所見仍無法理解發生了什麼。

不，能理解但無法相信。

極致的移花接木。

這是借力打力之武學的最高境界。

不止於將對方力道卸去，更包含隨心所欲化用其力的精妙。

此刻正透過清明展現的移花接木之術，正是當年與柔劍術並駕齊驅、將武當推至少林比肩地位的絕技。

甚至到了令武當道人們都震驚的程度。

‘怎麼可能?’

南宮度偉渾身竄過雷擊般的戰慄。

說到底移花接木並非多麼高深的妙理。

借力打力不正是習武之人築基後最先接觸的技法嗎?

之所以稱移花接木為超絕境界，是因為這簡單原理在實戰中幾乎不可能實現。

但清明用劍完美詮釋了這門絕學。

將對方力道完全導向身後，同時把反作用力悉數轉化為前進的推力。

懂了也無法理解，見了也不能相信。

正因為經歷過梅華道、在天友盟修行、於江南殊死搏殺的南宮度偉才明白——

那柄劍在實戰中意味著什麼。

在無處借力的虛空中僅憑對手勁道騰空而起是何等驚世駭俗。

唰!唰——!

清明以劍卸開刀器向前突進。

從一柄刀器轉向另一柄，每次揮劍速度都更快。

衝出刀器叢林時，其身形已快如黑色閃電。

「瘋、瘋了!」

俯瞰戰局者眼中翻湧著驚駭與恐懼。

那刀器狂潮中本不該有生路。

但此刻不可能存在的通路確已開啟。

彷彿刀器自行轉向為清明讓道。

劈落最後刀器的清明身形朝著上方光速沖天而起。

「呃!」

見清明飛襲而來者反射性舉刀護身。

但這瞬清明的劍勢與先前截然不同。

自下而上，毫無滯礙的剛猛一擊。

唰————!

暗香梅華劍裹挾內力與黑衣人的刀正面相撞。

轟——————!

伴隨震破耳膜的爆響，黑衣人被劈成兩半的軀體以駭人速度彈飛，嵌進懸崖。

瞬斬黑衣人的清明擰身衝入下墜敵群。

唰——————!

擰到極致的腰身猛然回彈，掌中劍如中天烈日劃出渾圓。

圓環範圍內萬物皆斬。

斷首者來不及慘叫即死，斷肢者在虛空中抓撓傷口哀嚎。

「啊啊啊啊啊!」

但清明不容喘息，劍鋒已貫穿慘叫者胸膛。

僅差半寸。

清明將劍刺入心臟不至觸及的深度後，立即猛力下劃劍刃，借反作用力再次將身體騰空躍起。

黑衣人眼中瞬間閃過驚恐之色。

俯衝攻擊下方目標對他們而言早已是家常便飯。

但何曾有過像現在這般與人在虛空中十指相扣的經歷?

往日千錘百煉的修行，乃至賭上性命的苦練，在此刻全都淪為徒勞。

唰!唰!唰!

清明在虛空中揮動長劍。

三名黑衣人的頸動脈被精準貫穿，分毫不差。

踩著後仰倒下的黑衣人上半身，清明再度騰躍而起。

「咯、咯咯……」

捂住喉嚨的黑衣人眼中翻湧著怨毒。

橫豎他都只剩死路一條。

抱著拉清明共赴黃泉的念頭，他揮動了長刀。

不，是試圖揮動。

但剎那間，尖銳痛感刺入他持刀的手腕。

嚓!

握刀的手與身體分離，墜落。

黑衣人呆望著這幕景象。

黑色身影掠過怔忡的他沖天而起。

‘華、華山的……?’

即便意識逐漸模糊，那道凌厲身影仍烙在視網膜上。

眼神冷冽的女劍客踏著他的胸膛，緊隨已躍至高處的清明。

宛如護衛般。

清明不斷攀升。

不曾下墜片刻，只向更高處。

轉瞬間他已超越峽谷高度，凌駕於黑衣人躍起的位置。

衝出峽谷後，原本逼仄的天空豁然開闊。

躍至蒼穹的清明突然旋身，猛踏虛空。

而後加速下墜。

譁啊啊啊啊啊!

清明揮出的劍尖綻放無數梅朵。

恍若絕壁間所有梅樹同時怒放，殷紅梅花在狹谷天幕無止境地盛開、再盛開。

較平日更顯血色的紅梅劍氣恣意鋪展。

《二十四手梅花劍法》極招——「梅花血雨」向著下墜的黑衣人們傾瀉而下。

彷彿要啜飲新的鮮血般。





1314話


1314話. 我好像知道了? (4)

佔據高空優勢在戰鬥中具有絕對意義。

更何況在無法著力的虛空，其效用更難以言喻。

試想：既無法騰挪，又難以借力的虛空。

若在這虛空中遭遇從天而降的雨幕?

‘那、那是!’

二十餘丈的懸崖墜落不過轉瞬。

但對將剎那化作永恆的武者而言，這短暫光陰已足夠漫長。

下墜者們倉皇抬頭。

看見同樣衣袂翻飛墜落的同伴。

以及更上方傾盆而下的赤紅暴雨。

咔嚓!咔嚓嚓!咔嚓!

拖著血滴狀殘影的無數劍氣，以駭人之勢貫穿黑衣人們的軀體。

「呃啊啊啊啊啊!」

隨時間接連落下的劍氣穿透肉體，穿透，再穿透。

身體各處被數十根粗大鋼針貫穿的觸感清晰傳來，在這痛苦中能做的事唯有發出慘叫。

有人突然揮刀試圖阻擋傾瀉的劍氣，但在無處立足的虛空中要全部擋住暴雨般的劍氣本就是不可能的事。

喀嚓嚓!

撕裂護體真氣的劍氣毫無保留地扎進柔軟血肉。

於是穿透肌肉，粉碎骨骼，連內臟都撕碎後破體而出，又扎進另一人的身軀。

譁啊啊啊!

從密密麻麻的孔洞中咕咚咕咚湧出鮮血。

當從真人軀體流出的鮮血混在一起時，原本如血般的劍氣化作了更濃稠的血雨。

「嗚哇啊啊啊!」

但人類無論何時都會激發求生本能。

意識到虛空中無法躲避劍氣的眾人，突然瞥見附近懸崖。

咬牙的黑衣人眼中瞬間閃過狠毒。

未能達到踏空境界的人們選擇的墊腳石不是別的，正是同伴的軀體。

雖曾共同修煉出生入死，但在生存這個絕對命題面前，同門情誼連腐草都不如。

砰!

黑衣人毫不留情踹開身旁同伴，借反作用力將身體拋向崖壁。

「呃!」

正揮刀抵擋劍氣的人們猝不及防，被背後突如其來的衝擊撞得失去平衡。

是被傾瀉的劍氣推過來的。

接下來會發生什麼實在太明顯了。

「咕嗚哇啊啊啊!」

淒厲的慘叫回盪開來。

趁此機會，黑衣人們慌忙攀附崖壁。

當然即便貼住崖壁仍有劍氣襲來，但比起在虛空用全身防禦，固定身體後只需抵擋頭頂傾瀉的劍氣已是天壤之別。

但他們很快面臨新問題。

咔咔咔鏘!

瘋狂揮刀擊飛雨點般劍氣的黑衣人眼中佈滿血絲。

‘能擋住!’

每道劍氣的威力並不強。

只要不懸空就總有辦法抵擋。

必須把這個發現告訴其他同伴。

正當他運足內力準備放聲大喊時——

嗤!

後背突然傳來火燒般的劇痛。

「咯呃……」

感受到脊椎被瞬間切斷，意識到命運的他勉強轉頭。

啪嗒。

有人正踩著他的腰肩騰空而起。

在反作用力下墜落的他看見了。

那道如飛鳥般沿崖壁攀升的黑色身影。

嗤!嗤!嗤!

趁眾人注意力都在頭頂時，身著黑色武服的華山劍手高速移動，精準收割著一條條性命。

「這、這狗雜種!」

直到這時，下方黑衣人們才驚覺襲擊者的存在，慌忙揮舞兵刃展開大範圍防禦。

啪啊啊啊!

劉逸雪沉著地蹬踏崖壁躍向虛空。

雖是千鈞一髮之際，那姿態卻只能用優雅來形容。

她行雲流水般刺出長劍。

刷啊啊啊啊!

此時正從高空俯衝的清明立即出劍，宛如追捕獵物的蒼鷹。

正是清明的暗梅劍與劉逸雪的梅花劍在虛空中輕柔相觸的剎那。

滴溜溜。

兩人借力旋身。

鏘!

緊接著雙劍相互推斥。

借這反作用力，二人分別飛向不同崖壁。

轟!

足尖剛觸及巖壁，兩人便化作閃電。

重現澄澈的天空傾瀉陽光，將他們的劍刃染得愈發雪亮。

根本無暇從容觀戰。

但此刻莫說海南弟子，就連華山門人也失神凝望著崖頂。

「……師叔。」

趙傑半失神地喃喃道。

「師叔能做到那種程度嗎?」

白天聞言抬眼瞥去。

那二人如履平地般在絕壁移動，劍光不停收割著黑衣眾。

白天嘴角漏出輕笑。

「……學都學不來。」

白天不認為自己弱於劉逸雪。

她雖強，但論及實打實的修為，他也有自信。

但這僅限於平地。

若在那種崖面交戰，白天確信自己會在劉逸雪出劍前就棄刃求饒。

至少輕功方面，華山無人能及劉逸雪。

清明那怪物另當別論，但即便窮盡一生，白天也不可能追上她的身法。

「不過在水裡是我贏。」

「……丟人，師叔。」

白天面部抽搐了一下。

隨即沉默地仰視懸崖。

雖清明與劉逸雪已瞬殺多名黑衣人，但上方仍有更多敵影。

關鍵在於，正在下墜的敵人被迫貼附崖壁時已失先機。

戰機的重要性不言而喻。

當頭頂血色劍光衰竭，敵人試圖再度下衝時，下方眾人豈是愚鈍之輩。

「放——!」

海南門主金洋魄雷音炸響的瞬間，海南弟子劍鋒凝聚的真氣盡數射向崖壁。

縱未達劍刃相觸即爆氣的境界，給予充足準備時間便是另一番光景。

海潮般的湛藍劍氣鋪天蓋地襲向黑衣眾。

唰!唰!唰!

企圖跳崖的黑衣人接連被下方升騰的劍氣斬中。

他們發出的暗器雖未傷及清明，海南派的劍氣卻將他們徹底撕裂。

「嗚啊啊啊!」

望著那些喉管斷裂墜落的人們，金洋魄攥緊了拳頭。

極端的戰法總是伴隨著機遇與危險。

若順利得手便能獲得巨大收益，但若稍有差池，反倒不如正面強攻來得有效。

突然遭遇從上方俯衝而下的敵人，與從容不迫地向沿懸崖下降的敵人發射劍氣，這兩者間的天壤之別根本無需贅述。

將局勢如此逆轉的，正是沖天而起的兩人。

這種事情怎麼可能辦到?

在四面楚歌的絕境中，敵人正從頭頂傾瀉而下。

即便是江湖老手也會方寸大亂的局面。

最多隻能加強防守罷了。

那種情況下竟能想到反其道而行，阻止敵人直接降落——這念頭究竟怎麼產生的?

而且還是瞬間想到的。

若當時指揮權在金洋魄手中，他能應對這種局面嗎?

‘根本不用想。’

若非那兩人在場，敵人早已突破防線屠殺海南弟子了。

不，或許根本連這峽谷都進不來。

若他當初為逞一時之快固執己見，海南派早已萬劫不復。

「掌門!」

這時白天的一聲暴喝刺入金洋魄耳中。

他猛然回神，只見被劍氣劈中的黑衣人正噴著血雨墜落。

但間隙中仍有僥倖躲過劍氣之人。

「攔住他們!」

「遵命!」

金洋魄厲聲下令，海南長老們立即沖天而起。

含怒出手的長老們劍帶劇毒，將氣勢已衰的黑衣人無情斬殺。

白天掃視上方戰況後猛地轉頭。

這種程度已無需觀望。

雖會有漏網之魚墜至谷底，但既失又負傷，終究擋不住海南攻勢。

那麼剩下的呢?

轟隆隆!慧然一拳轟飛敵人。

雖仍顯威猛，但白天注意到被慧然擊飛者竟未昏厥，正抓地掙扎。

「去死吧啊啊啊!」

敵人立刻發狠，長矛齊刺向慧然。

鐺!鐺!鐺!

慧然掄臂畫圓，將三柄長矛盡數格開。

但其中一柄被彈開的長矛懸停半空，突然以更快的速度回刺。

嚓啦啦啦!

鋒銳矛尖直指慧然心口。

慧然咬牙將內力聚於胸前，自知格擋不及的瞬間——

鏘——!

後方飛來一劍，將幾乎觸及胸口的矛尖凌空擊斷。

唰!

緊接著迸發的劍氣割開了持矛者的咽喉。

望著噴血倒地的矛手，慧然一時怔住。

「換防。」
漢化   來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪

「代理掌門!」

慧然對著落到身前的白天喊道。

「我還能戰……!」

「我知道。但不能在這裡耗盡力氣。請支援後方!唐小主獨自應付太勉強了。」

聽到這話，慧然望向隊伍後方。

「快!」

「……是!」

慧然點頭後撤。

緊接著白天左右兩側竄出兩人。

嚓。嚓。

左側趙傑。右側尹鍾。

立於中央的白天舉劍說道。

「是不是拖太久了?」

「確實有這個感覺。」

「沒必要再耗了。」

白天嘴角泛起笑意。

慧然很出色。

南宮度偉很了不起。

但對白天而言，終究還是這兩個傢伙最讓人安心。

「一口氣衝到底。直到峽谷盡頭!」

「是!」

「是，師父!」

白天、趙傑與尹鍾。

華山三名劍客如浪潮般撲向敵陣。





1315話


1315話.我好像知道了?(5)

「呃啊……。」

死死攀附在懸崖上的人眼中充滿恐懼。

「啊啊啊啊啊!」

四處響起淒厲慘叫。

方才躍下懸崖者尚未落地，便被劍氣貫穿如串燒。

「唔……。」

此刻上方可見身首分離的屍體噴血墜落。

崖頂處，如惡鬼般的華山派正在屠戮緊貼巖壁的同夥。

下方是窮兇極惡的海南派。

上方是凶神惡煞的華山派。

無處可逃。

唯有選擇被下方劍氣貫穿而死，或被上方襲來的惡鬼之劍斬殺。

死亡並不可怕。

若懼怕死亡，當初就不會執劍。

但至少不願這般死去。

縱身躍下懸崖時，根本沒想到這種結局。

怎會……。

唰!

霎時他手掌傳來灼痛。

上方清明斬出的劍氣瞬間切斷了攀巖之手。

「嘎啊啊啊啊!」

慘叫著墜落時。

未及觸地，襲來的劍氣已將其肢解。

嚓!

踏崖而下的清明瞥見墜落黑衣人與海南弟子揮劍影，發出苦澀輕笑。

海南弟子眼中殺氣騰騰。

也難怪。畢竟一直是被追獵的獵物。

如今首次佔據屠殺者的位置，積鬱的憤懣自然爆發。

‘戰況如何?’

仍不樂觀。

雖渡過一次危機，仍困於峽谷。

且因上方跳崖者拖慢了步伐。

要讓停滯的車輪再轉，需數倍之力。

但……清明的目光忽投向隊伍最前端。

看見那三人的瞬間，他嘴角不自覺上揚。

「那群雛鳥。」

現在他也不得不承認。

那些雛鳥很強。

鏘——!

襲來的長槍被瞬間挑飛。

突入空門者揮出閃電般的劍氣。

唰啊啊啊啊啊!

一口氣十二劍。

在尋常劍客連三劍都難以施展的短暫間隙中，竟接連迸發出十二記刺擊。

實乃非凡的快劍。

長槍本就是用於突刺的兵器，本就不適合用來格擋。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

趙傑的劍瞬間在對手身上捅出十餘個血洞。

即便如此也沒什麼冤枉的。

就算他手裡握著的不是長槍而是劍或刀，結果也不會改變。

趙傑似乎連等待對手倒下的時間都覺得浪費，一個箭步上前用劍柄砸向正在傾倒之人的下巴，將其擊飛。

砰!

隨著短促而沉重的打擊聲，對手的上半身如折斷般後仰。

趙傑的劍再次刺向那片空檔。

「啊啊啊——!」

側腹被捅穿的人痛嚎著掄起長槍，但趙傑全然不顧，反而繼續突進。

嘎啊啊啊!

襲來的長槍被後方突現的劍刃彈開。

唰啊啊啊!

趙傑的劍氣接連傾瀉。

趁對手踉蹌之際，尹鍾踩著趙傑肩膀飛身躍出，橫劍一掃。

剛彈開閃電般刺來的劍氣，沉重的劍刃便橫向斬至。

倉促間橫槍格擋，但尹鐘的劍將鐵鑄槍桿如竹竿般瞬間劈裂。

「呃!」

實乃精純的內力。

即便修習相同武學，各人內力深淺性質亦有差異。

不疾不徐，沉穩專注，經年累月重複本分的尹鍾，其內力精純渾厚冠絕華山。

嘩啦啦——!

愛槍斷作兩截的敵人愣神剎那，趙傑的劍氣已再度傾瀉。

唰啦啦啦!

被迅疾刺穿的軀體後方噴湧出滾燙鮮血。

「別、別慌！邊後撤邊刺擊！別被他們節奏帶偏！」

也有反應快的人。

尹鍾與趙傑的配合前所未見。

尋常合擊不過是按既定招式臨場發揮，雖威力十足卻死板僵化。

但這二人此刻施展的絕非普通合擊術。

僅是長期磨合的默契，卻比專業合擊術更嚴絲合縫地交織著攻防。

若被捲入其中，連還手機會都沒有。

此時正該發揮長兵優勢，不給那精妙配合施展空間。

聞聲者紛紛後撤。

他們的判斷沒錯。

此刻唯有發揮長兵效用才是上策。

但他們疏忽了一點。

主動拉開距離的物件——正是華山弟子。

見敵退卻，趙傑與尹鍾如約定般左右散開。

華山代掌門白天的劍光射入那片空域。

譁啊啊啊啊!

震顫的劍尖迸出無數梅瓣。

流淌又流淌的花瓣如洶湧激流般填滿峽谷奔湧而去。

二十四手梅花劍法 梅影造河。

由染紅花瓣組成的洶湧激流朝著退卻的敵群猛衝而去。

面對這荒謬絕倫的景象，敵人瞪圓了雙眼。

以人力阻擋劍氣形成的江河絕無可能。

但即便如此，在這狹窄峽谷中也無處可躲。

為首的槍手無奈揮動長槍。

揮槍的瞬間，他嘴角漏出與場景極不相稱的輕笑。

呱啊啊啊啊啊!

未等笑聲消散，梅花的洪流已將他們吞沒。

人類被投入數百名劍組成的洪流會怎樣？

當阻擋者化作肉塊飛散時，趙傑衝進豁開的空檔。

他口中爆發出近乎慘叫的吼聲。

「嗚哇!不用去少林寺啦!」

「閉嘴揮刀啊瘋子!」

趙傑的劍接連貫穿那些失魂槍手的軀體。

他們掙扎揮出的劍未能突破尹鍾銅牆鐵壁的防守，而趙傑的劍繼續蹂躪著敵人的肉體。

剛來得及喘口氣，白天的劍氣又暴雨般傾瀉而至。

這是在窄到極致的峽谷中展開的戰鬥。

若隨意揮劍，傷到的恐怕不是敵人而是同伴。

所以華山派前鋒才選用長槍作為武器不是嗎?

但華山劍手們卻在這般狹窄峽谷中如魚得水般施展劍法。

「呃啊啊啊啊!」

破竹之勢。

南宮度偉的劍勢不可擋，慧然的拳法精妙絕倫。

但這三人斬敵的速度卻讓那二人的劍拳都黯然失色。

雖各自不算完美，但當三柄不同的劍協調配合時，爆發的破壞力堪稱恐怖。

嚓啊啊啊!

趙傑以撕裂空間的威勢突進，將鍛鍊有素的軀體如草垛般輕易貫穿。

「退、退後!」

被惡鬼般衝來的趙傑逼退時，黑影籠罩了這些人驚恐的面容。

抬頭驚望的剎那，爆散而下的梅花瓣如暴雨傾瀉在他們頭頂。

正當他們想發出被鋒利刀片凌遲般的慘叫時，飛來的劍刃已搶先斬斷了充血的喉嚨。

啪啊啊啊!

白天躍入敵陣中央。

他的梅花劍快準狠地刺入敵人要害。

這危急關頭仍精準無誤的劍招，完美詮釋了華山派追求的劍道至境。

「壓上去!」

「是!」

趙傑與尹鍾如約般再度衝入白天開闢的空間。

修煉本身就是痛苦的代名詞。

折磨肉體，逼迫精神。

受傷、失眠、有時殘酷到令人想放聲痛哭。

就這樣日復一日。

數月，進而數年。

究竟這樣逼迫自己度過了多少時光?

再怎麼積累也看不見盡頭。

確信自己有所改變之類的念頭連眼屎大的分量都沒有。

越過一道障礙又有另一道牆擋在面前，即便徒手攀上陡峭的懸崖，上方依然矗立著更高的絕壁。

因此武學之路就如同在看不見盡頭的荊棘之路上永無止境地前行。

但如此不斷積累的修為，必定會留存於指尖，凝聚在劍鋒。

哐鏘哐鏘!

鐵鑄長矛竟巧妙格擋了趙傑襲來的劍鋒。

但這抵擋轉瞬即逝，趙傑的劍鋒狂暴旋轉著啃噬矛杆。

‘什麼?’

哐鏘哐鏘!

如刨削矛杆般貫穿的劍刃，深深扎進持矛者的心臟。

對手驚駭欲絕，掙扎著想要再度確認殺死自己的人。

但趙傑早已越過他向前突進。

無人能擋。無人能敵。

化作光芒本身的快劍接連貫穿敵人身軀。

「擋我者死!」

血氣上湧滿臉通紅的趙傑發出震破喉嚨的怒吼。

這壓倒性的氣勢令整座峽谷都為之震顫。

‘成了。’

觀察前方戰況的林素炳嘴角揚起。

敵人已徹底潰不成軍。

照此情形，突破峽谷應當不難。

敵人的預備兵力幾乎耗盡，而他們已突破峽谷大半。

清明判斷狹窄峽谷更適合應對大軍，果然分毫不差。

‘只要突破這裡!’

就會順利許多。

那麼突破江南也並非難事……就在這個瞬間。

林素炳突然感知到什麼般渾身一顫。

猛然回首，只見後方騰起滾滾毒煙。

毒煙彼端，在收束如線的峽谷盡頭，浮現出陌生又熟悉的身影。

咯吱。咯吱。

緩步踏入峽谷之人抬頭凝視眾人。

彷彿要親眼見證這場廝殺。

「……胡嘉明!」

林素炳臉上血色盡褪。

萬人敵的軍師，四敗聯的軍師。

毒心羅剎胡嘉明終於追上了他們。

胡嘉明悠閒環視四周。

血染的峽谷與橫陳的屍骸，昭示著他們曾如何殊死搏殺。

「稍遲了些。」

但海南派與天友盟仍被困在這峽谷中。

「不過……還不算太遲。這就夠了。」

林素炳慌忙轉頭。

朝著前方的白天發出生平最響亮的嘶吼。

「掌門代理!快撤!」

這嘔血般的吶喊引得胡嘉明視線投來。

目光寒如冰霜。

「這份頑強值得嘉許。但到此為止了，鼠輩們。」

胡嘉明抬手前指。

「不留活口。」

令出剎那。

兩側高聳絕壁上，萬人敵的兵刃如地獄惡鬼見到鮮肉般傾瀉而下，這是數百年來未曾有過的殺戮盛宴。





1316話


1316話. 見過地獄嗎?(1)

「來，來了!」

「是萬人敵!」

海南派的氣勢直衝霄漢。

離開海南島抵達這峽谷的途中，他們所做的只有死亡、受傷和逃跑。

雖然中途有過交戰擊殺對手，但那並非為了壓制對方，只是為了活命的垂死掙扎。

這是他們第一次能不顧防守全力進攻，氣勢該有多麼高漲?

但當看到峽谷盡頭出現的萬人幫時，那不知盡頭燃燒著的氣勢就像被澆了冰水般瞬間冷卻。

而取代那沸騰氣勢的，正是恐懼。

對現狀無能為力的恐懼。

萬人幫。

還有誰比海南弟子更清楚這個名字的分量?

終於被窮追不捨的敵人截住的事實，將海南弟子們逼入了絕望深淵。

「懸、懸崖!」

萬人幫的刀手們沿著狹窄峽谷的崖壁向他們衝來。

冷靜來看也算不上什麼絕技。

只要是海南二代弟子級別，別說攀爬懸崖，就是在幾丈高的崖壁上奔跑也不在話下。

但世間萬物都會因處境不同而感受迥異。

終於被敵人追上的恐懼。

再加上沿崖壁衝來的萬人幫刀手們散發的殺氣，瞬間就擊潰了海南的抵抗意志。

「逃、逃命啊!」

「瘋子!往哪逃!這可是峽谷裡面!」

四面絕路。

甚至不知道那懸崖上方還埋伏著多少敵人。

更何況他們不是親眼目睹過那些貿然攀崖者被屠戮的慘狀嗎?

無處可逃。

剩下的唯有背水一戰。

但怎麼戰?

面對萬人幫，他們拿什麼抗衡?

若真能對抗，當初就不會逃到這裡了。

「全、全要死了!都要死了!」

無能為力的恐懼如瘟疫般蔓延。

就算兵力不足實力不濟，至少還能戰鬥。

但喪失鬥志的人往往未戰先潰。

在狹窄得無處可逃的峽谷裡。

甚至有人開始倒退。

但就在此刻。

「清醒點!兔崽子們!」

某人的怒吼如驚雷炸響。

驚惶的視線盡頭，郭桓所正瞪著血紅的眼睛怒視他們。

「我們在海南時就已經死了!」

「師、師兄?」

郭桓所聲嘶力竭地吼道。

「說過就算死也不能窩囊地死才來到這裡!都忘了嗎!」

海南弟子們咬緊了牙關。

郭桓所沒說錯。

當初渡江南下時，真相信自己能活著離開江南的又有幾人?

「橫豎都是死，就別慫著死。要死得像個海南弟子!」

話音未落郭桓所已跺地暴起。

他踩著同門頭顱向敵陣後方躍去。

行動勝於言語。要死就第一個死的覺悟。

在這種絕境中，能激勵人的從來不是口號而是行動。

看著那道背影的海南弟子們眼中燃起了兇光。

就在那一瞬間，金洋魄的吼聲不失時機地爆發出來。

「長老們後撤擋住萬人幫!」

宛如秋霜般的氣勢。

金洋魄渾身迸發內力，誓要頂住萬人幫衝鋒的威壓。

「就算拼上這條老命也絕不讓他們的刀碰到弟子們!所有人都要戰至最後一刻埋骨於此!」

「遵命!掌門!」

長老們也咬牙切齒地回應。

他們都是活夠本的人。

即便如此還來到江南的理由只有一個。

哪怕多救出一個弟子送回江北。

「上!」

長老們齊刷刷向後陣衝去。

「弟子們夾擊上方墜落之敵!死守陣地直到清除所有空中威脅!」

「遵命!掌門!」

金洋魄終究是名門海南派的掌門。

平日退居幕後時不顯山露水，危機關頭卻充分證明了自己為何能執掌海南派。

‘肯定很害怕吧’

金洋魄將拳頭攥得咯咯作響。

連自己都恐懼至此，那些年輕弟子該有多害怕?

但這份恐懼無人能代他們承受。

唯有自己克服。

轟——!

金洋魄瞬間蹬地飛撲向後陣。

此刻他能做的不是安慰。

‘必須擋住’

哪怕多救一人衝出峽谷。

即使代價是金洋魄的性命。

緊接著!

「桓所!退下!」

「掌門?」

瞬息追至郭桓所身旁的金洋魄抓住他肩膀往後拽。

「去指揮弟子們!」

「掌門，這裡交給屬下……」

「聽不見命令嗎!」

蘊含內力的暴喝震得郭桓所渾身發顫。

郭桓所失魂落魄地望著金洋魄。

「退下!現在該指揮弟子的人不是我，是你!」

“…….”

「快!」

「屬…屬下領命。」

「還有!」

「啊?」

「你必須活下來!明白嗎?」

「掌…掌門?」

「走!」

金洋魄幾乎是把郭桓所甩飛出去。

隨即加速越過他衝向後方。

「休想碰我弟子們半根汗毛!你們這些邪教雜碎!」

唐霸的面容猙獰扭曲。

「該死!」

縮在袖中的手止不住發抖。

對使暗器用毒之人而言，手抖是絕對的大忌。

但這不能怪唐霸。

任何直面萬人幫這群釋放全部殺意撲來的瘋子的人，都會感受到同等恐懼。

‘毒藥?’

還有剩。但遠遠不夠。

世間萬物皆相對。

先前對付豪盟追兵時綽綽有餘的毒藥，在意識到胡嘉明存在的此刻顯得杯水車薪。

但已無暇計算。

越過遲疑的豪盟眾撲來的萬人幫徒，正像嗅到血腥的瘋豺般嘶吼著衝向唐霸。

「嗚啊啊啊!」

唐霸捏碎毒藥瓶的同時釋放了全部掌力。

唐家的毒掌原本為了不削弱毒的威力必須極其細緻地運使。

但此刻唐霸擊出的毒掌因他焦躁心緒全然流露，比平日還要粗暴一倍。

譁啊啊啊啊!

漢化  來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚同 名店 鋪
升騰的毒煙向前方瀰漫。

衝上前的萬人幫眾們見到如濃霧般升騰的黑毒煙後衝鋒勢頭卻絲毫未減。

‘什麼?’

想到對方或許有應對之法，唐霸的肩膀陡然僵硬。

但緊接著唐霸目睹的景象徹底顛覆了他所知的常識。

為首的萬人幫眾竟以衝鋒時的原速毫無遲疑地衝進了毒煙之中。

唐霸瞪大雙眼幾乎要撕裂眼眶。

解藥?

不，這絕無可能。

連唐家都研製不出的毒藥解方，這些人怎麼可能預先服用?

就在這瞬間。

噗啊啊啊!

翻湧的濃密毒煙。

從那地獄霧靄般連活物都無法承受的毒煙中，萬人幫眾齊齊衝殺而出。

「喀哈哈啊!」

雙眼血紅的萬人幫眾瞬間撲向唐霸揮刀斬下。

驚駭到心臟幾乎蹦出喉嚨的唐霸連身法都來不及施展，幾乎仰面跌倒般向後急退。

轟隆隆!

刀刃劈在他原先所在的地面爆出巨響。

‘毒不起效?’

不對!

「呃……」

揮刀者全身已染成漆黑。

是比唐霸預想更迅猛的中毒症狀。

踉蹌搖晃的萬人幫眾終於撲通倒地。

隨即他口中汩汩湧出黑血。

「啊……」

此刻唐霸終於醒悟。

這些人既無抗毒手段，也無避開毒煙之法。

他們只是想著即便中毒，也要在嚥氣前衝上來把刀插進他的身體。

荒謬的戰術。

不，這根本稱不上戰術的狂徒行徑。

但這應對確實有效。

雖不知皓門追兵如何，這些人顯然能在正面承受劇毒後保留揮出一刀的餘力。

當這個事實被證實的瞬間，唐霸佈下的絕對防線開始急速崩潰。

「鼠輩!」

穿過毒煙的人們接連撲來，向唐霸揮出刀光。

那些全身漆黑、呼吸所剩無幾的中毒者，彷彿無論如何都要拉唐霸共赴黃泉般癲狂襲來。

「呃!」

唐霸以懶驢打滾之勢貼地翻滾，險險避過襲來的刀鋒。

勉強脫身的唐霸慌忙抬頭。

‘再使毒掌!’

但此刻映入眼簾的，是三把比先前更兇戾的刀鋒正向他襲來。

唐霸瞳孔驟縮幾乎撕裂的剎那。

轟!轟!轟!

七竅噴著黑血如惡鬼般撲來的萬人幫眾，突然像被炮彈擊中般向後彈飛。

「少家主!」

「慧、慧然師父!」

「快起身!趕快!」

「是!」

立即反應的慧然救出了唐霸，但危機尚未結束。

「呃啊啊啊啊啊!」

「去死吧，鼠輩們!」

後撤翻滾間消耗的兩息。

正是這兩息時間逆轉了戰局。

升騰的毒煙已然潰散，萬人幫眾如瘋狗般衝破稀薄毒霧撲來。

漢 化  來自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚同 名店 鋪
‘這、這就是萬人幫?’

唐霸雙眼中浮現出絕望之色。

毒終究是需要時間生效的手段，縱使再劇烈也不例外。

反過來說，即便是能屠龍的劇毒，中毒者斷氣前也需要時間掙扎。

若對方內力孱弱可大幅縮短這時間，但若深厚則需更久。

而這些傢伙毫不猶豫地將生命最後的短暫空隙，全用來揮刀斬向唐霸。

他拿什麼阻擋這群亡命之徒?

「少幫主!」

聽到慧然怒吼的唐霸猛然擲出飛刀。

或許是對劇毒束手無策的絕望促使他如此選擇。

但這絕非明智之舉。

咔嚓!咔嚓!

瞄準天靈蓋的飛刀深深扎進敵人臂膀。

刀上附著的內力雖能碎肉斷骨，卻未能阻其攻勢。

「嘎啊啊啊!」

唯有戰場得見的癲狂。

萬人幫眾赤紅著眼撲向唐霸與慧然。





1317話


1317話. 見過地獄嗎?(2)

千鈞一髮之際。

當呼吸凝滯心臟緊縮時，慧然的拳頭撕裂虛空自唐霸背後轟出。

轟——!

十餘道拳影爆射而出。

與平日的沉穩拳風截然不同，快至毫巔的連擊將撲來的幫眾接連轟飛。

咔嚓!

中拳者下頜瞬間粉碎。

伴著噴濺的鮮血與碎牙倒飛出去。

慧然咬緊牙關。

倉促出拳已無暇顧及對手性命。

雖知他們終將毒發身亡。

心知肚明。

但親手終結的事實不會改變。

敵人未容他念完半句往生咒，又如瘋狗般撲來。

漢 化 來自 小風車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
「呃!」

唐霸趁慧然爭取的喘息，閃電般甩出毒彈。

嘭!嘭!

漆黑毒霧接連爆開，但未混毒掌的毒彈終究難以籠罩整座峽谷。

餓狼般的幫眾自毒霧間隙瘋狂突進。

遠不止如此。

喀咔咔咔!

頭頂不斷傳來鐵器刮擦巖壁的刺響。

攀崖者正以利器插入巖壁借力，欲對二人發動俯衝合擊。

「上面!」

「明白!」

慧然立即對前方來襲者展開連環拳擊。

同時從唐霸的袖中噴射而出的極細牛毛針如雨般灑向降下的萬刃幫眾。

哐!哐哐!

前方衝來的人被慧然的拳頭擊中，血肉模糊地彈飛出去，但從上方降下的眾人即使全身扎滿牛毛針仍未停止攻擊。

「呃啊啊啊!」

無數細針扎入身體的劇痛令人毛骨悚然。

但萬刃幫眾不正是那種即使利劍穿心也要揮刀的狠角色嗎？

要阻擋這些人，唐家武學的攔截力還遠遠不夠。

驚慌的唐霸再次將手插入袖中。

但萬刃幫眾的刀砍向他腦袋的速度，比他抽出手的速度更快。

就在唐霸瞪大雙眼的瞬間。

唰啦啦啦!

半月形的氣勁以與緊迫戰場極不相稱的悠閒姿態開始降落。

宛如翩然綻放的花朵上停駐的蝴蝶。

那道氣勁轉眼就觸到襲擊唐霸的萬刃幫眾手腕。

習武之人鍛鍊多年的手腕被瞬間斬斷。

這僅僅是開始。

接連襲來的半月形煽氣向圍攻唐霸的萬刃幫眾傾瀉而下。

嚓!嚓!嚓!

如蝴蝶振翅般輕盈的動作。

但結果絕不輕鬆。

被劈開的身體裡噴湧出烏黑的毒血。

咚!

斷氣的萬刃幫眾頹然倒地。

唐霸正要轉頭檢視，耳邊突然炸響雷鳴般的吼聲。

「打起精神來!」

「綠、綠林王!」

「別白費力氣擋不住的東西!專注能做的事!剩下的自會有人補上!」

唐霸聞言點頭如搗蒜。

反正他的毒本就不可能完全阻擋這些人的衝鋒。

那至少該為其他人減輕負擔。

鏘!鏘!

他接連捏碎毒瓶，瞬間釋放出毒瘴。

蘊含唐家劇毒的毒掌向山谷後方大面積擴散。

他放棄了用毒築牆阻敵的念頭。

轉而打算讓後方來襲者也全部中毒。

淡而廣的毒霧籠罩了敵人。

萬刃幫眾盯著湧來的毒煙咬牙切齒。

不像剛才那樣濃得遮天蔽日。

但畢竟是唐家之毒。

貿然衝進去下場可想而知。

明知如此，萬刃幫眾非但沒停步反而加速衝鋒。

反正結果沒差別。

既然衝鋒令已下，胡嘉明的命令絕不會更改。

若因前方毒霧畏縮不前，沒被毒死也會被身後飛來的刀砍掉腦袋。

所以活路只有向前!

萬刃幫眾眼中閃過瘋狂之色。

他們齊聲嘶吼著衝進毒霧。

「這群瘋子!」

林素炳粗聲罵道。

他也不是不會用狠招調教手下。

如果給予足夠的時間，讓他能夠隨心所欲地掌控那個名為綠林的龐大組織，至少十年內就能培養出不遜色於萬人幫的精銳之師。

但這並不意味著綠林就能與萬人幫平起平坐。

萬人幫就是萬人幫。他們在邪派中也是獨樹一幟的存在。

歷史短暫的萬人幫能成為神洲五霸之一，最終甚至佔據邪派聯盟核心地位，不僅僅是因為強大。

正因為他們是整個邪派中最瘋狂的傢伙。

成員忠誠度低下導致難以控制，這本就是邪派無法根治的頑疾。

所以雖然人數總能碾壓正派，卻屢屢敗在他們手下不是嗎?

但萬人幫不同。

他們的凝聚力和忠誠度輕鬆超越了正派。

無論林素炳如何努力，都無法催生出那種盲目的忠誠。

那種瘋狂的凝聚力已經超越了邪派的範疇……

不，或許已經超越了武人的境界?

「退後……。」

剎那間，一群人影從林素炳背後飛掠而出，衝到他前方。

「海南?」

林素炳瞪大了眼睛。

從後方趕來的海南長老們不僅越過了林素炳，連慧然和唐霸都被甩在身後，直接與萬人幫的最前線碰撞。

「來吧!惡徒們!」

「這是海南的戰鬥!想後退除非從我屍體上踏過去!」

「去死吧，骯髒的萬人幫雜碎!」

唰啊啊啊啊啊!

伴隨著巨浪拍岸般的轟鳴，海南長老們爆發的海嘯般劍氣瞬間吞沒了萬人幫眾。

「……呵。」

林素炳嘴角漏出一絲苦笑。

這些人沿途根本算不上戰力。

只顧著保護自家弟子，不是一直在拖後腿嗎。

但弟子這個枷鎖如今解開了。

他們正在證明海南為何是九派一幫，證明海南長老的真正實力。

生前從未想象過的慘烈逃亡。

被壓抑已久的長老們，此刻正透過劍鋒傾瀉所有憤懣。

嘩啦啦啦!

海浪般的湛藍劍氣層層迸發。

蘊含著正派高手數十年苦修的醇厚內力。

雖說萬人幫眾在邪派中算得上精銳，但普通幫眾怎麼可能抵擋九派一幫長老級劍氣中的內力。

咔嚓咔嚓!

「啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊啊!」

就像人力無法阻擋海嘯，那些膽敢直面海南劍氣的萬人幫眾結局早已註定。

揮刀格擋則刀斷，運勁抵抗則被內力吞噬。

「全部趕盡殺絕!」

金洋魄聲如洪鐘地怒吼著揮劍。

他劍上凝聚的湛藍劍氣撕裂虛空，落在敵陣後方。

原本伺機突圍的萬人幫眾，被這突如其來的劍氣無情收割。

「啊啊啊!」

「我的手!我的手!」

軍人也好武人也罷，拼死戰鬥的理由只有一個。

抵達最前線的人早已半瘋半癲。

但反過來說，這也意味著尚未抵達最前線的人還未被瘋狂完全侵蝕。

目睹近在咫尺的慘劇，萬人幫眾眼中閃過恐懼之色。

「一個都不許放跑!」

金洋魄厲聲喝道。

「遵命!」

應和聲中，海南長老們扯著青筋暴起的脖子回應，發出震天怒吼。

突破廣東的戰線如同穿越地獄。

在這征途中得到錘鍊的不僅是海南弟子。

就連那些在和平島嶼上清修多年的海南長老們，劍刃上也沾染了前所未有的殺意與狠毒。

咔嚓!

海南長老每次揮劍，萬人幫眾便如割草般倒下。

被一劍貫穿喉嚨者口中，逆流的黑血汩汩湧出。

唰!

利落抽劍的長老們不再固守陣線，反而向前踏出一步。

明知自己的職責是防守，但對敵人的憎恨驅使著他們前進。

「來啊!萬人幫的狗雜種!」

他們眼中傾瀉出滔天殺意。

「吼啊啊啊!」

實力差距顯而易見。

至少對當前衝鋒的萬人幫眾而言，海南長老組成的防線猶如不可逾越的鐵壁。

但萬人幫眾卻毫無遲疑地撞向鐵壁。

如同以頭撞鐘的飛鳥，甘願將性命拋向長老們的刀鋒。

嚓!嚓!

浪潮般的劍氣將身體劈開又碾過。

萬人幫眾心臟被貫穿時仍在揮刀，腰斬倒地後仍執刃砍向長老們的腿腳。

簡直惡鬼再世。

即便身首異處也要撕咬對手的惡意!

但與之對戰的海南長老們同樣冷酷無情。

噗嗤!

長劍刺入那個被腰斬卻仍想揮刀者的後頸。

劈開心臟的劍刃順勢斬斷尚有氣息者的喉嚨。

咔嚓!

令人毛骨悚然的聲音接連爆響。

那是刺入萬人幫眾胸膛的劍刃卡在肋骨間的悶響。

利劍在胸腔翻攪的痛苦根本無法言喻。

本該發出撕心裂肺的慘叫，但被戰場瘋狂吞噬的萬人幫眾卻似感知不到疼痛，雙手死死攥住刺入胸膛的劍刃。

「呃啊?」

趁長老劍勢受制的剎那，左右兩側刀光暴起。

選擇只有一個：棄劍後撤。
漢 化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪

但阻止他做出這理所當然選擇的，是劍客至死不可棄劍的訓誡。

畢生恪守的教條讓他最終緊握劍柄。

嚓!嚓!

襲來的刀光將海南長老的身體縱橫斬裂。

轉瞬間，裂開的斷面血如泉湧。

「這、這群狗孃養的!」

數十年同袍的生命正在消逝。

目睹同伴死在眼前，其他長老眼中沸騰起滔天殺意與刻骨仇恨。

砍殺，刺穿，殺戮，詛咒。

自江湖誕生以來，這景象便無止境地重複上演。

正與邪。走上不同道路的人們在狹路相逢時，總會發生相同的景象。

連自己追求什麼、想要得到什麼、甚至為何而戰都忘卻了。

所有人都化作野獸，只顧瘋狂砍殺眼前所見之人。





1318話


1318話 見過地獄嗎?(3)

「咿呀啊啊啊——!」

彷彿從地獄深處傳來的撕裂般慘叫與怒吼沖天而起。

這根本不合常理。

豺狼終究只是豺狼。

本不該敢踏足猛虎鎮守的要道。

若考量海南長老們的武威與萬人幫眾的實力差距，這場戰鬥甚至不配稱為虎狼之爭。

按常理，論理性，豺狼早該止步退卻。

但陷入瘋狂的狼群即便被猛虎咬住後頸也不停止衝鋒。

嚓咔咔!

衝來的萬人幫眾身軀被橫向一刀兩斷。

可後續幫眾目睹同伴被腰斬的瞬間，反而踩著飛濺的血肉加速突進。

「嘎哈哈哈!」

萬人幫眾翻著白眼發出非人嚎叫，將畢生內力灌入刀鋒狂斬。

鏘————!

飽含內力的刀劍轟然相擊。

海南長老的面容瞬間扭曲。

格擋刀鋒並不困難。

長老的內力本非這些幫眾可比。

但全力格擋的反震力仍令手腕遭受重創。

「這……!」

雙目噴火的長老震開刀鋒，反手一劍貫穿幫眾胸膛。

噗嗤!

「你這蛆蟲……呃啊!」

突然，被貫穿的幫眾腹中刺出長刀，狠狠捅入長老下腹。

「咕……呃……」

身軀劇烈顫抖。丹田已被徹底破壞。

「關長老!」

「怎、怎麼會!」

管照影的眼中迸發出震驚與暴怒。

‘我的同袍……’

唰啦!

緊接著飛來的刀鋒瞬間斬飛了管照影的首級。

「這群狗孃養的!啊啊啊——!」

海南長老們癲癇般咆哮著揮出狂暴劍招。

劍勢如暴風席捲的海嘯。

青凜劍氣向著衝鋒的幫眾傾瀉而下。

嚓嘎嘎嘎!

瘋狂的幫眾揮刀迎向劍氣，卻如螳臂當車。

被劍氣掃過的軀體瞬間化作碎肉。

慘烈得令人不忍直視。

但直面這景象的幫眾們攻勢絲毫未減。

不，反而以更快速度向海南長老們發起衝鋒。

豺狼獵不了猛虎。

但比豺狼弱小的人類，卻能獵殺比猛虎更強的人類。

這是隻有人類才具備的特性。

因為人類是唯一能像扔破鞋一樣捨棄自己性命的存在。

噗嗤!

即便長劍貫心仍兇悍地揮舞著刀。

咔嚓!

腹部被剖開內臟外流時，非但沒捂住自己肚子，反而抓住眼前之人的腿撕咬起來。

「啊啊啊!」

喀啦啦啦!

將刀最終捅進長老胸膛的那人眼中湧起狂喜。

整張臉浮現出令人毛骨悚然的笑容。

他擰轉捅入的刀將傷口撕得更大。

「呃啊啊啊啊!」

從未體驗過的劇痛讓長老口中爆出慘叫。

在極致痛苦面前，畢生修煉都變得毫無意義。

長老瞬間惡向膽邊生揮劍砍去。

長劍貫穿了那張得意洋洋的笑臉。

什麼武學什麼功夫都是狗屁。

不過是近乎垂死掙扎的亂刺。

被貫穿臉龐者隨即栽倒在地。

但和被刺穿心臟者的結局又有何不同。

接連飛來的刀鋒襲向踉蹌倒退的後背。

後背被剁得稀爛倒地的模樣實在悽慘。

「這、這些瘋子……。」

長老們眼中霎時浮現恐懼。

這既非比武，也非較量。

是不擇手段只要取人性命就行的戰爭。

戰爭的瘋狂正嘲弄踐踏著他們畢生苦修的高深武學。

好不容易喘過氣來的長老茫然抬頭。

狹窄峽谷裡擠滿了萬人幫徒眾。

恍如黑色洪流奔湧。

當然萬人幫擋不住海南長老們海嘯般的劍氣。

但長老們也無力阻擋湧入峽谷的死亡洪流。

砍下一個又一個頭顱，斬殺數十人後又有數十人湧來。

高漲計程車氣彷彿已被惡浪捲走，從腳尖流失殆盡。

「呃……」

明明確信過縱有千軍萬馬也能如牆壁般屹立不倒。

畢竟敵人再多，能同時撲上來的不過三人。

就算疊羅漢也超不過十人。

更何況並非獨自抵擋。

想著若與默契配合的長老們聯手，縱有數萬敵軍，也能像長坂坡張飛那樣守到力竭。

但……眼前長老的雙眸早已被恐懼淹沒。

沸騰的血氣平息後，現實逐漸清晰。

無數屍體橫陳在前，敵人正踏屍衝鋒。

而那屍堆裡必然也混雜著先逝長老們的遺體。

「呃……」

海南長老原本穩紮地面的雙腳突然踉蹌後退。

心裡明白。該做什麼。為何要守在此地。

但理智明白不等於能輕易捨命踐行。

更何況那些不顧性命衝來的萬刃瘋刀的瘋狂，足以在堅定長老們的覺悟上製造裂痕。

「不許退後!」

察覺到異狀的金洋魄迅速喝道。

但一旦動搖計程車氣，與重建坍塌的沙堡並無二致。

其影響立竿見影。

「啊啊啊啊啊!」

揮出的刀深深扎入後退長老的大腿。

全力迎敵與弓腰後撤的防禦豈能相提並論。

若能全力施展，本不會受此創。

但此刻海南長老們已無法發揮全部實力。

「閃開!」

金洋魄瞬間從長老們頭頂躍過。

縱使呼喊也難以挽回局面。

那麼就該由他親自出手。

思緒電轉，應對迅疾。

飛身向前的金洋魄怒目圓睜，接連洞穿衝來的萬刃瘋刀眾咽喉。

真如光矢般迅捷凌厲。

僅此一擊便印證了金洋魄作為海南掌門的實力。

被貫穿咽喉的萬刃瘋刀眾如腐草般紛紛倒地。

‘下一個……’

嚓!

但此刻金洋魄突然震顫。目光落向持劍的手腕。

原是咽喉被洞穿倒地的萬刃瘋刀眾，臨死前兇悍揮刀在他臂上留下深長傷口。

金洋魄雙眼微微顫動。

‘夠狠……’

不過是垂死掙扎罷了。

咽喉被刺穿也未必立時斃命。

但至少此刻……彷彿死者仍在揮刀。

「噫!」

唰啊啊啊啊!

為甩脫如蛆附骨的不適感，金洋魄揮劍狂斬虛空。

此番光矢般的凌厲斬擊不僅將前排敵人，連同後續跟從者一併腰斬。

「嘎啊啊啊!」

「啊!」

當劍氣穿透同夥後背突然貫入自身，萬刃瘋刀眾發出淒厲嚎叫。

意料之外的攻擊造成更大沖擊。

突襲令衝鋒者驟然停滯，引發更大慘劇。

「快躲開!你這雜種啊啊啊!」

噗嗤!

倉皇止步者後背被同伴的刀貫穿。

脊柱斷裂者口吐血沫向前栽倒。

後方來者踩過倒地同夥抽刀繼續突進。

愧疚?豈會有這等事。

一旦衝鋒開始，任何手段都無法阻止。

若不踏過同夥，就會被後來者踩在腳下。

「嗚啊啊啊!」

十餘道劍氣同時襲向怒吼衝鋒的他。

他以刀身護住咽喉心口，猛踏地面衝入劍光。

噗!噗!噗!

凌厲劍氣接連貫穿上半身。

雖然鮮血咕嘟咕嘟噴湧而出，但在那混亂中護住了頭顱的萬刃鋒刀依然熾烈地揮舞著刀。

唰啊啊啊——!

從刀尖濺出的鮮血甩在金洋魄的上半身。

刀刃始終未能觸及金洋魄的身體。

僅僅斬斷了那具軀體前一寸的空氣。

但那股血氣的灼熱仍毫不留情地撲向了金洋魄。

「咕嚕……」

耗盡最後氣力的萬刃鋒刀向前栽倒。

看著對方直到斷氣瞬間仍兇狠抓撓地面的模樣，金洋魄感到脊背竄過一陣寒意。

呼啊啊啊——!

這時，某個漆黑物體朝金洋魄飛襲而來。

他條件反射般舉劍格擋飛來之物。

那些飛來的物體突然急速旋轉，轉眼間就將金洋魄的劍身層層纏繞。

‘鎖鏈鐮刀?’

金洋魄瞪大雙眼。

抓住機會的萬刃鋒刀們氣勢大振，發出駭人嚎叫衝殺過來。

「殺啊啊啊啊!」

「拖過來!」

金洋魄奮力抽劍，但被十餘把鎖鐮纏住的劍身紋絲不動。

「少他媽笑死人了，狗雜碎們!」

代替金洋魄作出反應的正是唐霸。

躍至金洋魄頭頂的唐霸捏碎毒瓶，同時全力擊出毒掌。

或許因長老們的活躍爭取到喘息之機，他催發的毒煙如烈焰升騰的濃霧般迅速籠罩敵群。

「全都去死……」

正要嘶聲吶喊的唐霸突然像被掐住喉嚨般失聲。

‘那……’

他充血的眼睛死死盯住毒煙彼端。

孩童頭顱大小的球體正朝他釋放的毒煙飛來。

唐霸明白了。

明白此刻飛向毒煙的是何物，更明白那飛來之物將引發何等後果。

「快、快躲躲躲躲躲躲躲開!」

轟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!

伴隨天崩地裂的巨響，峽谷中央發生了驚天動地的大爆炸。

轟隆隆隆隆——!

狹窄的峽谷與側崖劇烈震動，彷彿隨時會坍塌。

緊接著。

咻咻咻咻咻——!

爆炸衝擊引發的恐怖風壓將唐霸製造的毒煙瞬間推散。

足以熔解一切的毒風暴，朝著非萬刃鋒的海南派席捲而去。





1319話


1319話. 見過地獄嗎?(4)

海南派長老們驚駭瞪目。

在爆炸衝擊中難以穩住身形時，漆黑毒霧已如沙漠風暴般呼嘯而來。

躲避已然不及。

海南長老們咬緊牙關，將剩餘內力催至極限，以全身迎擊襲來的風暴。

咻咻咻咻咻——!

伴隨撕裂大氣般的尖嘯，黑風將海南長老們盡數吞噬。

「擋住啊啊啊啊啊!」

唐霸迸發出淒厲吼叫。

還有誰比他更清楚這劇毒的恐怖?

前方長老們已然來不及阻擋倒也罷了，但必須阻止後方海南弟子沾染那毒物。

內力不足的海南普通弟子，在那毒霧中連片刻都支撐不住。

但毒風不僅瞬間席捲了長老們，更朝著後方站立的海南弟子猛烈吹襲而來。

「呃……。」

海南弟子們面對洶湧毒風連應對的念頭都來不及生出，只能茫然望著那景象。

縱使拼盡全力，又能以何法阻擋這場風暴?

唐霸的面容因絕望而扭曲。

心急如焚卻無能為力，也只得如此。

但就在此刻，某人粗暴的咒罵聲刺入耳膜。

「媽的，見鬼!」

轟!

‘綠林王?’

林素炳猛踏罡步，手中摺扇狂暴揮動。

霎時扇出遮天颶風。

「嗬啊啊啊啊啊!」

將丹田內力一滴不剩全數逼出。

將摺扇本來的用途展現得淋漓盡致。

扇面迸發的駭人颶風與壓境毒霧轟然相撞。

毒霧被層層裹挾著向上攀升。

呼咿咿咿咿咿咿!

毒霧未能穿透林素炳催發的風牆，被迫衝上懸崖頂端。

恍若崖壁陡然升起漆黑屏障。

咯吱!

林素炳緊咬的唇間血線蜿蜒淌落。

他渾然不覺唇肉撕裂，忘我地揮動著摺扇。

此地眾人多為劍客。

以他們的武學造詣，對這等風壓根本束手無策。

除林素炳外更無第二人可挺身而出。

唯他不得不為。

然而。

‘要、要撐不住了……’

怒視毒潮的林素炳眼中血絲開始蔓延。

雖已竭盡全力鼓動風勢，但憑一己之力抵擋爆炸餘波終究是痴人說夢。

升騰的毒障正逐漸向他們壓來。

縱然榨乾最後氣力，局勢仍不斷惡化。

「啊啊!該死的!」

正當林素炳發出怒吼的剎那。

「阿彌陀佛!施主，退下!」

他身後驟然鋪開熾烈金色佛光。

即便悄無聲息，單憑這光芒也知來者何人。

林素炳將最後內力貫入扇中奮力一揮，隨即翻滾著向後疾退。

譁啊啊啊啊啊!

林素炳防禦剛撤，毒霧便以更兇暴之勢傾瀉向海南眾人頭頂。

望著迫近的黑色風暴，慧然半闔獨目。

「阿―彌―陀―佛!」

莊嚴佛光自他周身奔湧而出。

綻放的瑞光與漆黑風暴正面相抗。

少林七十二種絕藝之一·無上大能力。

這即便在少林也僅有屈指可數之人掌握的近傳說絕技，於此顯現真容。

「噢噢噢噢噢噢噢噢!」

慧然口中迸發渾厚獅吼。
漢 化 來自小風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

班長的手向前直直伸出。

隨即那股祥瑞之氣鑽入毒風中纏繞住毒素。

那光景宛如黑龍與金龍相互糾纏沖天而起。

咕嗚嗚嗚嗚嗚——!

緊接著慧然踏出足以震碎懸崖的沉重步伐。

半陷地面的足部周圍響起咔吱碎裂聲，蛛網般的裂痕向四方蔓延。

「噠啊啊啊啊啊——!」

接踵而至的拳勁承載著少林武學的厚重，阿羅漢神拳這一擊將糾纏的雙龍瞬間推上懸崖。

「呃啊啊啊啊啊——!」

嗚嗚嗚嗚嗚嗚——!

誇啊啊啊啊啊!

天空中肆虐的黑色毒風轟然爆散，如煙花般向四周炸開。

屏息見證這一幕的人們眼前，終於重現湛藍晴空。

「擋、擋住了……。」

「擋住了……。」

海南弟子們口中漏出呻吟般的嘆息。

過程雖不輕鬆，但按時間算不過幾次呼吸的功夫。

在那短暫的瞬間裡，他們被拖到地獄門口又僥倖生還。

然而……雖確然擋住，卻絕非值得欣喜的局面。

撲通。

慧然當場癱倒在地。

「大師!」

「咳嗬!」

慧然雙手撐地劇烈咳嗽。

鮮血從嘴角不斷滲出。

少林武學本是天下最穩健的武學。

尋常使用根本不會造成內傷。

這意味著慧然強催功力已到傷及自身的程度。

慘白的臉色與顫抖不止的手臂昭示著這個事實。

「大師!您沒事吧?」

「我、我沒事……長老們……」

聞言，所有注視慧然的人猛然抬頭。

毒風肆虐處，海南派長老們正踉蹌著撐起身子。

「長、長老們……」

眾人緊張地凝視著他們。

那可是唐家絕毒。

連四派聯盟武士乃至萬人幫武者都當場斃命的劇毒。

被這種毒完全侵蝕，即便身為長老也……

「嘔呃呃呃呃——!」

不祥的預感終究應驗了。

數名長老吐出黑血。

雖相對總數不算多，但這並非希望——

意味著餘者也不過是靠深厚內力強撐。

況且情況只會繼續惡化。

若非戰場尚可從容運功逼毒，此刻哪有這等餘裕。

他們剛欲調息，萬人幫那群豺狼便會撲上來撕咬。

「可還撐得住?」

「……尚可堅持。」

金洋魄巡視長老們時面現慘痛。

每人臉上都浮著黑氣。

意味著無人倖免。

畢竟連掌門都忙於逼出滲入毛孔的毒氣，何況長老們?

「這、這可——!」

就在那時唐霸慌慌張張跑來，突然遞出一顆雪白丹藥。

「這是解毒丹!」

「解藥嗎?」

「……那個…….」

唐霸終究沒能把話說完，死死咬住了嘴唇。

雖然能暫時抑制毒性，但並非真正的解藥。

這意味著在此地已無解毒之法。

「多謝了。」

但金洋魄坦然接過了藥丸。

有總比沒有強。

「早知如此，何必著急……!」

「閉嘴!」

金洋魄用殺人般的目光制止了正要對唐霸發怒的長老。

長老被這氣勢所懾，縮著脖子低下頭。

「活這麼大歲數還不懂事。」

金洋魄咬牙切齒。

唐霸也是盡了全力。若不是他在後方阻擋，傷亡恐怕會難以控制。

不該責怪因竭盡全力而引發的意外。

誰不知道唐家的毒對己方也可能致命?

有利時歡呼雀躍，有害時就翻臉辱罵，這絕非人之所為。

漢化  來 自 小風 車 吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪
若真要發洩怒火的物件，那該是……金洋魄的視線越過峽谷。

因峽谷略微傾斜，能清晰看見站在入口處之人的身影。

「毒心羅剎……」

要罵就該罵那傢伙。

就是那個彷彿預知唐霸會施展毒掌、用炸藥將其轟飛的惡魔。

胡嘉明面無表情地觀察著局勢，似乎察覺到投來的視線，緩緩開口。

「太安逸了。」

所有人的注意力都集中在他的聲音上。

「所謂毒掌不過借風傳播。那麼更大的風自然能將其反吹回去。」

胡嘉明冰冷的目光落在唐霸身上。

唐霸的拳頭攥得咯咯作響。

指甲深深掐進掌心，鮮血滲了出來。

胡嘉明冷靜的聲音繼續傳來。

「用毒時早該考慮到的事。」

「這……。」

唐霸的身體劇烈顫抖著。

沒考慮到?

不，他明明知道。用毒之人怎會不懂毒的弱點。

火焰與風暴能瓦解毒素，這不是最基本的常識嗎。

他沒想到的是胡嘉明竟如此歹毒。

唐霸的視線轉向爆炸發生處。

製造這短暫平靜的地方。那裡散落著萬刃幫眾支離破碎的屍體。

「……在我部下的頭頂上。」

「反正都是要死的人。」

「就這樣你也配當萬刃幫二當家!」

唐霸咬牙切齒地怒吼時，胡嘉明嘴角浮現罕見的笑意。

「正因如此才是二當家，而非大當家。」

這個飽含深意的問題，得到了同樣意味深長的回答。

見唐霸語塞，郭桓所代他吼道：

「居然用炸藥!」

他佈滿血絲的眼中翻騰著憤怒。緊接著是撕心裂肺的吼叫。

「竟用如此骯髒的手段!難怪你們是邪派!這般不知廉恥的……」

胡嘉明用不帶一絲感情的眼神望著郭桓所。

「呵。不知唐家那幫人聽了這話會作何感想。」

郭桓所終究沒能接話，閉上了嘴。

那一句話徹底粉碎了他所有的邏輯。

「最初就不該自己走進這個地方。」

平淡的話語像匕首般刺入每個人心臟。

漢化 來 自小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
「別擔心，我會讓世人記住你們的魯莽。天下人都會歌頌你們的同心協力——畢竟現在江北那些刮船底的傢伙也需要些能拿出手的事蹟。」

“…….”

「不過代價是……」

胡嘉明嘴角浮現出明顯的嘲弄。

「你們會見識地獄。」

所有人眼中都閃過陰翳。

海南長老們全都中了毒。

現在連一半實力都發揮不出來。

林素炳和慧然內力耗盡。

別說幫忙，現在反倒需要被保護。

唐霸也無法再隨意用毒。

漢 化  來自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪
這意味著他們終究擋不住追兵了。

會死。所有人。

「儘管後悔吧……」

「地獄啊……」

就在這時。海南弟子中有人緩步走出。

渾身浴血的男人。唯獨眼神冷得像淬過火的劍刃。

「見過地獄嗎?」

清明越過慧然、林素炳和唐霸，從海南長老們之間穿過。

連金洋魄的視線都拋在身後，清明站在眾人面前。

「沒錯，確實會變成地獄。」

唰!

抖落劍上血珠的清明露出雪白笑容。

「是我們送你們下地獄啊，小崽子們。」





1320話


1320話. 見過地獄嗎?(5)

「師叔！後面……」

「知道!」

「後方防線崩潰了，師叔!」

「說了知道!」

驚慌大喊的趙傑被白天一聲暴喝嚇得哆嗦。

白天手中長劍仍穩如磐石。

譁——!

劍尖迸發的劍氣將攔路之敵瞬間掃蕩。

「啊啊啊啊!」

因後方駭人景象分神的邪派武者們被白天劍氣席捲，發出淒厲哀嚎。

「向前突圍!」

「可是……」

「閉嘴！說了專注前方！」

白天厲聲呵斥。

趙傑的劍微微發顫。

「衝不出去大家都得死!救一兩個人根本沒用!」

聽到這話，趙傑眼中才浮現決絕。

「嗚哇!」

嚓——!

快劍接連貫穿踉蹌後退的敵人。

「啊啊啊!」

唰!

猛踏地面衝向前方。

趙傑劍鋒瞬間化出數十道劍影。

劍影如暴雨傾瀉，彷彿要填滿整個峽谷般襲向敵人。

趙傑略顯亢奮的瞬間，尹鍾鬼魅般越過他突進。

他的劍將潰退之敵一舉擊飛。

白天鞏固了他們的覺悟。

「擔心後方就全力開路!這是我們救所有人的唯一辦法!」

「是，師叔!」

尹鍾與趙傑氣勢更盛地向前衝鋒。

「滾開，狗雜種們!」

勢如破竹。

簡直像穿越無人峽谷般的速度。

但即便是那樣的速度，此刻對他們而言也顯得無比遲緩。

心早已帶著眾人奔向遠方，難怪會如此。

白天拼命遏制住想要回頭的衝動。

他將視線死死固定在前方，暗自責備自己。

‘不準回頭!’

恨不得立刻轉身奔回去。

但此刻他該做什麼再清楚不過。

妄想獨自解決所有事是貪心也是傲慢。

‘後方就託付給你們了!’

白天用猛力揮劍的動作將這份意志傳達向身後。

不必親眼目睹也能想象。

那些在後方奮戰之人正注視著什麼。

永遠是他所見過的、屹立在他前方的小小背影。那背影定會牢牢守護住所有人。

「別發呆看著，快跟上!」

白天的吼聲讓海南弟子們渾身一激靈回過神來。

「快!」

緊接著咬牙的海南弟子們沿著趙傑與尹鍾開闢的道路全力奔跑。

* * *

清明冷冽下沉的目光壓迫著萬人幫眾。

或許正因如此，暴怒的萬人幫眾也只是低吼著，不敢輕易衝向清明。

清明凝視著他們開口道。

「綠林王。」

「是。」

「把長老們護送到後方。」

「明白。」

「那個蔫頭耷腦的章魚腦袋也是。」

「……遵命。」

但應聲後的林素炳遲遲未動。

只是繃著臉直勾勾盯著清明的後腦勺。

「喂……」

察覺視線的清明輕笑出聲。

「怎麼，怕我在這兒做好赴死準備了?」

「……倒不是那樣……」

「放心，我最清楚自己這條命有多金貴。」

“…….”

「而且那群雜碎還不配讓我做好玉碎的準備。只是……」

話語稍頓的清明噗嗤笑了。

不過，有一件事很遺憾。

「唐霸。」

被點名的唐霸渾身一顫抬起頭。

他臉色蒼白得可怕。

因深知自己闖下了什麼禍。

旁人的指責他都能承受。

但若從清明口中聽到原諒的話語，他恐怕會當場崩潰。

那無異於宣判唐家的極限不過如此。

唐霸拼命祈禱千萬不要聽到那句悲慘的定論。

這時清明向前伸出手。

唰——!

從小山般堆積的屍體中某物以驚人速度被抽離。

清明抓住它反手拋給身後的唐霸。

「呃……」

慌忙接住的唐霸呆望著手中之物。

那是激戰中未能回收的飛刀。

「跟緊我。」

「……啊?」

「替我守住後背。」

這意外指令讓唐霸瞳孔逐漸擴大。

也就是說現在……

「怎麼?做不到?」

「不、不是!我還有餘力!」

雖不敢施展毒掌，但飛刀要多少有多少。

只要不用絕招，飛刀本就以消耗內力少著稱不是嗎?

「可我……」

真能幫上清明嗎?在這種局面下?

這疑問終究被嚥了回去。

漢 化  來自 小 風車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪
但清明似乎看穿了他的心思，聳了聳肩。

然後若無其事地說道。

「笨拙總比沒有強。現在需要的是熟悉的東西。」

熟悉的東西?

唐霸無法理解這句話。

清明繼續說道。

「不用擔心。不足的部分我會幫你補上。」

「誒?這又是什……」

幸運的是這次疑問很快就得到了解答。

咯吱。

唐霸身旁傳來極輕微的腳步聲。

回頭看去，面無表情的劉逸雪正站在那裡。

彷彿她本該在此處。

劉逸雪低聲說道。

「不要衝在前面。」

「……啊?」

唐霸對這突如其來的話反問道。

劉逸雪簡短回答。

「因為我會先到。」

唐霸緩緩點頭。

他的職責是用飛刀牽制。

所以越界冒進只會礙事。

雖然完全理解劉逸雪的話，但唐霸沒打算收斂。

雙眼中翻湧著拼死的覺悟。

他握緊飛刀的手猛然發力。

‘傾盡所有。’

這才是對信任他的人最起碼的道義!

「行動!」

林素炳這才放心地開始帶領長老們撤離。

幾位長老剛要邁步就吐血，但林素炳冷酷地喝道：

「走也是死留也是死!快動起來，立刻!」

長老們咬緊牙關向前衝去。

雖然深厚內力支撐著，但隨時可能倒下。

但只要活著就必須前進。因為還沒死。

直到力竭倒地前都要掙扎求生。

林素炳扶起渾身顫抖的慧然背在背上，回頭喊道：

「我們先走!別耽擱快跟上!」

「廢話真多。」

聽到清明冷淡的回答，林素炳狠狠瞪了他一眼便遠去。

現在清明身後只剩劉逸雪和唐霸。

清明因奇妙的心情笑了。

‘說實話這情況並不熟悉。’

雖然無數次突圍，但像這樣拖延撤退實在不合性子。

以前自有別人處理這些，他只要衝進敵陣大鬧就行。

但現在不行了。不能只做想做的事。

必須做該做的事，而非想做的事。

「長大真是累人啊。」

「您還，早著呢。」

「是是。」

雖然語氣輕佻，清明臉上毫無笑意。

敵人未全力進攻的原因很簡單。

既然無暇運功，等毒性加深更有利。

知曉這點的胡嘉明才沒下令。

但現在不同了。

「那麼……」

清明緩緩抬起一隻腳。

對峙不可能永遠持續。

既然遲早要動手。

清明清楚猛獸何時會露出獠牙——即使對背對的獵物。

「開始吧。」

當那隻腳向後撤步的瞬間。

「嘎啊啊啊啊啊!」

如繃緊的鎖鏈斷裂，蓄勢待發的萬刃幫眾同時向清明撲來。

強行壓抑的殺氣如決堤般瞬間爆發，鋪天蓋地襲向清明。

在那令人毛骨悚然的殺氣中，清明的嘴角揚了起來。

他將內力盡數灌注於暗香梅花劍。

握劍的手臂肌肉賁張，血液在全身血管中奔湧沸騰。

萬人幫眾們嘶吼著揮刀撲來。

正面三個，頭頂還有兩個!

上下同時襲來的刀光宛如巨獸張開的血盆大口。

清明的劍被拉到最大蓄力幅度。

就在那獸口般的刀光即將撕咬清明身軀的剎那。

漢 化 來 自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店 鋪
唰——!

長劍以駭人速度激射而出。

這與其說是揮劍，不如說是射箭般的凌厲劍招。

化作流光的劍刃瞬間貫穿了五名撲來的萬人幫眾咽喉。

漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同 名 店鋪
轟!

同時他重重踏向地面。

卻不是向前突進。

唐霸與劉逸雪，還有清明。三人倏然後撤。

看著同伴屍體間撤退的三人，萬人幫眾眼中佈滿瘋狂。

「追啊啊啊啊啊!」

無論對手多強，哪怕前方是死路，追殺逃敵總能令士氣高漲。

能持刀追逐那名強大劍客的事實，徹底引爆了萬人幫眾的兇性。

「嘎啊啊啊啊啊!」

發出獸嚎的幫眾幾乎四肢著地撲來。

垂死傷者被踐踏成肉泥也無人駐足。

他們只顧像野獸般嘶吼著追殺華山劍俠。

嚓啦啦啦!

唐霸的飛刀瞬間洞穿前方來敵的天靈蓋。

「滾開啊啊!」

後方襲來的刀鋒將抽搐者攔腰斬斷。

他們踢開同伴殘屍，帶著令人腿軟的兇暴殺意撲向清明。

「嗚哇啊啊啊!」

彷彿要劈開天地的刀光筆直斬向清明頭顱。

這是完全捨棄防禦的殺招。

賭上性命的斬擊，不留絲毫餘力。

咔嚓!

清明的劍刺穿敵人咽喉，劍尖從後頸穿出。

但已劈落的刀勢非但未止，反而加速斬向清明頭頂。

咻!

清明足尖輕點地面。

裹挾勁風的刀鋒擦著他鼻尖掠過。

額髮被氣浪掀起。

皮膚傳來鋸子刮過般的戰慄感。

雖未接觸刀刃，但蘊含的惡意已透過虛空侵入體內。

感受著熟悉而顫慄的殺意，清明無情地擰轉貫入敵軀的長劍。

嗤啦!

內力一灌入，被貫穿的喉嚨瞬間爆裂，失去歸處的頭顱向上飛濺。

溫熱的鮮血在虛空中四散飛灑。

彷彿預示著即將開始的殘酷廝殺的禮炮。





1321話


1321話. 如果那也算人的話 (1)

「跑快點!再快!」

金洋魄強嚥下湧到喉頭的血塊，推搡著長老們的後背。

這些將數十年光陰奉獻給武學之人，如今連跟上弟子們的奔跑速度都力不從心。

‘到底是何等劇毒……’

毒自然危險。

但對達到一定境界之人而言本不足為懼。

因任何毒素只要還能掌控自身內力，便可逼出體外。

這是江湖常識，也是他們熟稔的理論。

但在這地獄般的戰場上，所有已知常識都失效了。

雖說能用內力壓制毒素，可在這需要全力搏殺的戰場上，又有誰能完整保留內力?

更何況敵人瘋狂揮刀時，哪還有餘力運功?

若達到能邊跑邊運功的動功境界另當別論，但海南無人至此境界。

動功領域並非單純武力高強就能踏入。

「咳呃!」

「李長老!」

金洋魄急忙扶住踉蹌的長老肩膀。

若非他這一扶，對方早已倒地不起。

「沒事嗎?」

「沒、沒事……咳呃!」
漢化 來自 小 風 車吱扭 吱扭。閒 魚同名店鋪

李長老口中再次噴出黑血。

毒發時劇烈動作會加劇毒性。

但他們此刻別無選擇。

只能忍受著一切繼續奔跑。

金洋魄咬緊牙關。

究竟有幾人能抗住這劇毒?

若此時敵人來襲，還能揮得動劍嗎?

嘎啊啊啊——!

霎時傳來金屬刮擦般的刺耳聲響。

急回頭見刀身旋轉著沖天而起。

旁邊還有顆一同飛起的人頭。

‘華山劍俠!’

清明如鐵壁般擋住餓狼般撲來的敵人。

唰啦——!

遞出的劍鋒銳地劃開肘內側。

失控的刀脫手飛向虛空。

斬斷對方半條手臂的劍順勢刺入萬人幫主心窩。

「咯呃……」

咔嚓!

嵌入的劍身猛然旋轉。

未及察覺自己未死，未及掙扎反抗，旋轉的劍刃已絞碎萬人幫主全部心脈。

不留反擊餘地的殺劍。

清明的劍沒有浪費。

但清明的劍又極盡浪費。

從武學角度看，刺擊同時斷臂、插入心臟還要擰轉劍身全是無用動作。

若快速準確擊中要害是武學理想，清明的劍已完全背離這種理想。

但矛盾的是，這些無用浪費反讓清明的劍效率驚人。

華山任何劍譜中都不存在的、唯有清明使用的劍正無情斬向來襲之敵。

「嗚啊啊啊啊啊!」

但萬人幫眾也非易與之輩。

儘管靠近華山劍俠者皆成孤魂，衝向清明的萬人幫眾輕功中卻不見絲毫遲疑。

咔嚓!

被貫穿胸膛者瞬間反手劈向插在自己胸前的暗香梅花劍。

轟!

無疑是瘋狂之舉。

嵌入身體的劍承受不住刀身重量深深下陷。

自然造成達羅神仙也難救的重傷，內臟被一刀兩斷。

雖是近乎自殘的行為，卻讓清明的劍勢為之一滯。

見狀，衝鋒的萬人幫眾以踏碎地面的氣勢猛踩地面。

「去死吧啊啊啊啊啊!」

劍客的劍被封堵意味著什麼無需多言。

但清明的應對遠超他們預料。

唰啦——!

清明就著下墜之勢將劍狠狠插向地面。

喀嚓!

當劍身完全貫穿軀體釘入大地時，清明左掌以電光火石之速擊打自己劍柄。

轟隆!

劍柄頓時如近距發射的炮彈般將前方萬人幫眾轟飛。

後方衝來的人群瞬間僵住。

躲避?還是硬闖?

不，無論作何選擇都無差別。

從他們遲疑的那刻起，結局就已註定。

啪——!

如同繃緊的彈性木材突然釋放，泛著綠光的掌力接連轟擊萬人幫眾。

竹葉手。

這掌力著重快與強，全然不似以變與幻見長的華山風格。

極致實戰化的掌力攔住了來襲者。

嗖。

清明立即踢起插入地面的劍，凌空抓握。

隨即揮出。

呼啦啦——!

見劍以駭人速度飛來，一名萬人幫眾慌忙揮刀格擋。

不，是試圖格擋。

但就在此刻。

錚!

以荒謬速度飛來的劍竟如謊言般驟停半空。

‘什麼?’

正要揮刀的幫眾瞪圓雙眼。

‘停、停了……’

但已全力揮出的刀無法收回。

為格擋而揮的刀掠過劍身，向側面劈空。

縱使世間萬物都在劇烈運動，唯有那柄劍如時間靜止般紋絲不動。

接著。

唰——!

停滯的時間重新流動。

懸停的劍以初速繼續突進，刺入被刀斬過的虛無空間。

分明目睹一切卻無能為力，荒誕至極的場景。

萬人幫眾在瀕死之際，將清明冷冽凝視的眼神烙入腦海。

咔嚓!

劍刃貫穿喉嚨的瞬間，灼熱感炸裂開來。

直線貫穿脖頸的劍隨即橫向一揮，將另一名撲來者的喉嚨也一併斬開。

萬人幫刀們的攻勢在這一刻仍未停歇。

一把刀朝著清明的劍飛掠而去，另一把刀則向清明的上半身猛劈過來。

縱使華山劍俠是巔峰劍手，但只要封鎖住劍路就總有辦法應對——他們正是抱著這般心思。

在無數場戰鬥中擊倒過無數強於自己的對手，他們深知此刻該做什麼。

但清明也絕非他們以往對付的那些尋常高手。

清明非但不躲避迎向自己劍鋒的刀，反而毫不猶豫地揮出剛猛一擊。

鏘——!

伴隨著撕裂耳膜的金屬音，襲來的刀被原路震飛。

但趁此間隙，一柄吞吐青芒的刀以駭人速度直刺清明上半身。

清明立即向後閃身，但後撤速度終究快不過突刺的刀鋒。

‘得手了……’

就在揮刀的萬人幫刀即將在心中歡呼的剎那，後撤的清明突然向幾乎觸及胸口的刀伸出手。

啪嗒!

竟徒手攥住了刀刃。

萬人幫刀驚得心臟幾乎蹦出喉嚨，不自覺地張大了嘴。

用手抓?帶著刀氣的刀?

就算手上運著內力，若真能做到這種地步，誰還會用劍啊?

但已沒有繼續思考的餘裕。

重獲自由的長劍以驚人速度刺向萬人幫刀的咽喉。

咔嚓!

大概連痛苦都不曾感受到。

被幹淨利落斬首的萬人幫刀踉蹌前撲，重重栽倒在地。

哐!

清明一腳踢開屍體，同時將長劍直刺向前。

鐺!鏘!

劍鋒在成對襲來的雙刀間急速往返。

如同雙手推門般用劍身絞開刀鋒。

清明的左掌接連迸發赤紅掌勁。

已達化境的梅花散手。

楓葉般赤紅的掌勁接連轟在失衡的萬人幫刀側腹。

「嗚啊啊啊——!」

肋骨盡碎，氣海震盪。

遭梅花散手直擊的他，在迎來不可避免的死亡前，榨出最後力氣揮刀。

但此刻某物以光速襲來，釘入他的眉心。

噗嗤!

「呃嗯……！」

因眉心插著飛刀而未能劈下最後一擊，頹然倒地。

清明彷彿早預見到這結果，已轉戰他人之間刺出破風劍。

噗!噗!噗!噗!

「嘎啊啊——!」

被刺穿咽喉心臟者當場斃命，而腹部肩膀中劍者仍強提氣息反撲。

清明的劍尚在刺出未收之勢。

即便背後有劍斬向脖頸，他們也要拼死揮出這一刀。

可惜要應對的不止清明一人。

咻——!

從清明側腹附近刺出的劍瞬間劃破了襲來者的喉嚨。

與清明那狠辣的快劍截然不同。

無比柔和卻又同時是最致命的斬擊。

頸動脈被幹淨利落切斷的喉嚨裡噴出瀑布般的鮮血。

泛著白光的劍身轉眼間染成血紅。

但劉逸雪非但沒有動搖，反而像無事發生般迅速收劍。

而就在那時。

「哆啊啊啊啊啊!」

唐霸口中迸發出充滿惡意的吼叫。

他發現了有東西正朝他們頭頂飛來。

震天雷!

那個曾逆流毒掌讓海南派全員中毒的詛咒暗器，此刻正朝清明頭頂襲來。

若那東西爆炸，縱是清明也……但就在這瞬間唐霸看見了——

如幻影般綻放的無數紅梅花瓣，如同迎接火彈般延伸舒展，將其輕柔包裹的景象。

「啊……」

這夢幻般的場景讓唐霸瞬間忘卻現實，發出驚歎。

將他拉回現實的正是清明淡漠的嗓音。

「抱歉……」

唐霸的視線瞬間釘在清明身上。

雖只見背影卻已瞭然。

此刻清明臉上是何等表情。

「魔教的禮物我不收。」

啪——!」

被梅瓣包裹的火彈以比來時快數倍的速度反彈回去。

見火彈飛過頭頂的萬刃幫眾驚駭瞪大雙眼。

轉瞬之間。

轟隆隆隆隆——!」

巨大爆炸轟然爆發。

如蟻群般湧來的萬刃幫眾被炸得支離破碎。





第1322話


第1322話 若那也算人的話(2)

咕隆隆隆——!

峽谷地動山搖彷彿即將崩塌。

但也僅止於此。

屹立千年的峽谷不會因這種程度就輕易垮塌。

若連這種衝擊都承受不住，根本不可能存續至今。

除非預先在崖壁鑿洞引爆炸藥另當別論。

但對萬刃幫而言，峽谷未塌絕算不上值得慶幸。

當瀰漫的塵土煙霧隨風散去，化為肉塊的幫眾殘軀清晰顯露。

慘烈到連狂衝殺之人都瞬間止步的景象。

「呃……」

但他們別無選擇。

「哇啊啊啊啊啊!」

為驅散心中翻湧的不安與恐懼，他們發出更野獸般的嚎叫向前衝去。

只顧向前，再向前。

啪嗒!

踩進被血浸透形成水窪的地面。

腳底黏著的觸感恍如怨念，但這裡是戰場。

容不得沉浸這般感傷。

沒有退路的反而是萬刃幫。

想活命唯有衝上前擊倒敵人。

但擋在他們面前的正是清明。

唰——!」

後躍的清明接連斬斷襲來者的脖頸。

舉刀格擋便斷其刀，試圖絆腳就斬其腕。

試圖提氣硬抗劍壓時內力便被擊潰，扭身閃避之際要害早已被預判刺穿。

那是名為絕望的鐵壁。

身旁同伴瀕死的聲響清晰可聞。

壓抑的呻吟與利刃撕扯血肉的聲音。

這聲響比親眼所見更鮮明地勾勒出當前局面。

但已無退路。因為從一開始就沒有歸處。

「去死吧啊啊啊!」

刀是單純的。

若要精妙算計不如使槍用劍。

唯有將渾身氣力灌注刀身以斬斷萬物的氣勢揮出，方能發揮這兵器的真髓。

此刻萬人拔刀手中的刀正釋放著最契合其存在意義的斬擊。

喀啊啊啊啊啊!

從丹田提起的內力幾乎要撐爆手臂，推著刀鋒向前突刺的觸感。

如同將體內某物強行抽離般，痛苦與快感混雜的感知在顱內引發巨大爆炸。

確信再無超越此招的刀法支配了全身。
漢化  來自 小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名 店 鋪

在極限盡頭斬出的一刀，絢爛得彷彿傾注了全部生命。

但即便是這超越極限的一刀，對上前方冷血劍手也毫無效果。

刀氣以駭人聲勢開始撕裂虛空。

為抵擋刀氣而伸出的劍刃，在那柄刀面前顯得無比渺小。

相較噴吐著丈餘刀氣的長刀，劍周纏繞的紅芒若隱若現稀薄如霧。

任誰看來都會斷言這劍絕無可能接下刀勢。

接觸瞬間必定會被毫無懸念地彈飛。

但劍中蘊含的玄妙將一切常理預判粉碎殆盡。

鏘咔咔!

刀劍相擊剎那劍身微妙偏轉。

承載著壓倒性重量劈下的刀鋒，沿著劍面而非刃口滑落。

咔鏘鏘鏘咔!

全力劈斬的刀鋒沿劍身滑流的短暫瞬息。

彷彿將這時刻分割成數十份般，劍身反覆偏轉最終急劇改變刀勢方向。

從垂直轉為水平。

超越極限的一擊瞬息脫離了萬人拔刀掌控。

此刻清明的左袖如光矢般擊中萬人拔刀腕骨。

原本隨刀勢側傾的身體被強行扭轉。

本該嵌入地面停住的刀氣未止，繼續向前奔湧。

朝著他身後衝來的同伴們。

喀啊啊啊啊啊!

用凌厲都不足以形容的刀氣將追兵瞬間吞沒。

面對超乎想象的攻擊根本來不及反應。

被腰斬者們帶著難以置信的表情彈飛出去。

「呃……。」

驟然製造這慘狀的萬人拔刀口中漏出短促氣音。

但不必感到愧疚。

因為死者連被愧疚的資格都沒有。

噗嗤!

他沉默注視著從自己胸口刺出的染血劍尖。

沒來由覺得有些滑稽。

抬頭一看，他正劈開被斬成兩段的屍體，他的同伴們正衝過來。

氣勢雖驚人，但他知道他們眼神中仍殘留著未平息的恐懼。

唰!

這時劍從胸口抽出，身體向前傾倒。

那身軀還未落地，越過他的人們已向清明猛烈揮刀。

「去死啊啊啊啊!」

「求你了!」

有人扛不住清明冰冷眼神帶來的壓迫感，終於吐露真心。

與此同時，沿崖壁攀上的人們從清明頭頂降下。

這是正面行不通就增加攻擊者數量的策略。

但那些騰空而起者面對的，是自投羅網般愚蠢選擇帶來的慘烈代價。

咔嚓啊啊啊啊!

唐霸的飛刀襲來，接連釘入萬刃幫眾的身體。

雖有人勉強擊落飛刀，但等待他們的是劉逸雪如幻影般悄然襲來的劍。

唰!唰!唰!

周身各處被斬開，鮮血向四方飛濺。

劉逸雪的眼神很平靜。

並不難。

被瘋狂裹挾著激進衝來的人看似兇險，實則終究與平日一樣不夠精妙。

她的劍不會疏忽到放過這些放任激情、無謀衝來之人。

無論衝來多少人，都能全部擋下。

劉逸雪很清楚這過程為何能輕鬆到荒謬的地步。

噗啊啊啊!

正面衝來者的喉嚨被一劍貫穿。

凌厲刺出的劍被急速收回，又將接連襲來的攻擊毫無浪費地格擋。

令人戰慄。

就連鮮少情緒波動的劉逸雪都覺得，那劍冷得讓她發寒。

人終究是情感動物吧。

雖說明明劍客該追求近乎理想的劍，但既是人類，劍上就難免沾染情感碎片。

所以興奮者揮劍狂暴，畏懼者揮劍顫抖。

但清明的劍上完全感受不到這些情緒。

只是在該在的位置，朝該劈的方向劈下。

機械得令人不適。

戰場是人類深藏的一切噴湧而出的地方。

那瘋狂的餘波連天下無雙的劉逸雪都在動搖。

可清明為何能如此平靜?

怎能將這一切視為理所當然?

劉逸雪覺得那把劍很悲傷。

悲傷與清明並不相稱，甚至不合邏輯，但莫名這麼覺得。

噗啊啊啊啊!

清明無情剖開襲來者的心臟，拔出了劍。

鮮血啪嗒濺上清明的臉頰。

劉逸雪揮劍時想著。

‘能做到。’

能擋住。這樣下去直到峽谷盡頭都能擋住他們。

就算衝來的不是一千而是一萬，那個清明也不可能被突破。

但是……有個念頭始終縈繞不去。

她的視線越過斬敵的清明肩頭，抵達峽谷盡頭。

那盡頭之人正操縱著此地的所有人。

超越萬人榜，被稱為四派聯軍軍師的毒心羅剎胡嘉明。

那人當真會不知情地來到此處嗎?

劉逸雪的眼簾微微顫動。

毒蛇般陰冷的胡嘉明目光正死死盯著他們。

「真是固若金湯。」

怪梁終究荒唐得笑出了聲。

「攻守看似相同，實則天差地別啊。」

這話連胡嘉明也表示贊同。

他眼中的清明是把兇戾長槍。

無論發生什麼都要貫穿對方防禦、刺透心臟的，無法阻擋的槍。

將絕對無法擊穿的盾強行粉碎突破。

那是能破壞矛盾的槍。

可這樣的槍竟連對方攻勢都能完美阻擋。

這不該存在於現實。

劍是至精至微之物。

所以突進與後撤時，從力量分配到內力運作所有環節都必然不同。

但清明做這一切卻舉重若輕。

怪梁有些焦躁地撓了撓下巴。

他們才是追擊方。

即便逃出這峽谷，追捕他們的時間也充裕到令人發膩。

兵力?兵力多到溢位來。

就算峽谷突然崩塌全員覆沒，剩下的人也比這多得多。

單是萬人榜一處便是如此。

更何況剩餘人手裡，還有遠勝此次調派人馬的強者如雲。

光是象徵萬人榜的紅絹都未參戰，段級武者除同行的血劍團外也全數健在。

所以怎麼想都沒必要急躁。

他們可是追擊者啊。但怪梁此刻感到焦灼。

無法否認的極端焦灼。

明明是獵手立場，卻被扼喉般的壓迫感憋得窒息。

怪梁略帶煩躁地開口。

「到這份上，倒能理解那過分的戒心了。」

胡嘉明漠然瞥了眼怪梁。

怪梁磨著後槽牙說道。

「因為看不見吧?」

「……正是。」

如同捕風捉影的對話。

但交談的兩人都準確理解著對方話意。

看不見。

那盡頭在何處。

這並非在討論武力或武學極限。

狩獵本就需要理解。

獵鹿者須知鹿性，獵虎者須通虎理。

否則非但狩獵失敗，反倒會危及性命。

但那傢伙超出了理解範疇。

剛以為掌握就又冒出新的層面。

本不該共存的特性接連顯現，抓住線索的瞬間又隱回迷霧中。

所以無法預測。

會做什麼，會犯下何事。

最終連四派聯軍都可能被那份不確定性吞噬的恐懼。

「……但即便如此也無意義。此處地形不利。」

胡嘉明不置可否。

「如果能消耗敵人的體力倒也罷了，但這樣只會增加無謂的犧牲。你很清楚那傢伙不會因為這種程度就疲憊吧?」

怪梁並不把人的性命看得很重。

但也沒必要白白浪費可用戰力。

就在怪梁要對沉默的胡嘉明再次開口的剎那。

「完美……」

「嗯?」

「沒錯，或許很完美。但是……完美不代表殺不死吧。」

“…….”

「如果物件是人類的話。」

剎那間胡嘉明眼中閃過駭人精光。

他冰冷的視線正釘在清明右腿上。

從清明邁步向前的瞬間直到現在，胡嘉明眼中終於捕捉到了那個畫面——

清明右腳曾有過瞬間微不可察的拖曳。

「你終究也是凡人啊，華山劍俠。」

他臉上浮現出得意的笑容。





1323話


1323話. 如果物件是人類的話 (3)

凡人無法理解華山劍俠。

因那人的行為方式既極致人性又極致獸性。

極致的理性與荒謬的野性共存。

所以無法解讀也難以預測。

恐怕庸人連那人在想什麼都猜不到。

表面行為或許能蒙對，但內在深意無人能觸及。

那麼胡嘉明是否不同?

他能否像那些遍地庸人般接近真相?

絕無可能。胡嘉明自認也不過是個庸人。

曾幾何時他也以為自己的才能與智慧舉世無雙。

但那虛妄的驕傲早已被扔進糞坑多年。

他無法預測。無法理解。無法揣度。

但他能知道。

知道那位華山劍俠會如何行動、應對、作戲。

胡嘉明不認為這是自己的特殊能力。只因看得太多。

看多了超越常理的存在如何思考、行動、生存。

‘雖然不願承認……’

沒錯。很相似。

他確實因抗拒承認而長久否認，但自海南遭遇清明後終究不得不認。

那位華山劍俠與張一笑像得可怕。

既然如此便無需糾結。

若必須守護眾人的張一笑身處清明這般境地會如何行動?

答案早已明瞭。

人們總存在誤解。

以為張一笑是踐踏萬物於腳下的絕對存在。

建立萬刃幫與死牌連、統治江南於他不過遊戲。

但在長久注視張一笑的胡嘉明耳中，這全是狗屁。

張一笑對每件事都拼上性命。

甚至每個舉動、每個手勢、每句話語都傾注心血。

偽裝惡行利用偽善，欺騙並犧牲一切包括自己。

只為最終奪取那個散發著血腥味的‘目的’。

張一笑能成為絕對者的原因只有一個：

‘從不在任何人面前示弱。’

在氣息湧至下巴的瞬間，在耗盡餘力連一根手指都難以動彈的艱難時刻，甚至當自己頭顱即將被斬落的危機中，張一笑也從未停止扮演強大的自己。
漢 化  來自 小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪

歷經無數危機。

即使在絕望到極致的時刻也不曾暴露真實自我的結果，讓張一笑走到了今天。

跨越神話書寫傳說，如今更要登臨信仰的領域。

張一笑就是這樣的存在。那麼……

那個與張一笑相似的清明，不也是如此嗎?

看似永不崩潰的堅韌，無論怎樣衝擊都紋絲不動的強大，如同死神般斬殺敵人的漠然姿態……

或許這正是拼死激發邪功後塑造的形象?

不正是無論對同伴還是敵人都必須展現的模樣嗎?

就像張一笑不斷塑造自我那樣，清明或許也在做著同樣的事?

‘不可能不疲憊。’

與最多人交戰過。

消耗了最多內力。

流了最多的血，承受了最重的負擔。

從南海到此處，清明揹負著這一切苦苦支撐。

不可能不崩潰。

血肉之軀的人類不可能永無止境地支撐。

要崩潰早該崩潰了。

但從某個瞬間起，所有人不都開始相信了嗎。

相信華山劍俠、那個叫清明的傢伙絕不會崩潰。

別說同伴們，就連試圖獵殺他的怪梁，甚至策劃這一切的胡嘉明，直到最後時刻都半信半疑。

近乎信仰的玄商現象。

敵我雙方都不懷疑的絕對性。

這是清明那傢伙多年來在江湖精心雕琢的璀璨印記。

但現在胡嘉明看得真切。

漢化   來自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪
那個怪物般的傢伙終究也是人類。

由血肉組成的，脆弱的人類。

胡嘉明斬釘截鐵地說道。

「那傢伙已經到極限了。」

怪梁用荒唐的表情看著胡嘉明問道：

漢 化  來自小風 車吱扭吱 扭。閒 魚同 名店鋪
「理由呢?」

「我注意到他腳步拖沓了。」

「就憑這個?」

「足夠了。過分充足。」

胡嘉明雙眼泛起冷光。

「野獸臨死前都不會顯露痛苦。因為弱者本能地明白示弱就會死。」

“…….”

「雖非野獸，但那傢伙終究別無二致。他必須強大，絕不能倒下。必須永遠從容堅定地支撐下去。既然現在做不到——」

胡嘉明斷言道。

「說明已經開始崩潰了。」

怪梁眼中閃過一絲疑惑。

他再次仔細觀察清明。

怎麼看都難以立刻信服。

清明仍如初見時那般殘忍可怖。

而且他製造的景象也與最初無異。

萬人敵們仍如割草般接連倒下。

但是……

‘按道理講這話倒也沒錯。’

可曾有過喘息之機?

別說睡覺，連運功調息的時間都沒有吧。

即便如此，死在那劍下的已有多少人?

即使用利鐮收割靜止的稻穗，終日重複也會成為苦役。

何況不眠不休地連日斬人，豈有不累之理?」

結論已經出來了。那絕對不可能。

稍微想想就能明白的事。

萬刃幫不費一兵一卒也要花數日才能穿行的距離，他卻在戰鬥、再戰鬥、甚至保護著追隨者的情況下移動。

即便如此，怪梁在聽到胡嘉明的話之前，始終相信那個叫清明的傢伙絲毫沒有疲憊。

「……簡直像被鬼附身一樣。」

「不必自責。不是你蠢，是那傢伙太厲害。」

怪梁用舌頭舔了舔因緊張而乾裂的嘴唇。

說實話仍無法確信。

因為理性理解的事實與親眼所見的景象存在巨大差異。

‘軍師所言麼。’

但說話之人畢竟是毒心羅剎胡嘉明。

到這種程度的話，值得一試吧?

「還在猶豫什麼?」

「……嗯?」

「飯錢總該付吧。」

聽到胡嘉明的話，怪梁忍不住笑了。

坦白說這不符合他的口味。

怪梁原本更喜歡從容不迫的狩獵。

他更享受傷痕累累的獵物連掙扎都做不到、只能喘粗氣時，慢慢欣賞著切斷其喉嚨的過程。

不過……硬要說的話，他也不討厭將刀刺入尚有餘力的獵物心臟時的震顫。

「既是明爺吩咐，樂意效勞。」

反正他本就沒打算讓這群人活著走出峽谷。

區別只在於是為了斷喉而戰，還是為了致傷而戰。

唰啦啦——

怪梁長劍出鞘的瞬間，待命的血劍團成員立即如等候多時般緊貼到他身後。

「動手前先問一句。」

胡嘉明不耐煩地瞥了眼怪梁。

明顯透露出不想被廢話拖延時間的心思。

但怪梁明知如此仍執意追問。

「目標?」

「廢話。」

胡嘉明的目光釘在清明身上。

「華山劍俠。只要解決那傢伙，其他雜魚無所謂。」

「乾淨利落。」

怪梁露出黏稠的笑容向峽谷邁步。

「那就執行吧。」

他足尖踏碎地面。

接連踩過前方密集人群的肩膀，如流星般疾射而出。

坦白說這不是他喜歡的地形。

對追擊者而言單行道是種負擔。

被追者能清晰掌握追兵位置，在這種地方絕對是弊大於利。

況且在堅硬岩石包圍的地形中，血劍團最擅長的反常理攻擊也無法施展。

所以剩下的唯有硬碰硬。

但正因為如此……

‘反而會更明確吧。’

怪梁的身體撕裂空氣向前突進。

兩側狹窄巖壁的輪廓開始扭曲變形。

在那扭曲的世界裡，唯有正前方清明的身影清晰可辨。

嚓啊啊啊啊啊——!

正在劈開萬刃幫眾身體的清明冷冽雙眸，與沸騰般的怪梁目光在虛空中正面相撞。

「華山劍俠!」

咻啪——!

怪梁的長劍破空而至，直取清明。

驚人的速度。而且這一劍蘊含著與速度同等驚人的巨大力量。

清明扭曲著眼角，猛踏地面。

漢化 來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪
然後狠狠劈向飛襲而來的怪梁之劍。

喀啊啊啊啊啊啊啊!

金屬碰撞聲如爆音般炸響。

雙劍纏繞的紅藍劍氣像煙花般向四方迸射。

「哈啊!」

怪梁雙眼中浮現難以名狀的熾熱。

手腕傳來強烈的震顫感。

這意味著他盯上的獵物依然生龍活虎。

但怪梁毫不遲疑地連續揮出斬擊。

唰啦啦!

三道鋒利劍刃如彈簧般彎曲扭動，像數十條毒蛇群般襲向清明。

這是彷彿活物般要撕咬全身的劍招。

清明的劍同樣迸發出數十道劍影抗衡。

詭譎蠕動的怪梁之劍與迅捷筆直的清明劍尖，在僅夠勉強換氣的短暫時間裡於虛空中碰撞了數十次。

鏘鏘鏘鏘鏘!

如同數百鐵珠接連砸向鋼板的刺耳噪音轟然迴盪。

每道劍招都飽含必殺的死志與殺氣。

哐鏘鏘鏘!

雙劍交纏瞬間，前衝的怪梁被猛地向後震退。

那是三劍無法卸去暗香梅花劍的勁道。

唰啊啊啊!

清明的劍刃從怪梁眼下劃至耳垂，拉出長長血線。

耳垂下部被削落，血珠噴濺而出。

但此刻怪梁劍勢驟變。

瞬間灌注巨量內力從上至下劈落。

清明毫不退讓地迎擊下斬之劍。

轟啊啊啊啊啊!

內力與內力正面衝撞，衝擊波向四周擴散。

被突然爆發的風暴掀翻的人們滾落在地。

但身處恐怖衝擊中心的兩人卻寸步不退，劍刃相抵僵持不下。

喀鏘!鏘鏘鏘鏘鏘!

劍刃刮擦聲不斷迴響。

咯吱吱——!
漢化  來 自小風 車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

但兩人耳中更清晰的是握劍手掌因發力過猛發出的骨節摩擦聲。

在毫無退讓的雙劍之間，兩人的視線激烈碰撞。

「呵呵。」

原本壓制清明的怪梁目光突然下移。

準確地說，是看向清明的腿。

可見清明的褲腿在不斷被浸溼。

有血從內部滲出。

「嘿嘿嘿嘿。那條腿……」

怪梁眼中泛起得意之色。

「傷口好像還沒癒合吧?」

“…….”

「嗯?華山劍俠!」

轟啊啊!怪梁全力向清明受傷的腿部壓劍。

清明身形頓時踉蹌著向後彈開。

半張臉染血的怪梁狂笑著突進。

如同發現受傷獵物的猛獸般的氣勢。





1324話


1324話。如果那也算人的話。(4)

劉逸雪的瞳孔顫動。

‘血?’

她遲來地注意到清明彈開時溼潤的褲腿。

當然染血並不奇怪。

在戰場上沒有不沾血的方法。

但能明顯看到血在不斷滲入。

若是敵人的血，現在應該逐漸凝固了才對。

那分明是從清明腿上噴湧而出的血。

‘傷口!’

應該是在海南道海岸受的傷。

說過只要不過度活動就會癒合的那道傷口。

我忘了。不，是不得不忘。

因為清明總是聽著這種話戰鬥，而且從來都沒出過問題。

所以這次我也以為會一樣。

就像一直以來那樣。

清明瞬間翻身，雙腳蹬向地面。

當受傷的腿支撐身體繃直的剎那，褲腿突然鼓脹起來。

明顯是傷口迸出的血從內部衝擊了衣料。

劉逸雪瞬間僵住了。

即便如此，清明仍毫不猶豫地衝向怪梁。

「別……!」

嘎啊啊啊啊啊!

又一次猛烈碰撞發生了。

餘波席捲了劉逸雪。

在幾乎要撕裂臉龐的狂風中，她看到了清明的後背。

後背正劇烈顫抖著。

她突然意識到。

自從被囑咐不要勉強後，清明至今沒有休息過片刻，一直在戰鬥。

用那條腿攀著懸崖阻擋敵人。

不可能沒事。也不該沒事。

可為什麼我會相信他沒事呢。

這時，血劍團成員如紅色幻影般接連撲向清明的頭部。

「死吧!」

劉逸雪發出近乎慘叫的吼聲。

轟!

她急踏地面，但為時已晚。

正因她平日極少情緒波動，此刻反而不知如何應對席捲而來的激憤。

「哈啊!」

反倒是不知道清明狀況的唐霸反應更快。

唰啦啦啦!

飛刀以光速射向撲向清明的血劍團成員。

雖是無與倫比的快刀，卻未能觸及敵人身體，被劍刃格擋彈開。

僅在一瞬間讓敵人的攻勢稍有遲疑。

若是平常，這本該綽綽有餘。

但對現在的清明來說並非如此。

啪嚓!

血劍團的三柄劍如毒蛇般刺向清明上半身。

清明猛地後仰躲過劍鋒。

但此刻，怪梁如鏈劍般彎曲的劍刃纏住暗香梅華劍，猛地向前拉扯。

咕嗡!

為避免被拖走，清明下意識重重踏地。

但因力道不足，身體還是被稍稍帶向前方。

嚓!

接連飛來的短劍劃過清明的身體。

衣料撕裂，鮮血飛濺。

譁啊啊啊!

面容扭曲如惡鬼的劉逸雪如鷹隼般騰空而起。

劍擊如暴雨般傾瀉向血劍團成員。

鏘!鏘!

但對手與她以往對付的人不同。

若是普通萬人幫眾早該斃命，可血劍團雖被逼退，卻全部擋下了她的劍。

唰啦啦!

後退的血劍團並未止步防守，反而向她刺出長劍。

劍尖上纏繞的靛藍劍氣彷彿要貫穿她全身般瞬間迸發。

啪嗒!

漢化 來自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店鋪
劉逸雪蹬擊虛空翻轉身體，驚險萬分地避開了所有襲來的劍氣。

漢 化   來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
但即便應對著如此危險的劍氣，她的注意力卻集中在下方清明身上而非血劍團員。

‘死吧!’

唰啊啊啊!

就在劉逸雪與敵人短暫交鋒之際，下方已往來數十道劍擊。

劍刃相撞迸發出連綿不絕的氣勁碎片。

那強勁氣勁的相互衝擊對清明身體造成的負擔不言而喻。

「這……!」

咻!

劉逸雪蹬踏虛空俯衝落地，腳尖觸地瞬間便向前激射。

但未及觸及清明，又有血劍團員從怪梁左右及頭頂竄出襲向清明。

劉逸雪咬牙揮劍。

貼著清明臉頰掠過的劍鋒堪堪擊飛了其中一柄襲來的飛劍。

但剩餘三柄飛劍仍直奔清明而去。血劍團員的劍急速飛向清明咽喉。

轟啊啊啊!

怪梁似也抓住機會，裹挾巨大劍罡直取清明腰部。

千鈞一髮之際。

電光般的突刺與令人窒息的斬擊。

這毫無破綻的完美合擊眼看就要將清明的肉體撕碎。

不退則腰斬，退則必遭貫穿。

清明的選擇很簡單。

對他而言最熟悉的所在。

轟!

蹬地爆響。

爆鳴未及傳至他人耳中，炮彈般射出的清明已如投懷送抱般突入怪梁胸膛。

怪梁全力揮出的劍只斬過清明背後空氣，拼死的突刺也僅貫穿虛空。

轟隆隆!

頂著怪梁胸膛將其推開的清明猛然爆發出數十道劍氣。

血劍團員瞪大雙眼看著如暴怒刺蝟尖刺般密集突起的劍氣。

咔嚓嚓!咔嚓!

血劍團員們身上頓時出現無數血洞。

連慘叫都來不及發出便已斃命。

但此刻怪梁仍證明了自己與其他血劍團員的天壤之別。

咔鏘鏘鏘!

格開全部劍氣的怪梁毫不停歇地再次撲向清明。

面罩上方露出的雙眼流淌著森然殺氣。

轟啊啊!

清明的劍與怪梁的劍再度相撞。

剎那間怪梁左臂暴起。

閃電般從大腿皮鞘抽出柳葉刀直取清明面門。

嗤!

清明雖急速後仰，鋒利的柳葉刀仍劃破了他的下頜。

皮膚裂開血珠飛濺。

「呃……!」

清明將後仰的頭顱猛然前頂，借勢狠狠推開了相持的劍刃。

轟!

怪梁的身體向後彈開的瞬間 清明將劍向前直直伸出。

啪啦啦啦咔!

伴隨著綢緞在強風中飄揚般的噪音 暗梅劍的尖端開始簌簌顫動。

從那顫動的劍尖處 數十朵栩栩如生的梅花如幻象般綻放。

剛看見那些梅花 怪梁立即揮劍向虛空斬下。

細劍迸發的三道爪痕狀劍氣與尚未完全綻放的梅花相撞。

咔嘎鏘!

未及綻放的梅花與強烈劍氣碰撞 逐漸失去形態。

但怪梁發出的三道劍氣中 有一道貫穿梅林後餘勢未消 深深扎進清明的側腹。

嚓!

清明的側腹被劃開長長傷口 鮮血噴湧而出。

但清明的劍勢仍未停歇。

譁啊啊啊啊!

綻放又綻放 轉瞬間填滿峽谷的梅花隨著刮來的狂風翻飛。

飛散的花瓣如同發怒般撲向慌忙後退的怪梁。

這峽谷太過狹窄 根本躲不開清明全力施展的梅花紛紛。

在這無法抽身也無法側滾的地形中 填滿全部視野襲來的梅花本身就是絕望。

對怪梁亦是如此 即便身為血劍團壇主 要完全避開這些劍氣也極為困難。

但怪梁偏偏選擇了更艱難的方式。

唰!

後仰彎腰的怪梁伸手抓住身後趕來接應的血劍團員肩膀。

然後毫不猶豫地將他們扔向襲來的梅花劍氣。

「壇、壇主!」

怪梁並未停手 發狠般將所有抓到的人盡數丟擲。

共計三人。

成為阻擋莫名襲來的梅花劍氣之肉盾的血劍團員們瞪大雙眼。

此刻他們眼中湧現的絕望 究竟是恐懼還是背叛感 已無人能知。

「嘎啊啊啊啊啊!」

梅花劍氣將三名血劍團員全身撕碎。

面對數百道利刃凌遲般的痛苦 經年苦修也毫無意義。

咻——!

又一陣風吹過 填滿世界的梅花如幻象般徹底消散。

梅花散盡後 原地只餘三具被傷痕密佈的血劍團員屍體。

「呵。」

怪梁低聲笑著直起彎曲的身軀。

他周身也佈滿深深傷痕。

雖以團員為盾 但僅憑三人無法擋下所有梅花劍氣。

即便格擋了部分穿透人體的劍氣 仍有漏網之刃在他身上留下創傷。

不過……這買賣不算虧。

以三名團員性命和這些傷勢為代價 換那華山劍俠身受重傷 實在划算。

滴答。

清明被劃開的側腹不斷淌下鮮血。

清明漠然瞥了眼傷口 隨即點穴止血。

那看似無比熟悉的動作卻莫名透著詭異。

但即便如此，怪梁仍沒漏看清明肩膀的細微顫動。

「呼吸很急促嘛。」

呼吸急促意味著體力即將耗盡。

面罩下怪梁被遮住的嘴誇張地咧開。

「已經精疲力竭了吧？是不是？」

若是全盛時期的清明，縱使怪梁攻勢再兇殘也留不下一道傷痕。

這正說明現在的清明絕對不正常。

這不該稱之為人而該稱作怪物的華山劍俠，終於落入了他的網中。

就算你是華山劍俠清明，以那種狀態也絕無可能掙脫他的掌控。

咔嚓。

怪梁粗暴地咬破自己嘴唇滲出血來。

當腥甜的血味在口腔擴散時，沸騰的身體總算感到些許冷卻。

‘不能興奮起來。’

狩獵時必須冷靜到最後一刻。

這樣才能完整享受咬斷獵物喉嚨的快感。

恢復冷靜的怪梁朝華山劍俠揚了揚下巴。

越是這種時候，猛獸越要保留最後一擊。

沒必要自蹈險境。

「給我上。」

話音剛落，血劍團成員已從怪梁兩側衝出。

他們清楚看見同伴成為怪梁肉盾慘死的模樣，但死者早已從他們腦海抹去。

在邪派，在萬人幫，這根本不算什麼大事。

「哈啊啊啊!」

血劍團成員踏過支離破碎的屍體撲向清明。

劉逸雪似要保護清明般疾衝上前。

「退下。我來……」

突然清明抓住劉逸雪前衝的肩膀，粗暴地將她向後甩去。

呼啦啦!

劉逸雪臉上閃過瞬間的錯愕。

但清明早已出鞘的劍已同時貫穿數名血劍團成員的咽喉。

「咕呃……」

瀕死之際他們眼中仍充滿不可置信。

‘明、明明受傷了……’清明確實負傷了。

但清明的劍勢與最初毫無二致。

還沒等他們想通期待與現實間的落差，生命便輕易消逝。

撲通。撲通。

這時清明才瞥了眼劉逸雪。

「這是我的位置，菜鳥。」

「你現在這狀態……」

清明的視線早已越過劉逸雪看向前方。

劉逸雪死死咬住嘴唇。

忽然清明用淡漠的聲音開口。

「已經精疲力竭了。」

“…….”

「負傷不在狀態。」

「你……」

「所以，那又怎樣?」

清明的嘴角扭曲了。

染血的唇縫間露出森白牙齒。

「這才是戰爭。不是嗎?」

怪梁的眼睛微微眯起。

清明低頭看向自己側腹。

不知是傷口比想象更深，還是中毒緣故，即便點穴止血仍血流不止。

清明將手按在側腹似要壓住傷口。

見狀怪梁毫不掩飾地嗤笑。

「比起嘴上的狠話，這狀況可真是……」

突然，怪梁的笑容僵在臉上。

滋滋。吱——!

清明觸碰的傷口處騰起刺鼻菸霧。

立刻，一股皮肉燒焦的氣味掠過怪梁的鼻尖。

面罩之下，怪梁臉上的笑意已蕩然無存。

血流不止，他正用凝聚烈陽功的手掌灼燒傷口止血。

這他媽是什麼瘋癲行徑。

一股寒意順著怪梁的脊背流下。

「好了。」

灼完傷口的清明含著滿意的笑容說道。

「繼續吧。」

望著持劍逼近的清明，怪梁的雙眼微微顫動。





1325話


1325話. 那要是人的話。(5)

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

趙傑接連刺中衝來的敵人。氣勢絲毫未減……不，反而比最初更凌厲，但他的表情卻逐漸僵硬。

「哈啊!哈啊!」

快到了。

這該死的峽谷盡頭終於映入眼簾。只要再堅持一會兒……

刺穿來襲者喉嚨的趙傑喘著粗氣。臉上早已汗如雨下，握劍的指尖開始細微顫抖。

‘已經……’

內力似乎見底了。

按常理說不該如此。

劍術本以突刺為主。因此趙傑的劍法本不該過多消耗內力。這種程度的戰鬥就算持續三天三夜也不該疲憊。

但不可能的事已然發生，無從否認。

不止內力。充盈全身的一切都在急速流失。正式開戰甚至不到片刻。

‘居然到這種程度……’

所有一切都在急劇消耗。

體力，內力，甚至曾經自信不輸任何人的精神力。

趙傑剛顯疲態，尹鍾便衝上前去。他的後背同樣汗溼淋漓。

趙傑凝視片刻，突然將劍輕拋向虛空，狠狠甩掉掌中浸透的汗水。

他猛然醒悟：作為先鋒開路者，承受的壓力究竟多麼殘酷。

‘別抱怨!我們可是三人!’

尹鍾和白天想必同樣備受壓迫。但絕不能顯露疲態。要說壓力，白天應該更……

趙傑下意識回頭看向白天，卻猛然愣住。本以為他在伺機突進，不料白天竟反常地凝視著後方某處。

「師父?」

趙傑疑惑呼喚，白天卻恍若未聞，只是呆望後方。

「呸!」

清明吐出口中積血，死死盯著眼前的怪梁。

‘糟透了。’

身體狀態混亂到近乎失控的地步。

-該死的!你以為這具壞了零件就能隨便更換的破車嗎?大哥再這樣折騰馬上會沒命的。

‘過去現在……唐家那些傢伙……’

大夫們都一個樣。只會重複同樣的話。

受傷就該休息。人體不會自動恢復得那麼方便。

‘誰不知道這個?’

能休息早休息了。問題在於根本沒法休息。

清明變強了。不過幾年光景就已追趕上他過去境界的六成以上。

螞蟻眼淚般積攢的內力不斷累積，如今已充盈到不覺匱乏的程度，劍術也幾乎適應這具軀體，臻至近乎完然的境界。

但這並不意味著完全恢復了往昔的修為。

最欠缺的還是內力。

前世他耗費近七十年光陰積累內力。而這輩子修煉內力的時間連十年都不到。

雖說有自造紫蘇丹相助，但若靈丹真能抵消歲月流逝，誰還會在乎內力這種玩意兒?

從海南到此地的開路先鋒之職，縱使當年的他也會走得氣喘吁吁。如今卻以未臻圓滿的肉身和內力硬撐下來，身子垮掉也不足為奇。

只求擊潰敵人。即便斷絕其他一切雜念專注於此，結果仍是這般狼狽。

當然也可以選擇退後調息療傷。那麼做同樣能抵達此處。

如今的五劍已成長到能坦然面對華山那群混賬，天友盟的小崽子們也算物盡其用。

所以就算清明不逞強，他們也能帶隊順利抵達。

代價是至少多死三十名海南弟子。

‘三十條命’

清明嘴角突然漏出輕笑。

真是可笑。

還有誰比清明更懂人命何等輕賤？在這名為戰爭的巨大漩渦中，拼命挽救幾條性命又是多麼徒勞？

若是過去的清明，寧可保全自身也不會為救區區三十人勉強行事。

若他倒下死的就不止三十人。這不是冷酷而是理性判斷。

沒錯。本該如此。但是⋯⋯

- 總有一天你也會明白

‘但願不是現在啊，掌門師兄’

笑意不斷湧出。明知此刻不該如此。

‘海南算什麼’

終究不得不承認。

他改變了華山。將傾頹的華山重新扶上基石，給浸透敗北感的華山弟子們注入雄心。

對清明而言這是徹底迴歸過去的壯舉。

是要重現記憶中觸手可及的、令人懷念的華山。

為了成為清明。為了成為華山的梅花劍尊。

但⋯⋯現在必須承認。這過程中改變最多的不是華山，也不是五劍那群人，正是清明自己。

在錘鍊教導他們的過程中，清明終於領悟。

人的價值不由功利決定。就連被清明譏為愚不可及之輩，都在拼盡全力活著。哪怕最終淪為戰爭消耗品。

微賤的生命。終將化為數字的生命。

每個卑微者都有各自人生。即便被視作無用之徒，對某人而言也是無可替代的意義與價值。

清明想要守護掌門師兄。

我想救那個該死的唐保，想看到那個該死的青真那傢伙完好無損地活著回到華山。

我想盡辦法讓華山的所有傢伙都回到華山。

如果能做到的話，我什麼事都不會拒絕。什麼事都可以。

但現在我知道了。終於明白了。

用江湖這個巨大的視角來看，那些微不足道、僅僅是一個數字的人們……對某些人來說，是青問，是唐保，是青真。

有人會像那時的清明一樣拼命想保護他們。有人會因為他們的死亡而不得不在痛苦中度過一生。

三十。雖然是個微不足道的數字，但現在的清明已經無法再輕視它了。

還不如不知道的好。

‘要嘲笑我嗎?’

清明突然好奇起來。

如果青真聽到這句話會怎麼反應?會嘲笑我說些荒唐話嗎?還是說，會驚訝地笑著說清明終於也成了道人?

不知道。

因為青真已經死了。

「四質⋯⋯。」

身後傳來劉逸雪的聲音。隱隱透著擔憂。不，即使不仔細聽也能感受到明顯的擔憂。

劉逸雪的聲音里居然帶著擔憂。

‘真不搭啊。’

但更不搭的是讓劉逸雪聲音裡透出擔憂的他自己。

清明輕輕轉動手中的暗香梅華劍。

刺痛。

腿上傳來的疼痛令人難以忍受。內力早已耗盡。雖然中途奔跑時拼命凝聚內力，但終究有極限。

好不容易用火燒止血的傷口，在劇烈動作時又會裂開。

唯一慶幸的是沒有內傷，但這也不是什麼值得安慰的情況。

即便如此⋯⋯清明還是扯起了嘴角。

「我先上嗎?」

清明微微前傾身體的瞬間，怪梁不自覺地後退了一步。他的氣勢比起最初明顯減弱了。

怪梁狐疑地眯起眼睛，反覆打量清明的狀態。

‘怎麼回事?’

那傢伙已經到極限了。不，早就該到極限了。全身的傷勢即使是頂尖高手也難以行動。

而且應該比看起來更嚴重。劍上的毒雖然微量，但還在他體內持續破壞。

但清明的氣勢絲毫未減。不，反而比最初更可怕。現在光是面對他就覺得氣血翻湧，皮膚彷彿要裂開。

‘那是在虛張聲勢。’

怪梁緊緊咬住嘴唇。

胡嘉明早就說過。那傢伙越是接近極限越會虛張聲勢掩飾狀態。所以不必被他的言行迷惑。

就像戲弄受傷的猛獸一樣，從容不⋯⋯。

唰——!

但就在那一刻，清明的身影突然消失，又像幻影般出現在怪梁面前。

怪梁驚駭地舉劍格擋。

鏘——!

慌亂中舉起的劍勉強擋住了飛來的豔香梅花劍。但雙劍相撞的瞬間，清明的劍非但沒被彈開，反而以更快速度朝怪梁的脖子襲去。

感覺到劍鋒幾乎已貼上脖子的怪梁拼盡全力扭動脖頸。

咔嚓。

雖勉強避開了被刺穿咽喉的命運，卻終究沒能躲過斬擊。從脖頸中央偏開半寸的劍刃擦著頸動脈驚險掠過，在脖子側面劃開一道傷口。

漢化 來自小 風 車吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪
怪梁連感受疼痛的餘裕都沒有，踉蹌著連連後退。

只要反應慢上一瞬——真的就一瞬——喉嚨絕對會被刺穿。意識到自己剛從鬼門關逃出來的怪梁臉色瞬間慘白。

但怪梁也是身經百戰之人。

即便在這種狀態下，他的眼睛仍死死鎖定著清明。注意到清明的膝蓋微微彎曲，握劍的手正在發力。

‘要來了!’

怪梁猛然警醒，迅速調整姿勢。

那頭猛獸絕不會放過到手的機會。既然自己已露破綻，對方必定會趁這次突襲直取性命。

就在怪梁催動全身內力，雙腳紮根地面的剎那。

唰——!

清明蹬地突進。怪梁握劍的雙手青筋暴起。

‘只要擋住⋯⋯’

但下一秒怪梁的腦海突然一片空白。

蹬地的清明高速移動了。

卻不是衝向怪梁所在的正前方，而是轉向後方。

‘什⋯⋯?’

向後飛躍的清明露出赤裸裸的嘲笑。

等怪梁意識到自己被徹底戲耍時，清明早已帶著劉逸雪和唐霸沿著豁然開朗的峽谷疾馳而去。

「這⋯⋯!」

咯嘣!

過度用力的指關節發出錯位般的脆響。怪梁被這聲音驚醒，厲聲咆哮：

「追!立刻!」

「是!」

血劍團成員們從呆滯中驚醒，慌忙追了上去。瞥見他們掠過的背影，怪梁狠狠咬住下唇。

「這狗日的⋯⋯」

雖然短暫，但被對方玩弄於股掌之間的事實，將怪梁的自尊撕得粉碎。

「啊啊啊啊啊!」

他像癲癇發作般嚎叫著，全力追向峽谷盡頭的清明。





1326話


1326話 未曾逃脫任何事物(1)

「呀啊啊啊!」

唐霸用盡全力擲出飛刀。

戰鬥中投擲飛刀必須考慮回收問題。

但此刻唐霸腦子裡根本不存在回收飛刀的念頭。

滿腦子只想著無論如何都要擋住敵人。

「吃招吧!」

嗖!嗖!嗖!

與此同時，血劍團成員衝鋒的峽谷裡突然綻開大片黑色毒粉。

格擋飛刀的血劍團成員咬牙衝進毒粉。

即便中毒也絕不給敵人喘息之機的覺悟。

但在穿透伸手不見五指的毒霧後迎接他們的，正是劉逸雪的劍。

颯——!

劉逸雪的劍優雅卻毫不遲疑地劃出半圓，向衝來眾人的脖頸襲去。

即便是平日也難言能否擋住的精妙劍招。

那些倉皇衝出毒霧遭遇此劍的人，結局早已註定。

噗嗤!

被利落斬斷的脖頸噴出血柱。

劉逸雪的劍專攻敵人要害。因此中劍者往往不帶重傷便斃命。

但此刻她劍下創口，較之平日明顯更深更闊。

「嗚啊啊啊!」

唐霸猛然從劉逸雪身側衝出，將袖中暗器盡數拋灑。

象徵唐家的牛毛針、鬼王令、斷魂砂等劇毒暗器雜亂無章地漫天飛散。

但這通亂射確實奏效。

穿越毒霧已竭盡全力的眾人，哪有餘力擋下瘋襲而來的毒針、毒液與毒砂。

「嘎啊啊啊!」

穿透身體的毒針，開始腐蝕皮膚的毒砂與毒液。

這劇痛令天下聞名的血劍團成員也發出慘叫。

「就是現在!」

毒霧中慘叫回蕩的剎那，唐霸轉身頭也不回地全力狂奔。

「還沒完!」

清明正欲揮劍斬殺衝出者，忽有東西猛地攥住他手腕。

劉逸雪扣住清明手腕不容反應，拽著他全力衝刺。

拉扯之猛令手腕肩膀都隱隱作痛。

「胡鬧!」

「跟上!」

清明剛要開口，劉逸雪爆發的喝聲堵住了他的話頭。

清明愣神回望。雖知此刻不該分神，但這反常舉動著實令人錯愕。

大喝?

劉逸雪?

清明試圖再言，她卻態度決絕，絕不容他再戰。

順著清明視線，峽谷前方的景象終於映入眼簾。

看見了。

那令人窒息的峽谷盡頭。

白天率領的華山劍手正突破最後防線。

「呀啊啊啊!」

轟隆隆——!

巨大白色劍氣爆裂。南宮度偉趁機凝聚餘力為先鋒助陣。

敵人雖拼死阻攔，終究寡不敵眾。

這狹窄陡峭的峽谷，根本擋不住千錘百煉的華山劍手。

「該死!又來了!」

唐霸突然慘叫。清明本能要折返，卻被劉逸雪拽住後領強行拖行。

「跑!」

「後面有⋯⋯」

「知道了就快跑!」

清明渾身一顫，轉頭看向劉逸雪。劉逸雪毫不掩飾怒氣，惡狠狠地瞪著清明。

我發誓這是清明第一次看到劉逸雪露出這種表情。

不，他從未想過這個人能做出這種表情。一次都沒有。

「嗚啊啊啊啊!」

唐霸發瘋般擲出暗器。

他袖中收納的暗器幾乎見底。

但現在不是節省暗器的時候。無論如何都要設法拖住他們哪怕一瞬間。

「唐少家主!」

「在!」

「抓住我快跑!」

就在此時，劉逸雪將清明拋向唐霸，自己則向後排移動。

「這狗孃養的!」

渾身浸透毒藥與暗器的血劍團員雙眼噴薄著殺意，揮動細劍向劉逸雪劈來。

細劍這種兵器，比起揮砍，突刺才能發揮真正威力。

明知如此仍下意識揮劍，說明這些傢伙也興奮到極點了。

咔鏘!

劉逸雪的劍以最短距離揮出，如截擊般打飛了襲來的血劍團員之劍。

但雙劍相擊分離的剎那，又有兩把劍如要貫穿劉逸雪全身般刺來。

在身體幾欲碎裂的壓迫感中，劉逸雪的劍毫無遲疑地揮出。

鏘啊啊啊!

劍鋒在虛空劃出完美圓弧，同時擊飛了襲來的雙劍。

與此同時劉逸雪的眉頭微微一顫。

即便擊退的是比華山派細劍還要薄窄的細劍，手腕仍傳來鈍痛。

別說被刺中，僅是擦身而過就有如被剃刀劃過的灼痛感。

以命相搏的全力與全力相碰撞。

這戰場的壓迫感以數倍的速度消耗著劉逸雪的體力。

但是。

嚓啊啊啊!

劉逸雪的劍仍毫無動搖地揮出，格開敵劍後以最快速度斬向敵人咽喉。

鏘!鏘!咔嚓!

兩人格擋住了，但有一人沒能擋住。

劍刃割開皮肉卡進骨頭的觸感。劉逸雪甚至來不及感受這恐怖觸覺就抽劍蹬地，瞬間後撤。

「呃!」

「這賤人!」

血劍團員眼中迸出火星。

當他們再次撲來時，頭頂灑下灰塵般細碎的沙粒。

血劍團員驚惶揮劍，試圖擊落頭頂傾瀉的沙粒。

但無論怎麼揮劍都不可能擋住所有落沙。

避開劍刃的沙粒鑽進了他們的皮膚。

「咕嚕嚕……」

一名血劍團員口中湧出黑色血沫，無法壓制翻騰的毒氣。

後來者將踉蹌的同伴推下懸崖，發出野獸般的嚎叫撲向劉逸雪。

「去死吧啊啊啊!」

頭頂劈落的劍。即便不親身嘗試也能明白其中蘊含的真氣有多強橫。

彷彿一擊賭上全部的一記斬擊。劉逸雪咬緊嘴唇正欲硬接這記斬擊的瞬間。

唰啊啊啊!

擦著劉逸雪脖頸迸發的劍氣，將撲來的血劍團員咽喉瞬間貫穿。

撲襲者被餘波掀飛，如同中彈般向後彈去。

他洞開的脖頸噴出猩紅血柱，在峽谷降下血雨。

唰啊啊啊!唰啊啊啊啊!

接連飛來的劍氣貫穿了那些不顧同伴之死仍蜂擁而至的血劍團員咽喉。

目睹此景的劉逸雪狠狠咬唇再度揮劍。

‘該我了!’

她的劍如光矢劈開虛空，直刺向撲來血劍團員咽喉的剎那。

噗嗤!

利刃撕開血肉的聲響。當她察覺這聲音似乎重疊時，視線已本能下移。

從她斬落的血劍團員胸膛裡，突然刺出一柄血劍直取劉逸雪心窩。

劉逸雪雙眼驟然圓睜。

若從後方觀戰，這簡直是明牌招式。

對正全力攻向敵人者而言，沒有比這更陰毒的算計。

當劉逸雪直覺已來不及反應，只能眼睜睜看著刺向腹部的劍鋒時，她瞳孔中映出另一道襲來的劍氣。

鏘啊啊啊!

閃電般襲來的赤紅劍氣將攻向劉逸雪的劍刃一擊彈開。

被震飛的劍刃將血劍團員身軀一斬兩段，飛濺血雨中怪梁扭曲著惡鬼般的面容暴起突進。

「這狗雜種!」

煩透了。

除了這句話，還能怎麼形容此刻的怪梁?

萬人幫那些連張一笑都不敢收作手下的悍匪。

作為其中一員的怪梁，正用死纏爛打的追擊證明外界對他們評價非但不誇張，反而低估了。

「滾開!」

但攔路的劉逸雪根本入不了怪梁的眼。

他目光鎖定的，是劉逸雪身後喘息負傷的猛獸——清明。

萬事皆有定時。

此刻就是最關鍵時機。若現在失手，又要經歷漫長周折。

更何況連最終能否擒獲的把握，此刻也正崩塌。

所以現在。現在必須了結。

但劉逸雪豈會放任怪梁得逞。

嚓啊啊啊!

迅疾鋒利卻極致柔韌的矛盾體。

將這矛盾化為現實的劉逸雪之劍輕柔揮出，橫向斬開怪梁身軀。

鏘!

怪梁不換氣便彈開襲來的劍鋒。

正當他像拂去煩人蟲豸般欲將劉逸雪腰斬時，那柄被彈開的長劍竟似早有預料，在空中劃出圓弧再度斬向怪梁脖頸。

「呃!」

怪梁喉間迸出短促悶哼。

鏘!鏘!鏘!

怪梁與劉逸雪的劍在虛空中數次碰撞。

「這⋯⋯!」

怪梁雙眼中殺意沸騰。

這把劍頑固地糾纏著他。即便擊退一次兩次，它仍會像早有預謀般再度襲來。

與清明的劍相似卻明顯不同質地的劍，正肆意刮撓著怪梁的神經。

「該死的!」

唰啊啊啊啊啊!

就在怪梁即將爆發怒氣的瞬間，劉逸雪肩後劈下一道雷霆般的劍氣。

怪梁劇烈扭身閃避，但襲來的劍氣仍無情貫穿了他的側腹。

鮮血從怪梁口中噴湧而出。

雖未傷及內臟，但貫穿身體的真氣在他體內橫衝直撞。

怪梁充血的眼睛瞪向劉逸雪身後。

清明正站在劉逸雪背後，用獵手盯視獵物般的眼神看著他。

‘狩獵?’

被當成獵物?他?

「這⋯⋯」

當怪梁按捺不住沸騰的怒氣正要發狠時——

譁啊啊啊啊啊!

他眼中浮現出巨大的梅花洪流。

在他面前?

不，在遠方!

峽谷盡頭湧現的梅花瓣如激流般瞬間吞沒了抵抗者。

奔流不息的劍氣似江河入海，越過狹谷擴散至遼闊大地。

也就是說⋯⋯

「通路開了!」

白天。

突破最後防線的他看見廣闊大地——漫長峽谷終於顯現盡頭。

白天攥緊拳頭全力咆哮：

「全員衝鋒!衝出峽谷!」

「衝啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊!」

趙傑的吶喊引得尹鍾也呼應著爆發吼聲。

士氣百倍的海南門徒們聲嘶力竭吶喊著，向敞開的通路全力衝刺。





1327話


1327話 未曾擺脫任何事物(2)

峽谷外佈陣的人們驚慌地緊盯前方。

那些自投羅網的老鼠，此刻正拼命爬出滑溜的陷阱。

峽谷內佈置了多少攔截者?可他們竟殺盡守軍抵達此處。

「攔、攔住他們啊啊啊!」

有人倉皇喊叫。

但叫喊者心裡明白——連沿途攔截都失敗了，此刻更無計可施。

此時率先衝陣者徹底粉碎了他們的幻想。

「嘿呀啊啊啊!」

趙傑如毒獾般躍起，數十道劍影瞬間貫穿倉皇迎敵者。

嗒!

落地的趙傑眼中映出廣闊無垠的世界。

「到了!該死的!衝出來了!」

全身湧起狂喜。後續眾人接連衝出峽谷。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「該死的!」

「活下來了!活下來了!」

這情況下尤其興奮的是海南的弟子們。

狹窄的峽谷，無論怎麼突破仍有敵人擋在前方，再加上尾隨而至的萬刃幫。

這看似毫無希望的局面。他們中過半都以為這峽谷將成為自己的墳墓。但最終活著踏上了廣闊大地，這份激動簡直無法用言語形容。

往外衝，繼續往外衝。

重見光明的人們沉浸在狂喜中奔跑。

「軍師。」

副官們用蘊含複雜意味的眼神看向身旁的胡嘉明。

「嗯。」

從胡嘉明觀察峽谷內前方情況的嘴裡流出一聲低沉的沉吟。

「被突破了。」

毫無轉圜餘地。他封鎖峽谷殲滅敵人的計劃徹底破產了。

不知該稱讚敵人，還是該怪自己失策。

而胡嘉明的選擇兩者都不是。

「別停繼續衝!敵人還在後面!」

「是，師叔!」

聽到背後白天的大吼，趙傑扯著嗓子高聲應答後疾奔而出。

‘總之太厲害了!’

他一時興奮忘了處境，但白天仍冷靜審視全域性。有這種人指揮，難怪四霸聯也擋不住華山一行人。

或許連突圍江南都不會如他們想象的那般困難。

「往哪!往哪走啊師兄!」

「還用問?往北跑!」

「北是哪邊啊!」

「媽的!跟著我跑!」

「是!」

趙傑敏捷地跟上跑在前面的尹鍾，回頭張望。得給海南弟子們指方向。

「大家都往這邊⋯⋯」

但就在這時。

眼前展開了詭異的景象。

與那該死的峽谷形成鮮明對比，前方廣闊森林各處有東西蠕動著現身。

‘什麼⋯⋯’

難道是埋伏?

在錯愕中快速轉動腦筋分析。

這定是趁人最鬆懈時發動的埋伏。雖是讓人冒冷汗的狠招，但冷靜想想完全能應付。

況且那群人過早暴露位置，已有充分應對時間。

趙傑正要警告前方有埋伏，突然瞥見異常。

森林各處現身者手中握著的——角弓。

霎時趙傑口中爆發出雷鳴般的慘叫聲。

「趴下下下下下!」

但灌注內力的強箭比喊聲更快地無差別襲來。

咻咻咻咻!

以駭人速度飛來的強箭無情貫穿了正歡呼的海南弟子們。

「呃⋯⋯」

「啊啊啊啊啊!」

面部中箭者壓抑著呻吟倒下，身體被箭貫穿者發出淒厲慘叫。

「混蛋!」

趙傑壓不住湧上的憤怒咒罵道。

拼死突破地獄峽谷的眾人竟如此荒唐地——

「師兄!」

「還撐得住!他們沒多少人!」

弓箭本是武人難以駕馭的兵器。

即便是人數多到漫山遍野的四派聯軍，能在武者來不及反應的速度下射出蘊含內力的箭矢之人也絕不可能太多。

考慮到他們是倉促調集，就更該如此。恐怕最多不過十人。若能鎮定應對的話……

這時尹鍾猛然瞪圓眼。他的視線正朝向天空。

穿過峽谷後終於面對的遼闊天空……正被染成漆黑。

不是烏雲。那是從森林襲來的數百數千支箭矢。

尹鐘口中迸發出絕望的吼叫。

「躲、躲開!立刻馬上!」

但根本做不到。

此刻海南弟子們全都卡在峽谷出口進退不得。困在狹窄峽谷裡的人想抽身也動彈不得。而那陣箭雨正精準地朝他們傾瀉而來。

白天與南宮度偉反射性騰空躍起。焦急地舞動長劍擊落箭矢。

雖不及最初那波箭矢的強勁內力，但僅憑兩人絕無可能擋下這暴雨般的箭幕。

近半數飛箭毫無減速地傾注在海南弟子們頭頂。

「呃啊!」

「啊啊啊——!」

淬毒箭矢毫無憐憫地貫穿他們的身體。

淒厲慘叫從四處爆開。因剛鬆懈時突遭襲擊，傷亡尤為慘烈。

看著同門中箭倒地的模樣，恐懼在其餘海南弟子眼中急速蔓延。

「師、師兄!沒受傷……」

咻咻咻。

「……呃。」

慌亂張望者的太陽穴被橫向飛來的箭矢貫穿。與上方落下的普通箭矢不同，這是蘊含強勁內力的攻擊。海南弟子們只能坐以待斃。

轉眼就有十多人倒下。

這些曾抵擋各種攻擊卻未受重創的人，竟在一波攻勢下出現十餘名傷亡。

明明剛從那地獄般的峽谷殺出血路!

所有人心中都湧起無以復加的絕望。

「得、得逃出去!」

「前面在幹嘛!繼續跑啊!」

「別停!後面有滿人幫追兵!快走!」

峽谷出口處海南弟子們開始互相推搡。

被堵住去路或畏懼箭襲不敢前進的人，和拼命想衝出峽谷的人。雙方誰也不肯相讓。

最終海南弟子們陷入推拉踩踏的混亂。

「搞什麼鬼，這群混蛋!」

海南大弟子郭桓所怒吼道。

「別慌!不過是箭矢!冷靜格擋就沒事!你們可是海南弟子!」

天空中再度騰起箭雨。

郭桓所咬牙躍起。雖不及白天或南宮度偉，但他仍決心挺身收拾局面。

白天和南宮度偉正欲跟隨他再次騰空而起的瞬間，有人倏地從他頭頂躍過。

「掌門!」

不知何時衝上前來的金洋魄與長老們拖著未愈的身體，為保護弟子們擋下了箭雨。

噠噠鐺!噠噠噠噠噠鐺!

箭矢與劍刃相撞的聲音嘈雜作響。雖因身體未愈時有漏網之箭扎進軀體，但海南的長老們連一聲呻吟都沒發出。

海南弟子們這次也咬緊牙關擊落了襲來的箭矢。雖未完全防住，但比起先前損傷明顯減少。

咻咻咻——!

金洋魄猛烈揮劍劈開飛來的強箭。手腕被震得陣陣發麻。這支箭與先前的箭矢明顯不在同一層次。

「掌門!」

「代掌門!這裡交給我!」

「是!」

白天連點頭的間隙都沒有就向前衝殺出去。

要解決這局面必須快速處理掉那些發射強箭的傢伙。若不能殺死他們，就無法在此地繼續前進。

「尹鍾!趙傑!散開去抓放箭的傢伙!」

「是，師叔!」

趙傑和尹鍾也像早有預料般立即應答。兩人箭一般朝強箭射來的方向飛身而去。不，是試圖飛身而去。

轟啊啊啊啊啊——!

雷鳴般的爆響驟然炸開。同時某些漆黑之物朝海南弟子們飛來。

‘炮彈?’

海南一名長老條件反射般揮劍劈向飛來的炮彈。但若憑劍就能擋住炮彈，世上還需要火炮這種武器嗎?

轟咚!

長劍斷成兩截，漆黑炮彈狠狠嵌入長老身軀。連慘叫都來不及發出。斃命的長老噴著血從七拱處彈飛出去。

轟啊啊啊——!轟啊啊啊啊——!

爆響接連不斷。

當然數量並不多。縱是四派聯盟，縱在廣東地界，官府嚴禁的火炮也不可能調動數十門。所以噴吐火舌的火炮不過寥寥數門。

但這寥寥數門火炮，加上同時傾瀉的箭雨，以及瞄準指揮者襲來的強箭組合起來，與地獄光景也無甚差別。

箭矢越過趙傑頭頂，不斷射向海南弟子們。

他衝上前擊倒敵人並不難。但在此期間後方同伴可能遭受近乎毀滅的打擊。

要取勝就必須進攻。但進攻卻需剜掉自身血肉。這種局面到底該如何是好?

「趙傑!」

混亂中的趙傑耳中炸開白天的怒吼。

「別猶豫!」

「可、可是⋯⋯!」

「後面有我!」

無需更多言語。

白天眼中充滿不容動搖的決意。確認這點的瞬間，趙傑的腳已全力蹬地衝出。

趙傑眼中也漸漸染上決然。

他是華山的衝鋒隊長。防守本就不適合他。幫助同伴的方法唯有儘快打倒敵人。

「這群狗崽子!」

趙傑帶著怒意全力吼出的同時，身形如箭矢般向前激射。





1328話


1328話. 掙脫的虛無 (3)

轟隆隆!

轟隆隆隆!

炮彈發射的巨響在峽谷內迴盪。即便視野極其狹窄，也不難判斷外界正在發生什麼。

一位海南長老強撐著中毒後無法運功的身體試圖攔截飛來的炮彈，卻在半空被正面擊中，彈飛進峽谷內部。

目睹這慘狀，胡嘉明的一名副官不自覺地攥緊了拳頭。

‘果然。’

他的目光移向身旁的胡嘉明。作為軍師，此刻不可能不感到戰慄。

但胡嘉明即使在這種局面下也未見絲毫激動，只是專注凝視著眼前局勢，彷彿不願錯過任何細節。

每逢此時，他總會對名為胡嘉明的這個男人再度升起欽佩。

是因為他展現了精妙計策嗎?

不，並非如此。

細想之下，這策略本身並無特別。對逃向狹窄地帶的敵人實施火力覆蓋是最基礎的戰術，根本稱不上兵法。

真正令人歎服的是——即便敵人已自投羅網進入峽谷，他仍為後續變數預留了後手的縝密。

若換作他人，恐怕早將那些火炮與弓手……不，或許所有可用兵力都壓進峽谷了。

只為在那狹小空間裡多葬送幾條性命。

但如今回想，在蜿蜒曲折的狹窄峽谷中，弓箭難以發揮威力，火炮更無法射擊。反而會因友軍密集妨礙行動。

即便在峽谷上方佈陣，從那種高度向下炮擊也不可能。箭矢射到地面時威力大減，終究只是浪費。

若透過峽谷的是普通士兵，未注內力的箭矢或許有效，但對訓練有素的武者，這種箭豈非毫無用處?

正是這些看似無用的部隊在谷外列陣，此刻正給敵人造成致命打擊。

雖非本意，但乍看之下，一次箭雨炮擊造成的傷害似乎比他們在谷內所受損失更甚。

「軍、軍師。」

這時另一名副官結結巴巴地開口。

「這、這一切都在您預料中，才如此部署的嗎?」

胡嘉明微微蹙額。提問的副官頓時面色發青，慌忙低頭。

「屬、屬下失言。」

此刻絕非閒談之時。明知故問實屬不該。

但胡嘉明突然說道：

「攻敵薄弱處。」

「……啊?」

「這是基本。」

胡嘉明的目光仍鎖定敵人。

在有利地形進攻是兵法基礎，針對弱點亦是兵法基礎。

旁人只盯著眼前，而他專注的始終是下一步。

「您說的薄弱處是指……?」

但是副官們沒能準確理解那句話。弱點？這種情況下和敵人的弱點有什麼關係？

敵人的弱點就是實戰經驗不足和人數稀少。

「那群傢伙進入峽谷時會出現什麼問題?」

「那肯定是沒經歷過的⋯⋯」

「不對。」

胡嘉明迅速接話。

「是陣型會被拉長。」

「那、那麼能同時攻擊的人數就會減少，難以發揮全部力量了。」

胡嘉明的眼角又抽動了一下。

剛才隨口應答的人趕緊深深低下頭。

「腦袋是用來思考的。少數對少數時哪邊佔優，在峽谷裡不是已經證明過了嗎?這峽谷對我們不是有利地形。」

「⋯⋯是我愚鈍了。」

「他們陣型拉長後我們得到的好處只有一個。」

胡嘉明的目光釘在某一處。正與劉逸雪一同阻擋怪梁追擊的華山劍俠身上。

「那就是他無法同時存在於兩個地方。」

「啊⋯⋯」

「優勢就是沒有弱點。反過來說弱點就是沒有優勢。當華山劍俠不存在的瞬間，他們的弱點就會暴露。」

“⋯⋯.”

「徹底針對敵人弱點用兵才是兵法根本。」

「那您早就料到那傢伙會在後方⋯⋯?」

「不是。」

「咦?」

「在哪邊都無所謂。如果他在前面，那些箭矢炮彈根本傷不了他，但後隊就會被怪梁徹底蹂躪。」

「啊⋯⋯」

「現在只是反過來罷了。因為他在後面，連血劍單刀都使不上力，但這樣我們就能突破前方。」

這時眾人才恍然點頭。說來理所當然，但在場除了胡嘉明誰都沒想過這理所當然的事。

胡嘉明輕輕閉眼。

說這番話不是為了教導他們。而是要透過親口陳述來重新堅定自己的決心。

‘不需要什麼奇策。’

不，老實說他根本不會用奇策。

如果張一笑在這裡，肯定會用和胡嘉明完全不同的手段。用難以想象的方式崩塌懸崖活埋那群人，或者掀翻大地碾碎他們。

但那是張一笑才能做到的事。胡嘉明想不出那種方法。所以只能徹底地、更執著地貫徹基本功。

‘這場戰爭是消耗戰。’

雖然不知道華山劍俠那傢伙怎麼解讀這場戰爭，但在胡嘉明判斷裡這就是徹底的消耗戰。

所以不必行險，決定慢慢蠶食。只要持續削減人數，最終連華山劍俠這條大魚也會落進他的網裡。

胡嘉明的視線移向華山劍俠。對方臉上的疲態顯而易見。

‘他當然也明白吧?’

胡嘉明不自負。他不認為清明會看不出自己的意圖。

即便如此仍不猶豫，只因這世上本就有寡不敵眾的道理。

即使知道也有無法阻止的事。即使察覺也有無能為力的事。所以人們常說戰爭在開始前就已定下結局。

無法取勝的戰爭。

主動投身其中正是那位華山劍俠的侷限，也是自詡正義之輩不得不揹負的弱點。

胡嘉明斜睨了清明一眼。原本翻湧著黑潮的雙眼瞬間冷卻沉澱。

現在不是沉醉於勝利的時候。在那傢伙行動前必須布好下一步棋。

「沒有任何脫離掌控的事物。」

一切仍在他的認知範圍內順利運轉。

清明強忍著怒火咬緊嘴唇。

‘胡嘉明。’

他死死瞪著遠處的胡嘉明。恨不得立刻衝上去斬下那傢伙的頭顱。但老狐狸般的對手絕不會給他拉近距離的機會。

清明對胡嘉明的不安預感在此刻開始具象化。

原本清明具備的爆發力與出其不意的應變，與那些不受局勢影響、徹底執行本職工作者相性最差。

‘該死!’

清明迅速回望身後。

海南雖在拼死抵抗，但那不過是垂死掙扎。

但抽身也非易事。若他們為追擊敵人衝出峽谷，來不及撤離者將暴露在傾瀉而下的攻擊中。

‘缺一把刀!’

不僅需要固守，更需要能單獨行動斬殺敵人的利刃⋯⋯!

清明猛地拽過劉逸雪的肩膀。

見劉逸雪驚愕的眼神，清明邊向後方突圍邊吼道：

「快去支援那邊，四姐!」

「四質!」

「快!」

劉逸雪這才看清局勢，也明白了清明推她的原因。此刻更需要支援的⋯⋯是那邊而非清明。

但是⋯⋯。

她看見清明蹬地躍步突然踉蹌了一下。這已是無法掩飾的傷勢。

兩人都危在旦夕。兩人都不能放棄。

那麼到底⋯⋯。

「讓你走啊!」

清明對著猶豫的劉逸雪怒吼，儘管怪梁隨時可能再度襲來。

看到四質眼中佈滿血絲的瞬間，她將拳頭攥得滲出血來。

她知道的。

因為學過。因為被教導過。因為反覆銘記過。

她清楚地痛恨著——在無法兩全時，持劍者應當奔赴何方。

師門的教誨此刻如尖刀刺來。無法違背這些教條令她痛苦萬分。

咬緊牙關的劉逸雪猛然轉身，以離弦之箭的速度衝出，彷彿要甩掉最後一絲猶豫。

確認她離開後，清明對唐霸發出同樣指令：

「跟去幫忙!」

「是!」

唐霸也毫不遲疑地奔向後方。

目送兩人離去的清明緊盯怪梁。對方晃動著手中劍緩緩逼近。

「連句道謝都不會說?」

「這話該由我來講才對。」

「嘿嘿嘿嘿。」

怪梁的雙眼中閃過一絲得意的光芒。
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

這話倒沒錯。雖然確實給了收拾局面時間，但這對怪梁來說並非不利。

受傷的獵物主動離群獨處，哪有阻攔的道理?

其他雜碎的狀況與他無關，他眼中只有眼前的清明。

看得清清楚楚。那條傷腿在抽搐的模樣。好不容易止血的肋間傷口再度裂開滲血的模樣。

何止這些。全身佈滿數不清的細碎傷口，內傷導致面色慘白。
漢 化 來 自 小風車吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

流失的血液怕是已有數升。

這種狀態下即便是天下第一高手，也發揮不出平日半成實力。

清明唇間漏出短促的喘息。

說實話現在有點吃力了。

或許失血過多導致視線模糊，握劍的手也使不上勁。早已習慣疼痛，卻始終無法適應這種精疲力竭後的無力感。

但還是要戰。

「真是累人啊。」

怪梁冷笑著拉近距離。

「明知該退卻無法後退。」

“⋯⋯.”

「明明知道……這是死路一條。」

面對露骨的嘲諷，清明反而輕笑出聲。

「知道你為什麼弱嗎?」

「什麼?」

這突兀提問讓怪梁眯起眼睛。清明嘲弄著這樣的他說道。

「因為想逃的時候就逃了。」

“⋯⋯.”

「我強的理由也很簡單。想逃的時候，沒能逃成。」

無論何時都是。

那些傢伙不懂。何為強大。他真正想成為的是什麼。

甚至清明至今仍在追逐。

那個從未退讓的身影。比世上任何人都強的存在。

「……廢話留到地獄說去。」

怪梁帶著血劍團員猛撲而來。

迎著攻勢衝去的清明眼前，浮現出那個始終仰望的背影。





1329話


1329話 未曾逃離任何事物 (4)

噗嗤!

「啊啊啊啊啊!」

箭矢貫入胸膛，海南弟子痛呼慘叫。

普通箭矢自然能格擋，他們平日修煉並非兒戲。

但被長老們劍幕震碎的箭頭四散飛濺時，卻束手無策。

「呃、呃啊啊……」

胸口灼痛伴隨全身脫力，他跪地捂住傷處。

「別動!」

唐素素不知怎地察覺異狀，衝來扯開他手掌檢查傷口。

「小、小姐……後面……」

又一支碎箭扎進蹲伏在地的唐素素後背，她卻眼都不眨地處理傷員。

「撐住!」

唐素素咬牙將銀針抵住傷口，毫不猶豫直刺而入。

咔嚓!

同時背後的箭簇被頂出體外。

「啊啊啊啊啊!」

淒厲的慘叫聲爆發而出，但唐素素死死壓住掙扎的人，將解毒劑和止血藥狠狠捅進裂開的傷口。她的手轉眼間被鮮血染得通紅。

乍看之下是粗暴到極致的方式。但現在別無選擇。放任不管的話，箭頭會越陷越深，說不定會在體內遊走直達心臟。

既然沒法慢慢切開傷口取出箭頭，這樣反而更安全。

唐素素以閃電般的手法包紮好傷口，將尚未恢復意識的人留在原地，又縱身躍向另一側。她要為那個抓著脖子上的箭痛苦呻吟的人治療。

但她還未趕到，那人已自行拔出了頸間的箭。鮮血汩汩湧出。

「啊，不行!」

唐素素尖叫著，慌忙用雙手堵住傷口。

「呃、呃咕⋯⋯」

血沫從口中倒流，男子臉上的血色迅速消退。

「撐住!再堅持一下!我會救你的，給我撐住啊!」

但這呼喊徒勞無功，男子眼中的生機迅速消散。生命之光正在熄滅。

唐素素的指尖微微顫抖。掌心的血明明還這麼滾燙，人卻已非活物。

她緊閉雙眼猛地站起，又衝向另一個倒下的人。明明不想哭，淚水卻不斷湧出。連前方都看不清了。

但沒有擦拭眼淚的餘裕，也沒有悲傷的閒暇。

無能為力。可悲至極。

即便竭盡所能，也救不回垂死之人。無法阻止那些用絕望眼神拼命凝視她的人眼中光芒的消逝。

若早知行醫如此痛苦，當初絕不會碰醫術。

但她仍背對絕望固執行動。因為此刻此地，醫者唯她一人。

轟——!

霎時，挾帶磅礴內力的強箭以駭人速度朝她襲來。察覺的唐素素瞪大雙眼。未及應對，一道雷光般的身影已凌空劈開箭矢。

「四叔!」

是白天。他咬牙切齒瞪著箭矢來處。恨不能立刻衝過去撕碎那群雜碎。但現在他無法離開此地。

‘尹鍾，趙傑!快點⋯⋯!’

只能相信出擊的同伴，咬牙堅持。

「又來了!」

白天猛然抬頭。方才擋下炮擊的海南長老們還未調整好姿勢，箭雨已再度傾瀉。

‘不行!’

白天騰空而起。眼中佈滿血絲。即便沒有援手也必須設法阻止。否則又要眼睜睜看著人們死去。

他榨盡丹田剩餘內力。但還未注入劍中，身側已有人躍得更高。

「四妹!」

看到那熟悉的背影，白天不自覺地喊了出來。如飛鳥般騰空的劉逸雪朝著傾瀉而下的箭雨揮動了長劍。

咻啊啊啊——!

隨著利刃劃過綢緞般的銳響，劉逸雪的劍在虛空中劃出了宛如滿月般的巨大圓弧。

臻至化境的月女劍。

劍氣軌跡形成的屏障如同暴雨中撐開的巨傘，將傾瀉的箭矢盡數擋下。

「師姐小心!炮擊來了!」

白天急聲喊道。霎時，有什麼東西以駭人的速度從他身側掠過。

‘飛刀?’

那撕裂空氣形成漩渦的正是飛刀。劇烈旋轉的飛刀徑直射向前方樹林深處。

「啊啊啊啊啊!」

雖然距離遙遠聽得不真切，但慘叫聲確實傳了過來。

那柄飛刀顯然取得了戰果。比唐霸稍晚趕到的白天翻滾躲避箭雨時喊道：

「火炮交給我牽制!請代掌門只管擋住箭矢!」

「明白!」

輕盈落地的白天感到渾身充滿力量。

僅僅新增兩人助陣，戰局便瞬間開啟。此刻正是印證江湖中一位絕頂高手能發揮多大作用的最佳例項。

其他人也沒閒著。

「混賬!別往前衝，都貼住崖壁!」

林素炳咬牙切齒地下令。

「華山諸位和少家主別浪費力氣擋箭，專心對付炮彈!長老們邊擋箭邊讓後面人貼緊後背!這樣只要護住頭頂就行，蠢貨們!」

混戰時的指令本身就是路標。此刻發令者是魔教首領也無人在意，求生的本能讓大家立即執行。

唰啦啦——!

劉逸雪甫一落地便以驚人速度突進。

「師姐!」

白天急喚卻未能讓她回頭。

轟隆隆——!

或許將劉逸雪行動視為威脅，一道駭人的剛勁朝她襲來。她卻保持衝刺速度揮劍劈向來襲氣勁。

鐺——!

金鐵交鳴的銳響中，被劈偏的剛勁在她肩頭劃出長長沙口。

但劉逸雪似乎毫不在意傷口……不，簡直像沒察覺受傷般繼續狂奔。那姿態焦急得令人心驚。

預感不妙的白天下意識邁步又硬生生停住，狠狠咬住口腔內壁。

地上屍體越堆越高。海南派弟子和長老們的屍身插滿箭矢，宛如刺蝟。

他的職責是守住這裡。讓變成那副模樣的人儘可能少一個是一個。

內力幾近枯竭，握劍的手開始顫抖，但根本沒空抱怨。

轟啊啊啊啊!轟啊啊啊啊!

再次刺入耳膜的炮擊聲中，白天像垂死掙扎般朝飛來的炮彈射去。

咬碎的嘴唇滲出血來。但趙傑絲毫感覺不到疼痛。

前方有箭如雨下的弓手雜碎。衝過去殺個痛快並非難事。

但趙傑以大腿被刀捅穿般的心情壓抑住了這股衝動。

‘在哪兒!’

肯定就在附近。那個瘋狂發射強箭的弓手!不解決那傢伙主力部隊寸步難行。

‘到底在哪兒!’

趙傑快速掃視四周。銳利的感知如疾風般向四面八方擴散。

片刻之後。

「找到了!」

彎腰的趙傑如離弦之箭突進。

察覺位置暴露的弓手朝趙傑連發射擊。駭人的速射。數十支強箭同時傾瀉而來。

但比速度趙傑絕不會輸。他的劍以劈開光芒的速度將飛箭盡數擊落。

「你這狗娘養啊啊啊啊啊!」

面對暴雨般的攻擊趙傑速度絲毫未減，蒙面弓手眼中浮現錯愕。

但這錯愕轉瞬即逝，意識到速射無效的他將右臂內力盡數灌注箭矢。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

內力注入劍身會引起共鳴。他握著的箭也如活鯉般跳動。搭箭上弦後他幾乎將鋼絞弓弦拉到崩斷極限。

嘎吱吱吱!

用拉到極限的弓瞄準了趙傑。

但趙傑明知蘊含駭人內力的箭矢正指向自己，仍不閃避直線衝鋒。

當距離近到能看清彼此眼神的剎那。

砰!

弓手鬆弦。箭矢劇烈旋轉著向趙傑筆直射來。

誇啊啊啊啊啊!

空氣向箭鏃螺旋匯聚，在虛空形成渦流。那景象宛如暴怒的蛟龍。

趙傑迎擊時將握劍的右手拉至左肩後方。

「哈啊!」

喝聲爆發的瞬間，全力揮出的梅花劍劍面與來箭相撞。

咔啊啊啊啊啊!

近乎爆炸的金屬音尖銳迴盪。

即便劍身貫注全力，滿載內力的箭矢並未彈開，反而如鑽頭般向劍身深入。箭鏃旋轉刮削劍面的聲音令人毛骨悚然。

若是凡鐵早該斷成兩截。但蘊含唐家精髓的梅花劍硬生生抵住了旋轉突進的箭矢。

就在此時。

「噠啊啊啊啊!」

暴喝聲中趙傑左手猛擊劍身。滿載華山竹葉手功力的綠光手掌重重拍在箭矢接觸面的另一側劍刃。

誇啊啊啊啊!

追加的衝擊使箭道偏斜。但餘勢未消的箭矢終究擦過趙傑側腹。

趙傑的側腹被剜出半月形的傷痕，擊打劍面的左手上留下深可見骨的斬傷。

付出這般代價換來的，是與敵人僅剩三丈左右的距離。

「呃!」

弓手急速後躍，從箭筒抽出新箭搭上弓弦。

正當他舉弓瞄準的瞬間，一道流光闖入視野。

唰——!

快劍瞬間貫穿弓手咽喉。

「咳⋯⋯」

弓手發出壓抑的呻吟，帶著難以置信的表情轟然倒地。

‘根本看不見⋯⋯’

噗通。

趙傑從弓手頸部抽回長劍，緊握血流如注的左手猛踏地面。

‘下一個在哪!’

那張嬉鬧活潑的臉龐此刻覆滿冷峻劍客的肅殺之氣。





1330話


1330話. 未曾失去任何事物 (5)

轟!

每一步踏出都伴隨爆鳴。

此刻的劉逸雪再非往日燕子般輕靈靜謐的模樣，掩飾不住的焦灼從她周身滲出。

‘再快些!’

她素來無表情的面容也因焦慮加深而扭曲。

咻——!

景物在加速中扭曲變形，她揮劍斬飛攔路邪派首級疾馳而過。

此刻她斬出的劍招竟有幾分清明的影子。

‘再快些!’

接連重踏地面。

她劍上承載的不止自己性命，不僅是身後箭雨中苦戰的海南派門人。

那個送別她後獨自屹立的孤獨背影揮之不去——若不能及時解決此地趕回，那或許將成為她記憶中清明的最後模樣。

‘太慢了!’

焦躁的劉逸雪再度猛踏地面。

砰!

柔靜本是華山無人能及的、獨屬劉逸雪的優勢。這是她為與天賦武者抗衡而選擇的道路。

不依賴物理力量，縱無天賦亦可憑刻骨修習臻至巔峰的劍。

此乃劍鬼劉逸雪之劍。

錚——!

灌注內力的箭矢破空襲來。她毫不減速將身體壓至極低，近乎貼地飛行的奇景。

凌厲箭矢徒然劃破虛空。

咻——!咻——!

縱然箭如雨下，劉逸雪的身法豈容箭矢沾身。

劉逸雪一刀斬斷搭箭弓手的咽喉。

嚓!

弧光閃過，弓手倉皇舉起的硬弓與頸動脈同時斷裂，任誰都要驚歎的絕妙一劍。

但劉逸雪正將嘴唇咬得鮮血淋漓。

‘太慢了!’

不對。要更快。要更高效。

我好像明白了。

為何清明的劍總是那般急促。為何他的劍上看不到絲毫從容。

‘再快些!’

她緊咬住口腔內壁，朝著另一處箭矢飛來的方向奔去。

當然知道。那裡沒有她要找的人。那些放冷箭的傢伙仍潛伏著不肯暴露位置。

但此刻的她已無暇逐個搜尋。

那麼方法只有一個。

與其由她去找他們，不如讓他們來找她。

在最顯眼處用最喧鬧的劍法斬殺大量敵人，總有按捺不住的傢伙會攻過來。

這樣雖會暴露在危險中，卻能揪出敵人，還能吸引針對本陣的攻擊⋯⋯。

呃!

這個念頭閃過的瞬間，劉逸雪不自覺地咬緊了嘴唇。

- 何必逞強?到這種地步?

這是她曾經脫口而出的話。當時不理解也不願理解清明的無心之言，此刻卻刺痛了她的心。

並非不信任師兄們。從未懷疑過他們的實力。

可還是得逞強。

因為這樣才能多救一個人。

可還是必須逞強。

因為這樣敵人才會瞄準自己而非他人。

唯有在最前線最華麗地戰鬥才是上策。衝入敵陣中央吸引目光揮劍越多，旁人就越安全。

前方敵陣已映入眼簾。

見她不顧前後盲目衝來，弓手們臉色驟變。

「射!快射!」

弓手們急轉高舉的長弓對準劉逸雪。每張弓搭著的數支箭如暴雨傾瀉而來。

劉逸雪非但不減速，反將劍插地。彈性極佳的梅花劍彎折欲斷又猛然彈起。借力躍向虛空。

咻——!

勁箭擦過她的衣襬。但她毫不在意，如猛禽般騰空的劉逸雪再次踏空躍向敵群中央。

梅花劍劃出的軌跡比平日粗暴百倍，在空氣中撕出凌厲圓弧。

咔嚓咔嚓!

鋼製長弓連帶著軀體被斬斷。斷裂的弓身與殘軀彈飛時，鮮血在她頭頂潑灑開來。

砰!

她剛沾地便疾刺而出，貫穿了發愣弓手的咽喉。隨著駭人的咕嘟聲，劍尖從後頸穿出，染得猩紅。

「殺、殺了她!」

「反正就一個人!幹掉她!」

弓手被近身後便無計可施——這是世間常識。

但廣為流傳的未必是真理。松弦的弓本身就是不遜短棍的兇器，近距離也未必不能射箭。

正因距離縮短，箭矢反而更具殺傷力。

弓箭手們一齊衝上前，揮舞著松弦的鐵弓。而他們後方的人則緊繃弓弦，隨時準備抓住空隙放箭。

咔啊啊啊!

劉逸雪一劍劈開了瞄準頭部襲來的鐵弓。但還未及再次揮劍，另一名騰空而起的弓箭手已在近距離射出了蘊含內力的箭矢。

劉逸雪不假思索後仰身體。箭矢擦著肩膀呼嘯而過，幾縷飛揚的髮絲被削斷，那支箭轉眼就深深扎進了後方衝來的蛇牌聯刀派弟子腹部。

「呃啊啊啊!」

誤傷同伴的箭矢無人顧及。接踵而至的弓箭手們騰空而起，向劉逸雪接連發動速射。

面對近距離傾瀉的箭雨，劉逸雪能做的只有翻滾躲避。

咻咻咻咻咻!

她剛滾離的位置瞬間插滿箭矢。稍慢半拍會變成何等模樣不言而喻。

‘要快。’

劉逸雪閃電般躍起衝向可見之敵。身體比思緒動得更快。

「呃、呃啊!」

嚓!

將劍刺入慌敵腹部的劉逸雪抓住對方因痛苦大張的嘴，猛力拽著衣領旋身。瞬間那人天旋地轉，與劉逸雪調換了位置。

「啊，不⋯⋯」

被迫換位後，他倉皇轉頭預感到了即將降臨的命運。

噗嗤!噗嗤嗤!

未及完全轉頭，後背已密密麻麻的箭矢釘滿。以敵軀為盾擋箭的劉逸雪抽劍橫掃，斬倒其他敵人。

自闖入狼群那刻起就該做好付出代價的準備。縱是猛虎也不可能全身而退。

劉逸雪深諳此理。因急躁做不可能之事無異自殺。

而她仍孤身闖入狼群中央的理由唯有一個。

「啊啊啊啊啊!」

包圍劉逸雪的人群中幾人慘叫。他們被背後襲來的劍氣毫無防備地擊中，至死未看清斬擊者。

「胡鬧!」

是尹鍾。他從外圍沉著而迅捷地瓦解了敵陣。

包圍圈外接連傳來淒厲慘叫，弓箭手們指尖微微顫抖。

弓與槍刀不同，只能瞄準單一方向。不存在能同時應對前後包圍的弓箭。

彷彿要證明弓箭手最弱時刻並非近身而是瞄準混亂時，華山二人從內外同時迸發劍氣。

絢爛綻放的梅花劍氣席捲了為包圍劉逸雪而聚集的人群。

「啊啊啊啊!」

「咳啊啊!」

渾身被戳出無數血洞的敵人如破布玩偶般無力栽倒。

氣勢現在轉移到了劉逸雪身上。她抓住機會瞬間就要將敵人擊殺。

咻咻咻咻咻!

但就在這時，響起了高亢如哨聲的聲響。一支速度驚人的強箭朝劉逸雪和尹鍾飛來。與在場其他弓箭手射出的箭矢明顯不在一個檔次。

終於發現追擊目標的蹤跡時，劉逸雪眼中泛起殺意的藍光。

可還沒等她蹬地起步，已有人朝那個方向衝去。

「傑?」

趙傑一反常態地冷著臉，如猛虎般竄入林中。沒過多久就知曉了結果——傳來的慘叫宣告顯不屬於趙傑。

一次。又一次。

合計三聲慘叫接連爆發。趙傑在強箭射出的瞬間就精準鎖定並記住了位置，將他們全部揪出來送上了黃泉路。

這份冷靜判斷力讓人難以想象是平日那個大家熟知的趙傑。

意識到連支援的高手都遭毒手，弓箭手們眼中浮現絕望。

攻勢自然出現鬆懈的剎那，劉逸雪突然踉蹌著捂住腹部。

「逸、逸雪!」

尹鍾大驚失色地扶住她。

鮮血正從她捂腹的指縫間滲出。先前用敵人當盾牌擋箭時，那支貫穿屍體的箭矢也劃傷了劉逸雪的腹部。

「這群狗孃養的!」

尹鍾破口大罵，揮劍將弓箭手們攔腰斬斷。

「啊啊啊啊啊!」

潰敗之勢已無法挽回。弓箭手們顧不得命令，保命要緊地拋下同伴逃竄。

「逸雪!您沒事吧?」

尹鐘沒去追擊，轉而攙扶劉逸雪。比起追殺殘敵，確認她的安危重要百倍。

「尹鍾。」

「逸雪，傷、傷口!得馬上治療⋯⋯」

「還有火炮。」

「啊?」

「信我!」

劉逸雪推開尹鐘的同時蹬地躍出。

「逸雪!不行!逸雪!逸雪!」

尹鍾焦急呼喊中，劉逸雪頭也不回地全速奔向後方。將前方託付給尹鍾和趙傑。只盼在她趕到前，清明別淪陷。

焦灼得喉嚨發乾。

她踏過的每寸土地都被鮮血染紅。





1331話


1331話.唯獨那個名字必須銘記 (1)

「來、來了!」

「該、該死!開炮!快開炮轟死她!」

調整炮口的炮兵臉色慘白地吼叫。

當然喊話時他也明白這有多荒謬。火炮本就不是單兵武器。對密集陣型有效，但不可能精準命中單人。

更何況衝來的並非尋常人，而是如惡鬼般斬殺他們所有護衛的華山高手，火炮更不可能奏效。

「開火，快!」

轟隆隆隆隆!

火炮朝咬牙衝鋒的趙傑噴出火舌。漆黑炮彈以駭人速度射出。

但趙傑連眼睛都沒眨一下繼續前衝。炮彈堪堪擦過他的頭頂，直接撞上後方那棵參天大樹。

轟隆隆隆!

比人腰還粗的樹木瞬間噼裡啪啦斷裂開來，充分展現了火炮的駭人威力。

但再強大的攻擊，打不中就毫無意義。

「重、重灌!快!」

人們手忙腳亂地重新填裝火炮，動作快如閃電。

然而這一切都是徒勞——當引信再次點燃時，趙傑已然殺到他們面前。

「這⋯⋯!」

砰!

趙傑腳踩震步猛然揮劍。

「狗崽子們啊啊啊!」

唰啦啦啦!

伴隨著撕裂空氣的爆音，虛空中劃出鮮明的紅線。守在火炮旁的人們瞬間被斬成兩半轟然倒地。

「救、救命⋯⋯」

噗嗤!

趙傑毫不猶豫地將劍刺入那個未被劍氣波及之人的心臟，甚至沒等心跳傳遞到劍尖就狠狠抽回。

譁啊啊啊!

噴湧的鮮血濺在火炮上。

「哈!哈!哈!」

趙傑粗重地喘著氣環顧四周。視野內已無活物，只剩逐漸冰冷的血屍。

咕呃。

他咬緊嘴唇，一腳踩住引信仍在燃燒的火炮。炮口猛地翹起指向天空。

轟啊啊啊啊!
漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪

炮彈立刻呼嘯著衝上雲霄。

轟啊啊啊啊!

白天看到沖天而起的炮彈立即會意，放聲大喊：

「全體撤離!立刻!」

場面慘烈。長老們半數以上因中毒受傷倒下，海南弟子們也傷亡慘重。

只有那些勉強能跑動的傷員和耗盡體力的人，還在死死攥著劍。

但在這絕境中，所有人都對白天的命令做出了反應。這個從海岸邊持續至今的聲音，此刻對海南弟子們產生了絕對的號召力。

「這邊!」

白天呼喊著衝在最前。

對精疲力盡的人來說，比起理解指令，單純地跟隨行動更輕鬆。

「跟上代掌門!」

「動起來啊!想死在這兒嗎?」

南宮度偉和慧然厲聲呵斥時，金洋魄聲如洪鐘：

「發什麼呆!立即跟上代掌門!長老們把傷員背起來!快!」

海南長老們雖也搖搖欲墜，卻未忘職責。他們艱難地背起重傷員，以金洋魄為首緊隨白天身後。

尚能行動的海南弟子們也本能地跟上，拼命跺地發力。

「該死的!幹什麼呢!」

另一邊林素炳暴怒地拽回唐素素——她正死死抱著個奄奄一息的海南弟子。

「放開!再包紮一下就好!」

「已經死了!早死了!!」

「還⋯⋯還沒斷氣!」

「清醒點!你死了其他傢伙也全得死!」

這句話讓唐素素的瞳孔劇烈震顫。僅看那雙眼睛就能明白她已被情緒逼到極限。

但林素炳根本不顧她的心境，強行拽著她踏地疾奔。

就在眾人全力奔逃時，郭桓所衝向那些仍無法挪步的同門。

「發什麼呆!立刻跟上!」

「大、大師兄!」

不知所措的眾人滿眼絕望地望向郭桓所。

「師、師兄們的傷……」

郭桓所視線下移。一名同門正捂著心口染血的繃帶發出呻吟。

明白狀況的郭桓所不自覺地攥緊了拳頭。

其他傷員還能想辦法轉移。要死也能死在一起。

但這幾個不行。沒法揹走。傷勢太重，貿然移動只會撕裂傷口加速死亡。

雖然唐素素做了應急處理勉強吊住性命，但這些人的體力已無法支撐急行軍。

郭桓所咬緊牙關，下頜青筋暴起。

「走!」

「啊?」

「聽懂了就快走!」

「走、走?師兄!」

有人反應過來他話中含義，慌忙喊道。

「他們還活著啊，還活著！這算什麼混賬話！要把師兄們丟在這裡嗎?這……」

「閉嘴快滾!」

「大師兄!」

當那人哭喊時，郭桓所猛地揪住他衣領拽近。佈滿血絲的雙眼狠狠瞪向淚流滿面的同門。

「怎麼?要在這兒陪葬嗎?」

沒有回答。他甩開那人推了出去。連糾纏的餘裕都沒有。

若後方阻擊的清明被突破，萬刃幫的人潮就會從谷口決堤般湧來。

以這些人的疲憊狀態，怕是連揮劍的力氣都沒有就會全滅。

好不容易逃離地獄，豈能這般窩囊死去!

「走，立刻!不想死在我手裡的話!」

不知是被郭桓所的氣勢震懾，還是終於認清了現實，跌倒的弟子發出悲鳴向前衝去。

最後幾個猶豫不決的人也終於跟上了隊伍。

郭桓所仰著頭強忍淚水，重新垂下視線。

就在這短暫瞬間，他感到恐懼。

傷員們意識尚存，必然聽到了判決。那些浸滿怨毒的眼神，那些尖刀般的話語令他戰慄。

但實際看到的景象卻大出所料。

「師……兄……」

幾個面色慘白的弟子用顫抖的手指向自己。

郭桓所啞然失聲。當他理解其中含義時，緊繃的肩膀終於頹然垮下。

「拜……託……」

「呃啊……」

真想捂住耳朵。恨不得咬住刀刃撲倒在地。好想逃到任何地方去。

「師⋯⋯兄⋯⋯。」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

郭桓所發出淒厲怪叫揮劍如霹靂。咬破的嘴唇滲出血來。

他那柄銘刻著鮮明浪紋——象徵海南的愛劍，轉眼間便一氣斬過師兄們的脖頸。

噗嗤!

被斬斷的脖頸噴湧鮮血，眼神逐漸渙散的海南弟子們嘴角卻浮現出淡淡笑意。

「謝⋯⋯謝⋯⋯。」

「活、活下去⋯⋯。」

郭桓所沒等聽完就衝了出去。不，該說是實在聽不下去才逃走的更準確。

遠遠地，逃得更遠些。

連眼淚都流不出來了。

知道只能這麼做。他們現在已經無法戰鬥，卻也不能輕易求死。

但若就此拋下他們，盛怒的萬刃幫必會讓他們受盡屈辱痛苦死去。

既然如此，不如由他親手了斷性命。

所以這才是救他們的方法。郭桓所也明白。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

但明白不代表錐心之痛會消失。明白也不會改變親手斬殺同門師兄的事實。

‘活下去。’

什麼光榮赴死的念頭早已蕩然無存。

必須活著。

要活著復仇。讓仇人流盡此地亡者數量⋯⋯不，百倍千倍的血來償還。

‘不惜一切代價活下去!必須!’

他全力蹬地躍起，眼中升騰起滔天戾氣。

「師叔!」

「前方!」

「沒能全部掌握弓箭手位置!前面可能還有埋伏!」

尹鍾吼叫著應答，迅速靠攏到白天身旁。

片刻後趙傑也從前方全力奔回。

「火銃都解決了!」

「你打頭陣!不知道還有多少!」

「四哥!四哥往後方去了!他受傷了!」

白天不自覺地望向趙傑所指方向。

他們不知不覺已進入林道，遠處樹叢間可見天神利劍劈出的深邃峽谷。

無需多言也能猜到發生了什麼。

「清明那廝也到極限了!受傷的四哥獨自撐不住!得去幫他!」

白天臉上瞬間閃過掙扎。

該去。

聽趙傑描述就知情況危急。眼下能抽身支援的只有白天。

可若他離開後隊伍遭遇前方伏擊?剩下的人能突破嗎?

「⋯⋯趙傑。」

「在，師叔!」

「你帶隊。就這樣甩開他們。」

「那師叔您去嗎?」

“⋯⋯.”

「師叔?」

白天沉默。趙傑的眼神瞬間動搖。

「師叔!四、四哥傷得很重!他平時不會這樣的!」

「讓你帶隊沒聽見嗎!」

白天勃然怒吼，趙傑渾身一顫。

但這也不過片刻，趙傑用佈滿血絲的眼睛瞪著白天。那表情彷彿下一秒就要撲過來揮拳相向。

「那，就這麼丟下他們走了?」

「他們可不是連自己性命都保不住的廢物!一定會回來的!」

「不是說遇到危機就會拋棄其他人逃跑嗎!」

白天像是語塞般閉上了嘴。他端正的眼角正微微顫抖著。

「不是說過的嗎!明明親口對我說過這種話的，師兄!」

“⋯⋯.”

「清明會死的!師兄會死的!您不知道現在什麼狀況嗎!難道是腦子出問題了嗎!」

「給我住口!」

這聲怒吼並非來自白天，而是從尹鐘口中迸發。尹鍾用惡鬼般扭曲的表情瞪著趙傑。

「師兄。但是⋯⋯」

「讓你閉嘴沒聽見嗎!」

尹鍾再次怒吼時，握劍的趙傑手指出現了細微的顫抖。

趙傑的視線拼命追向緊追不捨的海南派眾人。但望向他們的眼神已與從前截然不同。

「這些東西算什麼⋯⋯」

「趙傑!」

「該死的海南派算老幾要我們做到這種地步!你們都瘋了嗎!根本不正常啊，這群狗孃養的!」

「這混賬東西!」

就在尹鍾揪住衣領要拽過去的瞬間，趙傑毫不猶豫拍開了那隻手。而後丟下錯愕的尹鍾，朝著峽谷方向狂奔而去。

「站住!趙傑，你這兔崽子!」

「隨他去。」

聽到白天的話，尹鍾猛然回頭。白天咬破的嘴唇滲著血，雙目正流淌著駭人的兇光。

「⋯⋯你打頭陣開路。活著抵達江北。不惜一切代價。」

「⋯⋯是，師兄。」

彷彿聽見某處傳來什麼東西碎裂的聲響。

或許這正是崩壞的預兆。
漢化  來自 小風 車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪

為不讓旁人看見而藏在袖中的手，正劇烈顫抖到令人心碎的程度。





1332話


1332話. 唯獨那個名字會銘記 (2)

望著眼前展開的光景，怪梁的臉色變得慘白。

他本是個見慣鮮血的人。自初次握劍那日起，見血的日子比不見血的日子還多，這種說法毫不誇張。

即便是這樣的他，此刻面對眼前的景象仍感到陌生。

峽谷兩側聳立的白色絕壁如同被刻意塗刷過般染成猩紅，而那些鮮血的主人正是他苦心栽培的團員們。

看著慘不忍睹的遺體，怪梁不自覺地嚥了口乾沫。

上百名血劍團員中超過半數在此峽谷魂飛魄散。不，實際上倖存者中近半也僅剩奄奄一息，只是在等待死亡降臨。

形容這般境況的詞語很簡單。

潰滅。

萬人幫麾下戰隊之一的血劍團在此覆滅。殘餘人員僅三十餘人，如今連稱之為「團」都顯得可笑。

雖對培養之人並無憐愛之類的溫情，但目睹部下們悽慘的屍體，仍湧起難以名狀的情緒。

他久久凝視著那個堵在峽谷出口，阻止他們通往廣闊大地的身影。
漢化 來自 小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

血劍團自不必說，此人正獨自阻擋著萬人幫的千軍萬馬。

正是那華山劍俠的身影。

或許⋯⋯此刻這番光景將成為後世傳說，甚至化作神話在江湖久久傳頌。

說不定日後每當後人論及華山劍俠時，首先提及的便是這段軼事。

即便那位華山劍俠在此埋骨化為一抔孤魂，其英雄形象也絕不會褪色半分。

不，或許比起生還更能成就偉大威名。

因為英雄往往以死亡來完成其傳奇。

怪梁也不得不承認。雖是敵人，但清明此刻所為與行跡確實堪稱壯烈。

為救被困敵陣的海南，他橫跨千里馳援此地，更獨自攔阻追擊海南的萬人幫大軍。

僅憑這毫無誇飾的質樸事實，就不得不承認是英雄之舉。或許怪梁正目睹著江湖即將世代傳頌的傳說誕生。

但⋯⋯此刻眼前之人的模樣，實在難覓英雄氣概或神話主角的霸氣。

高束的髮髻早已散亂，稚嫩臉龐被自己的血與死魄蓮的血染得赤黑。

左大腿裂開見骨，心窩左側留有鮮明的劍穿孔痕。

草草止血的肋部又綻開裂口，正汩汩湧出黑紅血液，左頸至腋下還刻著狹長傷痕。

右腿的初戰舊傷、後背那道目不可見的劍疤，其餘細碎傷更是不計其數。

這般隨時可能斷氣的悽慘模樣，全靠插地的劍勉強支撐，何處能看出英雄氣概？

那慘烈至極的姿態裡，真存在裝點神話的偉岸風采嗎?

那不是英雄。

那只是，一個人。

是掙扎、嘶吼、拼盡全力的純粹人類。

這裡沒有一劍開山、怒嘯震天的英雄。存在的，只是為自身所為付出慘痛代價的凡人。

滴答。

鮮血順著清明的下巴接連滴落。微張的唇間洩出隨時可能斷絕的遊絲氣息。

任誰看都是超越極限的狀態。

遍體鱗傷到無力反抗的困獸模樣。即便非血劍團的普通萬人幫武者，此刻取他性命也非難事。

但那些以扼殺獵物為世間至樂的血劍團員，此刻竟不敢靠近這頭受傷的野獸。

可怪梁不願責備他們。不，是無法責備。

就在此時。

噗嗤。

清明全力握緊劍柄的瞬間，傳出金屬摩擦聲。他按著插進地面的劍，將彎曲的身體緩緩撐起。那姿態活像輛嘎吱作響的破舊板車。

怪梁只是默默注視著這一幕，始終未發一言。

終於直起身的清明身上不斷淌下鮮血。凌亂髮絲間若隱若現的嘴唇正緩緩張開。

似乎說了些什麼，卻聽不真切。

似乎無論如何用力都發不出聲音。清明最終緊緊抿住嘴唇。當乾裂的唇瓣相觸又分開時，皸裂的唇縫滲出了血絲。

「⋯⋯裡⋯⋯.」

裂開的紫色嘴唇被血染得通紅。片刻後，從張開的唇縫間漏出急促喘息，幾近斷裂的嗓音彷彿下一秒就要消失般微弱。

「繼續⋯⋯吧?」

嘴角勉強歪斜著上揚。

目睹這個笑容的怪梁無法回以笑容。不自覺地攥緊了拳頭。

就在此刻，清明之劍開始移動，彷彿證明那並非虛張聲勢的空話。

咯吱。

插在地面的劍被拔了出來。

即便雙手顫抖不止，清明仍勉強舉起長劍，雖然短暫踉蹌了一下，最終仍用雙手握住了劍柄。

怪梁的瞳孔劇烈震動。

沒有人會不明白劍士無法承受自身佩劍重量意味著什麼。至少在場者都心知肚明。

但即便如此他仍要戰鬥。而現在怪梁也明白了——那既非虛張聲勢，也非垂死掙扎。

只要能握劍就會戰鬥。只要生命未絕就會反抗。

對某些人無法理解的那種方式，對作者而言卻是再理所當然的道理。

嗚呃。

怪梁用手死死按住小腹湧來的劇痛。被華山劍俠刺穿的可怖傷口正重新叫囂著疼痛。其他傷口也同樣如此。怪梁也被清明的劍多次所傷。

但怪梁非但沒有退卻，反而更堅定地握緊劍向前邁步。

要掐斷華山劍俠的咽喉。

唯獨這件事不能讓給他人。這是非怪梁不可的權利，也是對他所失去之物的補償。

「⋯⋯華山劍俠.」

怪梁緩緩開口。

「你……你真的很了不起。」

沒有摻雜絲毫譏諷。純粹是發自肺腑的讚歎。

即便道路不同，追求的方向相異，怪梁終究也是持劍的劍手。因此不可能不表示敬畏。

「但是……你身上無用的東西實在太多了。」

如果那位華山劍俠是獨自一人，那麼想退就退、想戰就戰的話?

那血劍團真的能抓住華山劍俠嗎?

不可能。如果華山劍俠是獨自一人，血劍團反而會被他徹底獵殺。

因無法縮小絕望的差距而嘶吼著悲慘死去罷了。

這句話的意思是，現在將華山劍俠逼入絕境的正是他試圖守護的東西。那些加起來都抵不上華山劍俠價值的微不足道之物，卻將他推向了死亡。

「真是可惜啊。或許⋯⋯你本可以像連珠一樣也說不定。」

清明沒有回答這句話。

也許是無法回答。他的肉體早已如同燃燒殆盡的灰燼。

支撐著他的，僅剩尚未熄滅的精神。

怪梁悄悄向前邁了一步，用下巴示意。兩名血劍團成員立即神情緊張地貼到他身後擺出架勢。

他們當然知道華山劍俠連動一根手指的力氣都沒有了。但見識過太多，僅憑這點還不足以讓人放鬆警惕。

嗚嗚嗚嗚——

怪梁將劍中剩餘內力全部灌注進去。

「至少讓你死得沒有痛苦。」

漢 化  來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪
唰啦啦啦!

就在此時，清明背後傳來尖銳的破空聲。怪梁眯起眼睛看向前方。

一名先前離開峽谷的華山女劍客正拼命朝峽谷奔來。她臉上那份殷切即使隔著這段距離也清晰可見。

但怪梁絲毫沒有回應這份殷切的打算。

因為他早已刻骨銘心地體會到：哪怕再小的變數也絕不能輕易放過。

「動手!」

轟!

怪梁與血劍團成員以流光般的速度撲向清明。劉逸雪榨取全部剩餘內力蹬地衝刺，但敵人觸及清明的速度要快得多。

「啊，不⋯⋯」

她眼中湧起絕望。隨後浮現的，是希望。

不，或許只是渺茫的期待。是毫無根據的確信——清明絕不會就這樣敗北。

彷彿為了不辜負這份期待，清明的劍揮動了。

但既不似平日凌厲，也沒有爆發力。作為華山劍俠清明的劍招，這記軟弱無力的斬擊難以置信地劃過虛空，與怪梁襲來的劍相撞。

鏘!

隨著短促尖銳的金屬聲，暗香梅華劍被怪梁的劍震開。

緊接著怪梁的劍精準刺向清明心臟。

‘啊⋯⋯’

如同漂浮在渾濁的水中，所有知覺都變得麻木。

劉逸雪不自覺地伸出手。

但這隻手既碰不到清明，也夠不著射向清明的細劍。只是徒勞地抓撓著虛空。

在這無能為力的世界裡，能看到的只有異常佝僂的清明背影，以及撲向他的怪梁。

清明的左肩突然抽搐。原本垂落的左手向前伸出。

劉逸雪明白。那隻手上凝聚著反覆壓榨出的竹葉手功力。

即便在這千鈞一髮之際，清明仍未放棄。

噗嗤!

但此時有溫熱液體濺上劉逸雪的臉。

視野瞬間染紅。在這片血色中，她看見了——清明異常無力彎曲的後背上，出現了不該存在的東西。

那是，怪梁刺出的細劍。

清明的背後，短劍的尖端像刺出般突兀地顯露著。

血腥味鑽入鼻腔，皮膚上傳來黏稠液體流淌的觸感和灼熱的溫度。

當所有感覺疊加起來，劉逸雪才徹底意識到現實。

撕心裂肺的慘叫聲爆發出來。

「清明啊啊啊啊啊啊!」





1333話


1333話. 唯獨那個名字要銘刻下來 (3)

霎時間彷彿整個世界被碾壓粉碎。

在這混亂中唯一清晰的，只有那柄刺穿她熟識之人後背的、窄而鋒利的金屬。

沿著刺出後背的劍身，暗紅的血緩緩流下。
漢化  來自小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

穿透後背的劍身上，鮮紅的血緩緩流淌。染紅劍身的血液流至劍尖時拉成長線，點點滴落。

濺在臉上的血的熱度，映入眼簾的所有景象，尤其是清明無力垂落的肩膀，一切都鮮活得刺目。

但劉逸雪同時覺得這一切都模糊不清。

感官體驗無比真實，卻沒有一樣能真正進入理解範疇。

明明在看卻像看不見，明明在聽卻像聽不到。

她停下了腳步。

因為已經來不及了?

不。就在她衝上前要救清明的瞬間，從穿透清明後背的劍尖迸發出青藍劍氣。那是再靠近半步就會將清明當場劈成兩半的威脅。

所以不得不停下。

即便眼睜睜看著接連飛來的血劍團成員的劍刺入清明左肩和右腹。

咔嚓!咔嚓!

霎時劉逸雪的身體也像被刺中般猛然顫抖。

她瞪大的雙眼裡浮現的不是憤怒，也不是悲痛，而是純粹的恐懼。

因為不得不承認這個事實。

但凡還有一絲力氣都絕不可能擋不住的攻擊，現在的清明卻無力招架。

或許她以為永遠無緣得見的華山劍俠清明的極限，此刻就以這種方式赤裸呈現。偏偏還是她最不願看到的方式。

她張開的嘴裡發不出任何聲音。不，應該說無法發出聲音。哪怕動一根手指，哪怕漏出一絲微弱聲響，都怕插在那具嬌小身軀裡的劍會扭轉著撕裂心臟。

只能這樣連聲音都發不出地注視著。

不過幾步之遙。這幾步的距離卻像永恆之牆般遙遠。

穿透手掌的鮮明觸感。

只有貫穿對方肉體、斷絕生命時才能體會到的，近乎得意的滿足感。

怪梁充盈著喜悅的雙眼看向插在清明胸口的自己的劍。過半劍刃已沒入胸膛。

他當然知道。

劍傷不會如想象中輕易出血。獵物若還有力氣繃緊肌肉，只會滲出少量血滴。

但此刻清明傷口正快速湧出足以浸透前襟的鮮血。這意味著，清明連繃緊肌肉夾住劍刃的餘力都不剩了。

試圖擋劍卻一同被刺穿的清明的手緩緩蜷縮觸到了劍身。但僅此而已。怪梁的劍未受任何損傷。

取而代之的是怪梁握住的劍上開始傳來沉甸甸的重量。當對手連自己的肉體都無法支撐、將性命斷絕之劍委身於此時所承載的重量。

對怪梁而言太過熟悉的死亡之重。

‘⋯⋯抓到了。’

連自己都不敢相信的結果。但這個結果此刻分明就在他掌中。華山劍俠清明。終於擒住了連世間盛名都相形見絀的可怕怪物。

這是用大捷都不足以形容的大捷。

每當歷經萬難終於捕獲艱難獵物時，他總會感受到難以言喻的戰慄。

但此刻支配他的感受與那種戰慄截然不同。

洶湧而來的是難以理解的複雜情緒。極致的狂喜與無可奈何的悲哀同時支配了他。

怪梁緩緩抬起頭。

是因為想看看。

那個曾讓怪梁吃盡苦頭、展現了想象不到的神威的怪物，究竟會用怎樣的表情迎接死亡?

會因痛苦而面目扭曲嗎?或是平靜淡然?又或者⋯⋯正露出虛無的笑容?

但遺憾他沒能看清清明的表情。所見只有彷彿耗盡全部力氣低垂著腦袋的清明頭頂。

那一瞬，怪梁眼中掠過一絲微妙的虛無感。

看來連他自己也曾深信不疑。

此人即便在迎接死亡的瞬間也絕不會低頭。哪怕渾身插滿數十把劍慘死，也定會昂首直視蒼穹而亡。

淺淡的虛無感消散後，現實感逐漸迴歸。

怪梁不自覺地張開了嘴。

「人⋯⋯終究是人啊。」

沒有回應傳來。

理所當然。根本不可能還有回話的力氣。事實上連是否保有意識都已無法確定。

怪梁握劍的手漸漸發力。

僅是對獵物說出一句話，就已近乎違背自己立下的原則。

原本毀掉狩獵的正是最後關頭出現的疏忽。在徹底剖開心臟、斬斷頭顱之前絕不可鬆懈。

就在他準備揮動終於掌控的長劍、劈開清明心臟的剎那。

「⋯⋯嗚⋯⋯」

清明嘴角漏出微弱氣音。那或許是在生命最後時刻發出的細微悲鳴。

但怪梁突然停住了。連他自己都難以解釋緣由。

「⋯⋯說什麼?」

本無必要追問。直接無視斬下便是。但奇怪的是竟無法這麼做。

清明的頭慢慢抬了起來。

如同生鏽的車輪吱嘎作響艱難轉動，強行抬頭的清明靜靜凝視著怪梁。

透過被血黏住的髮絲顯露的眼睛，空洞得彷彿不含絲毫光芒。

「⋯⋯別動⋯⋯」

從難以分辨開合的嘴唇間，斷斷續續漏出含糊不清的話語。

「不⋯⋯不要⋯⋯.」

就在那一刻，怪梁看見了。

鮮血乾涸發黑的清明嘴唇，其末端正詭異地向上揚起。目睹那笑容的瞬間，怪梁的血液彷彿墜入冰窟般驟然凝固。

「⋯⋯腿啊。」

怪梁慌忙竭盡全力揮劍下劈。

但即便用盡殘餘的所有力氣，刺入清明胸口的劍卻紋絲不動。就像卡在巨巖之間般，無論施加多少下壓力道都巋然不動。

‘什麼?’

傷口開始湧出紫黑色氣息，逐漸覆蓋怪梁的劍身。

剎那間，清明將貫穿手掌的劍朝怪梁方向推去。

咯吱吱!

伴隨著金屬刮擦骨頭的聲響，那隻手徑直滑至劍環處。

須臾間怪梁看見了——原本低垂的清明劍刃上正凝聚劍氣的景象。

那是如血般殷紅、似黎明般銳利的華山劍氣。

‘啊，不⋯⋯’

轟——————!

熟悉又陌生的破空聲響徹峽谷。

怪梁呆望著自己插在清明胸口的劍。被強行拉扯的劍身幾乎完全沒入了清明胸膛。

「你⋯⋯」

怪梁的嘴茫然張開。囁嚅蠕動的嘴唇停頓片刻才再次開啟，洩露出夾雜複雜情緒的聲音。

「故、故意⋯⋯」

失神的怪梁與氣力盡失的清明四目相對。

清明的聲音比方才清晰了些許：

「我若⋯⋯去不了⋯⋯」

帶著金屬質感的笑聲中，清明咧開染血的牙齒。

「⋯⋯就該你⋯⋯來啊。對吧?」

怪梁的瞳孔劇烈震顫。

短暫的寂靜後，猩紅血線突然從怪梁唇間汩汩湧出。

直到此刻怪梁才明白——自己最後一刻遲疑的真正原因。

野獸在咬鉤前總會本能地猶豫。即便那是華山劍俠以性命為餌，絕不容錯過的誘餌。

從一開始，獵物就不是清明而是怪梁自己。

「你這⋯⋯」

不斷嘔血的怪梁緩緩跪倒在地。

憑著最後意識抽回的劍刃帶出大股鮮血，潑灑在跪地的怪梁臉上。

「你真是⋯⋯」

噗通。

話語未盡的怪梁與衝上前的血劍團眾同時癱倒在地。

同一時刻清明的身體也向前傾倒。

「清明!」

劉逸雪慌忙衝上前，從後方接住墜落的身影。

「混賬!清明!」

「呵⋯⋯」

感受著劉逸雪用力的抓握，清明無力地齜牙笑了笑。

「遲⋯⋯到了啦⋯⋯。」

「你⋯⋯。」

「哈…總之⋯⋯。」

彷彿所有勉強連線著的神經都斷掉一般，清明的腦袋突然耷拉下來。

劉逸雪的手本能地伸向清明脖頸。指尖傳來微弱的搏動。確認清明脈搏仍在跳動後，劉逸雪急忙撕開自己的長袍為他包紮傷口。

‘還活著。’

雖然受了足以隨時喪命的重傷，但依然活著。

現在還活著。

這就夠了。需要豁出性命的理由，還有什麼比這更重要?

她看了眼昏迷的清明，將他背起後，用撕剩的袍子布料將兩人牢牢綁在一起。

後背傳來緩慢微弱的心跳。連顫抖的手都能感受到那已冰冷至極的體溫。

害怕。怕這顆心逐漸停止跳動。怕那僅存的最後一絲體溫徹底消失。

劉逸雪抬起頭。

看清局勢後，再度逼近的萬人幫眾身影映入眼簾。他們神色無比決絕——這些人絕不會輕易放他們離開。

畢竟誰都知道，能取華山劍俠清明的機會何等珍貴。

尤其後方那個眼冒精光的胡嘉明，定會不惜一切代價將劍刺入清明心臟，為這一切畫上句號。

劉逸雪伸手抓起地上清明的暗香梅華劍。不熟悉的劍柄上還殘留著餘溫。

那溫度反而讓她冷靜下來。不斷顫抖的雙眼恢復清明。

盯著逐漸逼近的萬人幫眾，劉逸雪毫不遲疑地猛踏地面。

‘要守護。’

砰!

就在她抽身後退的瞬間，萬人幫眾如決堤洪水般向她撲來。

‘一定要!’

她一劍斬飛衝在最前的幫眾頭顱。劍身上燃燒著凜冽的決意。





1334話


1334話. 唯獨那個名字要銘記 (4)

「別讓他們跑了!」

「必須殺死他們!」

萬人幫眾拼死追趕著劉逸雪。

嘶啞的吼叫聲與眼中劇毒，與峽谷內那場戰鬥時毫無二致。

但臉上顯露的神情與氣勢已明顯不同。

更急迫。更拼命。那臉上的光芒，除了用"急迫與拼命"外別無形容之法。

唰啦!

萬人幫眾奮力跺地。為了無論如何都要追上清明，將劍刺入他的咽喉。為了徹底斷絕那縷呼吸。

「抓住啊啊啊啊!」

這將是最後機會。絕不能錯過。

萬人幫本不懼敵人。不懼戰爭，不懼死亡。正因如此才是萬人幫。這是所有幫眾胸中的驕傲。

但那驕傲在峽谷中清明展現的實力面前徹底粉碎。

所以此刻所有人都心知肚明。

若在此地放走那傢伙，就意味著終有一日要再與那傢伙交手。遙遠的將來。不，或許比想象中更近的時日。

他們親眼目睹了清明將血劍團全殲的場景。而要與未負傷的清明正面對決——這簡直是連想都不願想的噩夢。

必須殺了他。非殺不可。

無需交流意見統一思想。當清明伏上劉逸雪背脊的瞬間，此地所有人的意志便已自然凝聚。

無論使用何種手段，付出何等犧牲，都定要宰了那傢伙!

「嗚啊啊啊啊啊!」

萬人幫眾以排山倒海之勢向劉逸雪湧去。不似人群追捕人，倒像山洪裹挾泥石流傾瀉峽谷般的駭人景象。

踏!

劉逸雪拼命蹬踏地面。

她的身法冠絕華山自不待言。但內力也在連番激戰中消耗殆盡。更何況還揹著昏迷不醒的清明，腳步自然比平日沉重。

「去死吧啊啊啊!」

追上劉逸雪的幫眾猙獰揮劍劈砍。

就在此刻，劉逸雪明白即將面臨的戰鬥將與先前截然不同。

刀鋒以駭人聲勢劃破虛空襲來。

目標不是她的頭顱，而是她的後背。

啪!

鏘——!

她急速遞出的劍刃格開了飛來的刀。

呃。

她咬緊了牙關。

若是獨身根本不必硬接這刀。

不，不是不必接，而是不該接。

強行格開偏離重心的刀鋒需耗費雙倍氣力。手腕承受的衝擊遠超想象。

但此刻別無選擇。

唰啦啦!

側翼襲來的刀亦是如此。

換作往常能以最小動作規避的刀路，如今卻不得不接。因這已非她獨自負傷便能了結的局面。

劉逸雪擰身閃避刺來的刀鋒。非常規動作導致重心偏移，原本完美的體勢平衡就此崩壞。

她的身法向來行雲流水。

但這並非天賦。是經年累月殘酷修煉編織出的技藝。其根基正是'平衡'二字。

既失平衡，劉逸雪便再難是完整的劉逸雪。

「哈啊!」

她罕見地迸發氣勁，劍光霎時如虹貫空。

若避無可避，唯有一法——以攻代守。

「呃啊!」

劉逸雪的劍毫無偏差地貫穿了幫眾心臟。

雖劍路異於往常，但即便扭曲的劍招依舊凌厲。

可敵人比她更為...不，或許比她還要瘋狂。以心臟被貫穿者為踏板撲來的幫眾，如同山崩傾瀉的泥石流般淹向劉逸雪。

「去死吧啊啊啊啊!」

嚓!

朝著清明頭部落下的刀險險地擦過她肩前。雖避開了刀刃本身，但溢位的銳氣仍無情地割裂了劉逸雪的肌膚。

她連感受疼痛的間隙都沒有。幾乎後仰成平躺姿勢的劉逸雪撐地急旋。

哐!哐!

她剛脫身的位置便爆出轟鳴，地表翻卷迸裂。若騰身再遲片刻，此刻她早已淪為肉糜。

飛石碎片嵌進皮肉劃出血痕。但劉逸雪根本無暇察覺傷勢，只顧全力揮劍。

唰——!

伴著鞭笞虛空的銳響，自上方傾瀉而下的萬刃幫眾瞬間腰斬三人。滾燙鮮血與臟器碎片潑灑而下。

劉逸雪五指摳地猛拽起身。指甲翻折也渾然不覺。

她身形上拔的剎那，兩柄刀已釘入方才腿部的站位。

嚓!

劉逸雪蹬地急轉再度背敵而立。若只顧前衝本可更快，但絕不能如此——背後飛來的刀刃會令清明無處可防。

雖在撤退，卻必須迎敵。在這絕境中，她眼前已密佈刀光。

劉逸雪電光般揮劍格擋，但即便強如她也難盡數攔下。

嗤!

掠過上臂的刀鋒瞬間切斷肌肉，傷口深可見骨。

嗤!

擦過側腹的刀刃亦剖開皮肉留下深痕。

轟——!

正面劈來的刀雖未斬開軀體，卻強行扭傷了握劍手腕。血管爆裂，骨節慾碎。

此刻獲得行動自由的不止她。狹谷中同時進攻者有限，但脫離峽谷後，刀鋒所及皆可來襲。

揹負一人還要全數閃避格擋，本就絕無可能。

但劉逸雪未露絕望，反將固定清明的綁帶系得更緊。

‘守護。’

非因能力所及，亦非心之所願。

華山之上，或許最懂清明那番心意的正是劉逸雪。

這是她必須完成的事。

劉逸雪對此毫無猶疑。縱是拼上性命，也定要護得周全。

啪——!

滿身泥汙的劉逸雪短暫面向前方，竭盡全力蹬地。揹負清明的身軀如離弦之箭激射而出。

趁隙襲來的刀鋒劃破她小腿，血珠飛濺虛空。

但萬刃幫眾與劉逸雪的距離已驟然拉開。

「追!」

「別管那女人!盯緊華山劍俠!必須殺了他!」

「絕不能放過!」

接連響起咬牙切齒的吼聲。

說要殺了華山劍俠清明。定要取他性命。

胡嘉明用冷漠的眼神俯視著逐漸冰冷的怪梁屍體。

連眼睛都沒能閉上的怪梁，瞳孔裡凝固著臨死前的恐懼。

短暫投去一瞥的胡嘉明一言不發地越過他向前走去。

‘是單柱啊。’

大與單不同。而大柱與單柱更是天壤之別。

大柱死於敵手，或是投入作戰的部隊全軍覆沒，這類事完全可以接受。畢竟凡事都需要犧牲與代價。

但損失單，失去單柱，情況就不同了。

萬人幫的單是萬人幫戰力的核心，若限定在胡嘉明能掌控的範圍內，其價值更會倍增。

這樣的單全軍覆沒，率領這支單的怪梁也死了。不可能是小事。

但這次胡嘉明臉上仍未見絲毫波動。

他的視線釘在正逃竄的劉逸雪身上——準確說是她背上扛著的華山劍俠。胡嘉明凝視昏迷的華山劍俠時，目光冷得刺骨。

以怪梁和血劍團為祭品讓華山劍俠失去了意識。

旁人聽了或許會覺得瘋狂。但胡嘉明認為這犧牲換來了超預期的成果。

當然怪梁不會這麼想，不過胡嘉明壓根沒指望過這種貨色能打倒清明。

真龍豈會被野狗所傷。

所幸怪梁超常發揮。又或是清明未能全力應戰，但結果沒差。

死去的怪梁若聽見，怕是要從地獄爬出來。但他在胡嘉明心裡就值這個價。可惜的是損失了個勉強能溝通的單柱。

‘血劍團之流⋯⋯’

只要能殺清明，多少祭品都值得。

現在只需按他心意吞掉那群無頭蒼蠅。

華山劍俠率領的部隊強到要胡嘉明賭上性命應對，但沒了華山劍俠，那群人不過烏合之眾。

「準備如何?」

「已按您吩咐部署完畢!」

「出半點差錯，你十條命都不夠賠。」

副官在冰冷語調中面無人色地應答。

「屬下謹記。」

胡嘉明眼底閃過隱秘而凌厲的殺意。

‘兩步，不⋯⋯三步?’

只剩三步。換算時間不過須臾。

漢化 來自小風車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店 鋪
這須臾間將決定華山劍俠的命運。按他預設的步驟。

胡嘉明輕輕握拳又鬆開。

‘沉住氣。’

到最後都不能有任何變數。

這是押上他全部的戰略。從海南至今只為取華山劍俠一命，而今這戰略正臨近收官。

「沒頭的畜生，趕進籠子就行了。」

胡嘉明突然好奇起來——當張一笑提著華山劍俠的首級與他對視時，會露出什麼表情。

‘或許這只是我怯懦的反抗吧。’

他輕輕撥出一口氣，抹去腦海中短暫浮現的卑劣想象。與之相反，眼神卻逐漸陰沉下來。





1335話


1335話. 唯獨那個名字會銘記。(5)

「來了!」

聞言尹鍾立即跺地。邪派眾人已控制左右兩側黑壓壓地撲來。

‘該死!沒完沒了!’

明明那麼激烈地衝出峽谷，敵人數量非但沒減少，反而似乎更多了。

當然現在衝過來的並非四派聯的精銳 而是隨便湊來的雜魚。在江湖上能混個二流都算走運的烏合之眾。

但即便是這種貨色 聚成這種規模也會形成壓力。尤其對於在峽谷中耗盡內力和體力的人們而言 這壓力必然已超越負擔成為威脅。

「尹鍾!往中央衝!」

「是!」

尹鍾依照白天的指示調轉方向 扎進尚未成型的敵陣包圍網。

敵人的優勢在於人數多得噁心。但敵人的弱點同樣在於人數多得過分。

尹鍾瞄準兩側兵力匯合處揮劍。當他的劍從上至下劈落的瞬間 劍身迸發的劍氣如分海般將湧來的敵群左右劈開。

衝向強行撕開的缺口 尹鍾再度揮劍。劍氣向四方迸射。

唰啊啊啊!

「啊啊啊!」

敵人們連手都沒來得及動一下就噴血倒地了。既不迅捷也不強烈卻恰到好處的劍在此刻展現出了確鑿的威力。

白天的雙眼瞬間閃過異彩。

‘好硬!’

即便已經精疲力竭且必須拼命榨取所剩無幾的內力，尹鐘的劍依然紋絲不動。

或許這份鎮定自若正是尹鍾區別於白天最了不起的特質。

但無論如何，尹鍾同樣被逼到極限的事實並未改變。

「嗒啊啊啊!」

白天如飛虎般撲入尹鍾製造的間隙。同時他的梅花劍橫向揮斬，將襲來的邪派眾人瞬間一分為二。

「嗚、嗚嗚!」

邪派眾人眼中浮現恐懼。這些人本就不是訓練有素的萬人幫武者，若非突然接到命令根本不會與華山弟子交手。只是害怕報復才不得不留守阻擋。

白天早已看膩了這些人的氣勢壓制，以及引領戰場走勢的方法。

哐!

白天重重一踏震腳，劍氣向四周迸發。看似華麗至極，實則盡是些沒蘊含多少內力的虛招。

名門正派教導弟子不該追求這種華而不實的劍招。但有時正是這種變招能發揮奇效。

「啊啊啊啊啊!」

「救、救命!」

儘管飛來的只是沒有內力的虛招，那些早已撅起屁股的傢伙們還是直接發出慘叫當場趴下。從後面衝上來的人們也嚇得快速後退。

白天眼中閃過精光。

他們現在根本不敢貿然上前。但若不得不與這些人和刀劍正面交鋒時，連他們恐懼中胡亂揮出的劍氣都會成為威脅。

所以最好的辦法是儘量避免衝突快速突破。

「繼續衝，尹鍾!」

「是!」

漢 化 來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
海南弟子們沿著尹鍾與白天開闢的道路疾馳。

要攪動一潭死水並不容易。讓開道路的邪派人士沒有積極進攻，只是撅著屁股胡亂揮刀劍。

「這群狗崽子!」

但海南弟子豈會被這種半吊子攻擊傷到。

唰啊啊啊啊!

「啊啊啊啊啊!」

只是對手太差勁——海南本就是江湖公認的九派一方，放在哪裡都算得上高手。

更何況海南弟子從海南島到此地已補足了欠缺的經驗與狠勁。這種烏合之眾的攻擊根本傷不到他們。

但邪派可怕之處向來不在武功高低。

「又來了，前面!」

「呃⋯⋯」

白天瞳孔驟縮。他看見烏氈幫敵人正如潮水般湧來。

從奔襲速度看實力依舊不濟，但瞬間氣勢相當駭人。畢竟絕對數量能帶來底氣。

勝負半憑氣勢。若應對遲疑瞬間就會被吞沒。屆時連剛才嚇破膽的傢伙都會重新撲上來。

「往右!」

「師叔!那其他方位就危險!」

白天猛然頓住。這意味著海南派將完全暴露在攻擊下。

這時後方傳來咬牙切齒的吼聲。

「他媽的別停繼續衝!」

「綠林王?」

「別停下!停下立刻會被包圍!到時候會怎樣您不清楚嗎?後面交給我處理快走!」

「明白!尹鍾，右邊!」

「是!」

林素炳說得千真萬確。這裡是開闊地。不像峽谷能用武功彌補人數劣勢。

若在進峽谷前狀態，被包圍也能瞬間突破。但現在精疲力盡辦不到——體力見底，又揹著傷員，機動性不及最初一半。

一旦被圍，絕無突破可能。

但即便在這千鈞一髮之際，白天與尹鍾仍全力發揮。

「師叔!左側也有敵人!」

「別管!向前衝!」

「可、可現在隊尾脫節太嚴重！搞不好會被截斷！」

「綠林王會擋住!」

「但現在⋯⋯!」

「走!我盯著呢!」

「是!」

尹鍾強行壓下心頭湧起的不安。

在全域性把握戰況與冷靜應對方面，尹鍾或許勝過白天——後者總易被情緒左右。

但是那樣的尹鍾連想都不敢想的白天能力，正是決斷力。尹鍾信任那份決斷力。並且無比堅信。相信白天一定會做出正確判斷。

但並非所有人都像尹鍾那樣信任白天。

「掌文代理!」

從後方跑來的南宮度偉衝著白天大吼。

「後方的道場眾還沒趕到!必須放慢速度!」

白天咬住嘴唇。隨即用力說道。

「有餘力的話就去協助尹鍾突破前方，小家主。」

聽到的不是回答而是命令，南宮度偉的臉瞬間扭曲。

「您不明白嗎，掌文代理!清明道場掉隊了啊!」

「我知道。」

「知道?知道還說這種話?到底在想什麼?是要把清明道場當誘餌自己逃跑嗎?瘋了嗎?」

瞬間白天閃電般伸手粗暴揪住南宮度偉的衣領。

殺氣四溢的白天雙眼銳利地瞪著南宮度偉。南宮度偉怔怔望著這樣的白天。

白天發出低吼般說道。

「回頭跑去救出那傢伙之後呢?」

「……掌文代理?」

「之後要怎麼辦?」

白天咬緊的牙關暴起青筋。

「是要相親相愛一起死在這兒嗎?拼盡全力救出他就心滿意足地集體完蛋嗎?」

見南宮度偉無法作答，白天猛地推開他的衣領。

雖是無禮至極的舉動，南宮度偉卻未發怒，只用冰冷眼神盯著白天。

「所以，是要我們活下來?因為不想一起死?」

白天轉身不再理會他。

「……有廢話的力氣不如去揮劍。」

「掌文代理!」

在南宮度偉的喊聲中白天猛然回頭。至今強忍的憤懣瞬間爆發。

「你懂個屁就敢亂吠!老子比誰都更想立刻回頭啊，狗崽子!」

白天的吼聲讓南宮度偉渾身一震。

並非懾於駭人氣勢，而是那聲音中的情感重重擊中了南宮度偉。

白天難以抑制突然爆發的情緒，手臂微微顫抖。

「……請去支援前方，小家主。」

白天艱難地說著將視線投向某處。緊咬的嘴唇終於滲出一道血痕。

就在那裡。

清明那傢伙，四妹，還有趙傑那混蛋。

恨不得立刻踏地飛奔。恨不得立刻調轉方向去救他們。

但是不行。

因為最唾棄這種選擇的必是清明。那傢伙寧死也不願看別人為自己全滅。

‘沒有攜手赴死這條路。對吧?’

將無法傳遞的質問咽迴心底，白天狠狠攥緊拳頭。

縱使刀架脖頸也絕不放棄。現在該考慮的只有一件事。讓這裡所有人都活下去的方法。

因為這就是至今從清明身上學到的東西。

而為此需要的僅有一項。

「……一定會來的!」

白天咬牙切齒地喊道。那聲呼喊讓揮劍的尹鍾肩膀微微顫抖。就算不看，白天也能猜到他會露出什麼表情。

「因為該死的趙傑那混蛋替我去了。」

白天用確信的語氣說著⋯⋯不，是帶著無比懇切的心情說道。

「後面那群雜碎裡沒一個比我差的。如果是他們的話，一定會來!」

他咬緊牙關的雙眼佈滿血絲。

「所以我們絕不能打不開路導致他們送死!明白嗎?」

啪啊啊啊!

尹鍾彷彿回應般將衝來的敵人一刀兩斷。無需言語，他自己也相信著這句話。

神情略顯複雜的南宮度偉直直盯著白天，最終也點了點頭。隨後一言不發地握劍上前。

白天短暫地緊閉雙眼。

‘該死的混蛋。’

回不去了。就算這裡所有人都去救清明，唯獨那傢伙不行。因為那個清明絕不會允許他做這種選擇。

即便所有選擇都是錯的，在地獄相見時也甘願被罵蠢貨。但唯獨不想聽到「為何不信我」的責備。

白天強行壓制住總想往後瞟的視線。

現在該做的不是懷疑，只是相信。

愚鈍又愚蠢地。

合攏的通道再度湧來邪派武者浪潮。剛判斷南宮度偉和尹鍾難以應付，白天就猛踏地面。

赤紅劍氣如瀑布傾瀉向敵群。

轟隆隆隆!

迸射的劍光中白天瞳孔駭人發亮。

‘必須來啊，你這該死的混蛋。’

到時候隨便你怎麼罵。





1336話


1336話. 唯獨那個名字會銘記 (6)

到哪兒了?打了多久?

嚓啊啊啊!

突然襲來的刀刃砍向正要落地的腳。

瞬間失衡的劉逸雪翻滾栽倒。腿部肌肉斷裂使不上力。不，根本失去了知覺。

但她既未沮喪也不放棄。

砰!

用手猛推地面借力前躍。手腕傳來劇痛似要骨折也毫不在意。

‘更多!’

再多一步!

「去死吧賤人!」

滿眼毒辣的萬刃幫眾裂嘴嚎叫揮刀砍來。劉逸雪全力揮劍格擋。

鏘——!

借刀劍相撞之力後滾翻，她再次踏地。

‘到哪兒了?’

不，不能想。

想到剩餘距離可能會絕望。

而且位置無關緊要。無論何處該做的事都不會變。

嚓啊啊啊!

赤紅陶器凌厲飛來。在判斷無法全部擋下的瞬間，劉逸雪的左手本能地護住了清明的頭部。

喀啊啊!唰!

她的劍與陶器碰撞的聲響，同陶器被利刃劈開的聲音同時炸裂。

側腹被斬開，鮮血傾瀉而出，但劉逸雪沒有踉蹌或搖晃，直接向後抽身。

再。一步也好。

「那個瘋婆娘!」

萬人幫眾們也像看怪物般盯著這樣的劉逸雪。

接連襲來的陶器造成不小衝擊，她的臉龐早已腫脹不堪。

連眼睛都無法完全睜開，視野也難以確保。

但即便在如此惡劣的境況下，她仍固執地、拼命地從追擊中掙脫。

‘再⋯⋯’

她灑落的鮮血將地面染成赤紅。

如今連痛覺都已消失，剩下的唯有必須逃走的意志。

唰啊啊啊!

陶器飛襲而來時，劉逸雪的劍本能地揮動。

喀啊啊!

但她的劍已無力彈開陶器。陶器與劍相撞的瞬間，她的手腕應聲折斷。偏離軌道的陶器劃過大腿飛過。

唰!

大腿裂開縫隙，露出森森白骨。

但比身負重傷更嚴重的問題是，現在這條腿已經無法使用了。

‘還⋯⋯要⋯⋯’

再也不能全力蹬地，也無法敏捷地避開敵人攻擊。右腿不再聽從她的意志行動。

吱。咯。吱。

但劉逸雪拖著廢腿，仍直面萬人幫眾不斷後退。

因失血嚴重，意識開始斷斷續續。

從何時開始戰鬥的，為何而戰，如今都已遙遠得無法清晰想起。

驅使她行動的，是背上傳來的微弱體溫，僅此而已。

必須守護。

總是說著要守護卻總被保護。所以這次輪到她來守護這傢伙了。

「別⋯⋯擔心⋯⋯」

劉逸雪勉強舉起劍。但手腕似乎終於脫臼，總是軟綿綿地垂下。

「還⋯⋯沒完⋯⋯呢」

不清楚是對誰說的。是對清明說的。還是對自己說的。

不，這種事根本無所謂。

「⋯⋯都這副德性了⋯⋯」

漢 化 來 自 小風 車吱扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪
帶著嫌惡的疲憊聲音傳入她發悶的耳中。

奇怪的是她笑了。

他們不會懂的。

那些只為自己而活的人不會明白。

因為有這傢伙，她的劍上才綻開了梅花。

因為有這傢伙，玄從才展露笑容。

因為有這傢伙，她才守住了賴以生存的根基，父親的生死才沒有淪為徒勞。
漢化   來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店 鋪

這還不夠嗎?人為他人賭上性命，還需要更多理由嗎?

「思考⋯⋯」

劉逸雪的嘴唇艱難開合。

「守護⋯⋯死志⋯⋯」

明顯超越極限的狀況。

即便萬人幫不再揮刀，她也隨時會斷氣。徒留一息，稱之為屍體也不為過。

但萬刃幫徒們卻無法衝上前輕易了結她的性命。這是被某種超越恐懼、超越無為的存在所壓制的緣故。

「⋯⋯事故⋯⋯。」

但這也不過是片刻。

轉瞬間萬刃幫徒背後爆發出怒號。

「發什麼呆，這群廢物!還不快宰了她!」

對於剛從峽谷深處趕來會合的幫眾而言，這景象實在難以理解。

被喝斥驚動的幫眾咬緊牙關，再次向劉逸雪撲去。

必須抵抗。必須戰鬥。

但四肢早已脫力。

「⋯⋯死質⋯⋯。」

刀鋒直取劉逸雪咽喉。她勉強抬起僵直的手臂試圖格擋，可軟垂的劍刃甚至未能觸及刀光軌跡。

利刃擦過劉逸雪手腕逼近頸項。

「守⋯⋯。」

喀啊啊啊啊啊!

霎時雷鳴般的轟響中，觸及劉逸雪脖頸的刀伴著血沫彈飛。有人接住了因頸側衝擊而癱倒的劉逸雪與清明。

在模糊視野裡，劉逸雪看見俯視著自己的身影。

‘⋯⋯趙⋯傑?’

「這⋯⋯。」

趙傑的面容因暴怒而扭曲。

「你們這群連狗都不如的邪派雜種竟敢動她⋯⋯!」

單臂攬住劉逸雪，趙傑向前突刺長劍。

爆發的快劍在新敵人出現而遲疑的萬刃幫眾身上瞬間開出巨大血洞。

漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同名 店 鋪
「嗚啊啊啊啊!」

趙傑的怒火仍未消減半分。劍尖迸射出血梅劍氣。

幾近暴虐的劍氣掃過退縮的人群，將之撕成碎片。

「事故!」

趙傑對意識模糊的劉逸雪喊道。

劉逸雪微睜雙眼，看見趙傑淚流滿面的臉。

「事故，您沒事吧!」

「⋯⋯死質⋯⋯。」

「該死的，先顧好你自己吧!」

趙傑崩潰般的吼聲中，劉逸雪嘴角浮起淡淡笑意。

她徹底癱軟的身體被趙傑緊緊抱住。

掃視所見無一處完膚。清明和事故竟戰鬥到如此地步。

‘都怪我!’

若他能再快些，兩人便不會傷重至此。

若他能再強些，就能更快突破阻攔抵達此地。

想到她們每道傷痕都源於自己的無能，血液頓時逆流。

趙傑咬緊牙關將二人扛上肩頭。

此刻他該做的不是平息怒火，而是救出她們。

吒——!

他蹬地疾射而出。

「追!立刻!」

因趙傑突現而遲疑的萬刃幫眾見他轉身，立刻窮追不捨。

「滾開，狗雜種們!」

正無精打采追蹤著早已遠去的海南的邪派眾人，被突然從背後現身的趙傑一聲厲喝嚇得臉色鐵青。

趙傑毫不留情地洞穿了他們的後背。

咔嚓!咔嚓!

身上被轟出拳頭大血洞的這群人當場癱軟倒地。

「什、什麼鬼!」

「後面!從後面來了!」

邪派眾人慌亂揮舞兵器，但倉促出手的無力攻擊根本不可能攔住趙傑。

「給老子閃開!」

「抓住那傢伙，你們這群蠢貨!」

後方追擊趙傑的萬刃幫眾朝著糾纏的邪派眾人粗暴吼叫。

見萬刃幫逼近，邪派也驚慌想讓路，但密集人群豈能輕易散開。

來不及閃避者與剎不住衝勢的萬刃幫眾撞作一團。邪派之人如同被全速馬車撞擊般噴血橫飛。

「豈、豈有此理!」

追來的萬刃幫眾面目扭曲。

他們調集的人手此刻反成累贅。這般局面怕是胡嘉明也始料未及。

「這些蟑螂般的雜碎!」

心急的萬刃幫眾直接揮拳砍殺邪派。其中性情暴戾者甚至毫不猶豫揮刀相向。

「嘎啊啊啊啊啊!」

未料同夥會拔刀的邪派眾人慘叫著滾作一團。

混亂雖不會持久，對趙傑卻是千金難換的良機。

轟!

「啊啊啊啊啊!」

被趙傑踏中的邪派肩膀應聲塌陷。借力騰身的他如離弦之箭向前疾衝。

唰啦啦啦!

下方突刺的長矛直取趙傑左臂。

但趙傑放任不管。停步即死。此刻他唯一要做的就是前進。與前方本隊匯合。

噗哧!

「啊啊啊啊啊!」

踩著另一名邪派肩膀躍起的趙傑劃出拋物線下落。充血雙眼瞥見驟然刺來的鐵矛。

本該後退或閃避的關頭。

但趙傑選擇不同。他瞬間將佩劍插回鞘中，突然伸手牢牢攥住矛杆。

「什麼?」

哧啦啦啦!

貫注內力的矛尖瞬間撕裂趙傑手掌。但他非但不鬆手，反而猛力下壓。精鐵長矛瞬間彎如滿月。

趙傑借這股力道炮彈般彈射向前。

嗤!嗤!

邪派慌亂揮砍的刀刃接連劃過他身體。

但趙傑眼都不眨。目光只死死鎖定前進方向。

在的。必須在!肯定在!

當終於發現那個熟悉身影時，他再也按捺不住地發出野獸般的吼叫。

「慧然師——父——!」

正在擺脫追逐白天一行人的邪派高手時，慧然猛地抬起視線。當他看清趙傑懷抱著清明與劉逸雪劃破遠處虛空逼近的身影時，迅速朝那邊趕去。

「刀吒啊啊啊啊啊!」

慧然的身體不可能安然無恙。但他就像個完全不顧惜自身般，毫不猶豫地衝進了邪派高手的人群中。

轟啊啊啊啊!

被慧然肩部撞到的人們噴著血倒飛出去。

他立即雙腳蹬地，將邪派眾人接連擊飛。因過度催動內力，鼻口不斷湧出鮮血。
漢化 來自小風 車吱扭 吱 扭。 閒魚同 名 店鋪

但現在不是力竭的時候!必須為那些人開闢安全通道!

「阿—彌—陀—佛!」

慧然垂死掙扎般將邪派高手擊飛。

如此反覆數次，終於在敵陣中開闢出一條鮮明通路。

內力早已透支到極限。

瀕臨極限之際，慧然雙眼竟如火焰般驟然迸發精光。

「噢噢噢噢噢!」

慧然的拳頭狂暴地撕裂虛空。

轟啊啊啊啊啊啊!

巔峰的百步神拳。以此刻的內力本無法施展⋯⋯不，是絕不該施展的少林拳法奧義。

傾注靈魂揮出的拳勁將密集防守的邪派眾人如爆竹般向四周炸開。

噗通。

最終慧然膝蓋一軟跪倒在地。七竅流血的他用顫抖的手撐住地面。

‘啊，還不行⋯⋯!’

抱著走火入魔的覺悟，慧然掙扎著要起身。但此時有人從後方厲喝著衝出。

「快讓開，大師!」

「唐、唐姑娘?」

霎時慧然的世界被紅色花瓣淹沒。

「啊啊啊啊啊!」

「嘎啊啊啊!」

衝到慧然身前的唐素素粗暴迅猛地揮動長劍。每當梅花劍勢傾瀉，邪派中便爆出血霧與慘叫。

唐素素縱身躍向半空高喊：

「師兄!」

「明白!」

當她騰躍至邪派眾人頭頂伸直劍身時，趙傑彷彿早有預料般一腳踏在劍面上。

劍刃與鞋底相觸的剎那。

「嘿呀啊啊啊!」

唐素素伴著震天氣合全力揮劍。

這一記斬擊傾注全力，甚至能清晰聽見她肩部肌肉纖維斷裂的聲響!

劍勢將借力的三人穩穩推向更前方。

「呃!」

趙傑口中噴出殷紅鮮血。

這是他為飛得更遠，連護體內力都壓制到最低限度，用全身硬接劍勢反衝的代價。

世界瞬間陷入漆黑的強烈衝擊席捲了他。

但即便視野被黑暗吞噬，他也從未忘記使命。

「大師!」

看不見。但他知道那人就在那裡。

趙傑將懷中兩人向前拋去。堅信慧然定能接住。

當短暫漆黑的世界恢復色彩時，趙傑看見了。

虛空之中飛身而起的慧然穩穩接住兩人的模樣。

「呼⋯⋯」

這時才漏出一絲輕笑。

大地朝他猛然隆起。

隨著轟隆巨響砸落地面的趙傑彈起數次又重重摔下。

「呃啊⋯⋯」

呈大字癱倒的趙傑嘴裡漏出嗬嗬的笑聲。

‘成⋯⋯了⋯⋯’

他墜落的位置是敵陣正中央。

敵人如狼群般向倒地的他逼近。

何況已無力反抗。此刻連動根手指的力氣都沒剩下。

‘管他呢⋯⋯’

若救他們的代價是死亡，笑著赴死便是了。

趙傑咧著嘴笑著迎接終末。

唰啊啊啊啊啊!

霎時間他視野被強橫無匹的劍氣席捲。

那紅色劍氣中怒意更盛於威力。

趙傑瞬間瞪大雙眼。

撲向趙傑的人群未及慘叫便被斬斷四散。傾盆血雨潑灑在倒地的趙傑臉上。

血雨中現身之人揪住趙傑衣領將他提起。

「幹得好啊你這瘋子!」

「⋯⋯師叔您在這兒行嗎?」

「行個屁!」

白天一把拽起趙傑怒吼。

「素素!」

「在，師叔!」

唐素素飛奔而來抱住趙傑。但白天仍死死攥著衣領不鬆手。

見唐素素投來疑惑目光，白天沉默片刻對趙傑道：

「違令的事回頭再說。」

「⋯⋯還不如讓我死了算了，真的。」

「我他媽才想宰了你個小畜生!」

「⋯⋯可是⋯⋯」

「說!」

「您哭什麼。丟死人了⋯⋯」

「滾!」

白天推搡唐素素後背。目送她跑遠後毫不留戀地轉身。

終於都走了。在他身後。現在該他擋著了。

此刻終於是他守護的時刻。

他揮劍如虹。爆發性劍氣瞬間掃蕩四周人群。

「休想越過此地半步。」

染血的白天劍刃映著陽光閃耀。

「除非踏過我的屍體!」





1337話


1337話。唯此名當永銘 (7)

「綠林王!後方!」

「知道!」

林素炳猛回頭又迅速轉回視線。

‘那群狠人簡直⋯⋯!’

竟真幹成了這荒唐事。這就是他永遠擺脫不了華山派的原因。

「現在只要突圍就行!」

前面那些該死的邪派雜兵雖接連撲來，但根本不足為懼。不過是群烏合之眾。

‘就算萬刃幫和四派聯手也不可能無限增援。’

人數或許能湊，質量卻天差地別。若張一笑親至另當別論，但這裡只有胡嘉明。

所以問題不在前方而在後頭。必須設法甩掉萬刃幫的追兵。

想出對策正是林素炳的職責。

「往右!該死的少當家!別隻會硬衝正面 要抓空隙啊 你這肌肉長進腦子的傢伙!」

「那您倒是快說啊!」

南宮度偉一邊咬牙切齒 還是立刻按照林素炳的指示調轉了方向。

觀察局勢的林素炳眼中泛起青光。

‘人多未必就是優勢!’

尤其是像現在這樣指揮不暢 從四面八方調集人手時 命令體系必然會出現混亂。

只要善加利用 就能讓他們自相糾纏。

‘不 不是能利用 而是必須這麼做!’

「過火了!再往右些!」

「這算什⋯⋯」

「閉嘴照做!」

林素炳殺氣騰騰的吼聲比平日更甚 南宮度偉一個激靈急轉方向 追擊者們竟像主動避讓般閃出了通路。

南宮度偉心中驚疑不定 腳下卻不停頓 長劍揮掃之處逐漸開闢出寬闊道路。

目睹此景的林素炳嘴角扯出冷笑。

「心急了 胡嘉明。」

他能清晰感受到副官窺探的視線。

這也難怪。

好不容易幾乎到手的華山劍俠不僅帶著殘部撤回本陣 就連營救他的人馬也悉數脫逃。

雖說過程中多斬了幾個海南雜兵 不過砍些嘍囉腦袋罷了。

失敗。縱觀全域性只能如此評價。

投入峽谷的所有力量盡數付諸東流。

為抓一人折損無數精銳 連帶參戰門派都遭滅門之禍。

「評價很準確。」

「⋯⋯軍、軍師?」

望著拼死突圍的眾人 胡嘉明眼神漸趨沉靜。

綠林王確實天賦異稟 當他專注於撤退指揮時 行軍速度與先前判若雲泥。

「軍師!缺口在擴大。」

「我知道。」

前方部隊根本攔不住他們突圍 一旦被突破就再難追擊。

那些人被衝破防線後 只會化作人牆阻擋萬人幫追兵。

貪多求全導致的戰術失誤。

若要以兵家視角解讀 這便是將不受控兵力盲目投入戰場的代價。

但是⋯⋯

「綠林王確實是人才 單論智謀更勝於我。」

「⋯⋯軍師?」

「可惜經驗不足。」

副官們望向胡嘉明的眼中充滿困惑 這話在他們聽來簡直荒謬。

那林素炳可是率領綠林與萬人幫歷經百戰的人物 怎可能經驗不足。

或許在胡嘉明標準下不算錯 但以常理論 綠林王堪稱少年老成。

「戰鬥次數不重要 有時候經驗太多反而成害。」

副官們沒有提問反而屏住了呼吸。即便無人發問答案仍在浮現，說明此刻胡嘉明並非與他們對話而是在整理思緒。

這種時候絕對不可打擾胡嘉明。

「那份確信可別變成絕望啊。」

胡嘉明嘴角浮現殘忍的微笑。

「綠林王!」

從慧然手中接過清明的尹鍾揹著他，緊追到林素炳身後。

見到清明的林素炳臉色驟變。

「還活著嗎?」

「廢話⋯⋯!」

「⋯⋯這副模樣倒挺精神。」

林素炳咬緊牙關。目睹清明慘不忍睹的形貌，一股難以名狀的怒火突然從心底竄上來。

「該死的!」

「綠林王!現在往哪走!」

面對飛來的質問，林素炳回首望去。

白天正掩護他們向後飛躍，阻擋追擊的萬人幫。前方襲來的不過是烏合之眾，後方有萬人幫追兵，這判斷理所當然。

這意味著引領眾人脫離險境的責任完全落在林素炳肩上。

「問我去哪兒?」

「是!」

「多此一問!」

他們該去之地的條件早已明確。

能以少數對抗多數併發揮地形優勢的場所。

且逃亡者絕對利於藏身之處。

這附近唯有一處符合。歷史見證過，無數人用鮮血驗證價值之地。因而成為無人敢涉足的詛咒之地。

「大山!」

尹鍾猛然抬頭。遼闊平原連線的地平線上，刀劍般嶙峋的山峰矗立。

瞬間脊背竄過戰慄。

橫跨廣東廣西延綿千里的山脈，世人稱之為十萬大山。

「這邊!」

漢化  來自小風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
林素炳一把抓過清明甩上肩頭。

「請協助少家主!片刻!再撐片刻就能到!屆時就能甩開他們!」

「明白!」

尹鍾也不多言衝向前去。眼下華山弟子中狀態最佳的便是他與白天。他必須履行職責。

「左側有埋伏!走右路!」

「是!」

「穿過埋伏後立即左轉!前方會有夾擊!切記不可過快!腰部斷裂就完了!」

「遵命!」

尹鍾猛烈揮劍。

‘不一樣!’

並非敵人變弱了。但每斬殺一人都能明顯推進更遠。

‘這就是兵法?’

切身感受到洞悉敵軍動向並擊其要害的意義。這是武者永遠無法企及的領域——此刻才略懂謀士眼中的世界。

「別多想只管衝!」

「是!」

林素炳咬緊牙關。

‘一次就夠了!’

只要藏身十萬大山爭取一次喘息之機，局勢將天差地別。所以只需抵達大山。

「全力直線突破！」

「明白!」

見前方開始加速，金洋魄也聲嘶力竭地吶喊。

「別掉隊!一定要跟上!」

與此同時，長老如坍塌般倒地的身影映入眼簾。但金洋魄緊閉雙眼別過頭去。現在沒空顧及每一個人。

「跑起來，快!」

林素炳確認了後方情況。

譁啊啊啊!

隊尾正有紅梅劇烈綻放。即便是萬人敵，要突破那荒謬的劍氣也絕非易事。

這場追擊戰中華山弟子展現的威能簡直令人咋舌。

但如今白天所施展的劍氣，即便在那些華山弟子中也堪稱翹楚。

‘幸好沒與之為敵。’

後方有白天坐鎮。那麼現在只需心無旁騖向前衝。

「保持陣型!」

林素炳聲嘶力竭地吼道。同時摺扇炫目揮舞，側面衝來的敵人在他激發的銳氣下如割草般成片倒下。

「壓上去!」

郭桓所衝向遲疑的邪派眾人全力刺劍。勇氣倍增的海南弟子們也榨取最後力氣揮劍前衝。

人數已折損過半。抵達此處付出的代價太過慘烈。

但現在不是覆盤犧牲的時候。該看的只有前方——他們必須前進的方向。

「呃、呃呃呃⋯⋯」

「躲、躲開啊!」

渾身浴血的尹鍾與南宮度偉如惡鬼般撲來，邪派眾人驚惶後退。二人揮劍之勢彷彿要將膽怯者生吞活剝。

南宮度偉爆裂的劍招與尹鍾完美剋制的劍法在錯位中形成絕妙配合，肆虐敵陣。

唰啦啦啦!

斬!斬!再斬!

當半失神揮劍的尹鍾剛斬落眼前之敵時——

「咳呃!」

被斬喉者捂著傷口側身倒下。這一刻尹鐘意識到：再無人能阻擋他了。

不知不覺間，丘陵般的山脈已赫然矗立眼前。

高聳入雲的山峰間顯現出清晰通路。

「綠林王!」

「後方!請擋住追兵!先讓海南的人過去!」

聽聞此言時，尹鍾感到難以言喻的戰慄掠過脊背。

抵達了。

跨過那片海，越過廣東，貫穿地獄般的峽谷，終於來到此地。

「繼續前進!後方交給我們!」

「可是⋯⋯!」

「快走，趕緊!」

在尹鍾吼聲中，海南弟子咬緊牙關衝向前方。兩側聳立著不算高聳卻陡峭如絕壁的山巒，海南弟子們在山隙間疾馳。

「哇啊啊!」

有人被飛來的刀刃擊倒，也有人抵達此處便力竭癱軟。

但多數海南弟子仍頭也不回地衝向那約定之地——十萬大山。

「師父!」

「在!」

揹著劉逸雪的慧然也緊追其後。馱著趙傑的唐素素同樣全力衝刺至隊伍前列。

「師、師兄⋯⋯」

「你先走，快!」

趙傑與尹鍾四目相對，重重地點了點頭。

尹鍾迅速環顧身後。此時江南大地上點綴的梅葉層層疊疊映入眼簾。

每一處都堪稱極致的劍氣!

甩開糾纏敵人的白天正疾奔而來。

「四叔!」

白天全身浸滿鮮血。原以為都是敵人的血，細看卻發現他自己也流了不少。察覺這點的尹鐘不禁失聲驚叫。

「快跑!」

但白天反而催促著這樣的尹鍾。

尹鍾與林素炳、南宮度偉和唐霸越過白天，衝進了十萬大山。

「四叔!」

「趁追兵沒到趕緊甩開!走!」

「是!」

尹鐘的聲線微微發顫。

尚未完全擺脫追兵。

但此刻形勢已大不相同。這片大地上拔地而起的尖刺般山巒，既提供了藏身之所，也將阻礙敵軍追擊。

只要能設下埋伏，局面就會徹底扭轉——這不正是途經十萬大山時就想好的策略嗎?

‘能行!’

一路付出的犧牲，終非徒勞。

尹鍾無意識攥緊拳頭時，瞥見了前方聚集的人群。

「別停！繼續前進，隨便哪個方向都行！」

聞言，領頭的海南弟子們紛紛回頭。

漢 化 來 自小 風車吱 扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
看到他們面容的瞬間，華山弟子們立刻意識到大事不妙。

海南眾人面如死灰，活像見了惡鬼。

「發、發生什麼事了?」

「⋯⋯完了。」

「啊?」

郭桓所口中洩出絕望的低語。

「前路⋯⋯前路被封死了，道長。」

霎時眾人如遭雷擊般沉默。死寂中只有陰風呼嘯而過。

林素炳額角滲出冷汗。

「難、難道⋯⋯」

他慌忙望向山谷外側。

咯吱。咯吱。咯吱。胡嘉明緩步逼近華山海南眾人所在的山谷。嘴角浮現的獰笑暴露了他的心思。

「雖是敵人，倒也精彩。所以⋯⋯」

冰冷的聲音流淌而出。

「我會記住你們的名號。讓所有人親眼見證終局。」

這是宣告漫長追獵終結的宣言。





1338話


1338話. 發生什麼事了?(1)

林素炳臉上冷汗直流。

「⋯⋯中計了。」

三山交會之地。左右本該都有通路。

但無論選擇哪邊，盡頭都相同。

萬丈絕壁。

名為絕望的陡峭巖牆橫亙山間。

即便狀態完好時也難攀越的絕壁，更不用說現在內力耗盡精疲力竭。

雖可勉強嘗試攀爬，但結局顯而易見——會被追來的萬刃坊眾人輕易屠殺，連反抗的機會都沒有。

就算選擇爬山也沒什麼不同。坡度陡峭又險峻，加上樹林茂密，體力消耗過大反而更容易遭到攻擊。

所以這裡終究是個四面絕壁的甕中之地。林素炳帶著所有人主動跳進了這個四面封鎖的地形。

「為什麼⋯⋯」

十萬大山山巒疊嶂，地形極難辨認。連山後藏著什麼都難以預料。

這些早在前往海南島途中就確認過，正因如此林素炳才選了這條退路。

但就連林素炳也沒想到山後會有如此陡峭的絕壁。

「胡嘉明⋯⋯」

咯吱吱。

他把嘴唇咬得鮮血直流。

本以為突破了包圍網。以為徹底粉碎了對手的算計。至少在人數的較量上他始終佔據著過半優勢。

一直以來都是如此。

但此刻他猛然醒悟：從進入峽谷那刻起，自己就一直在胡嘉明掌中起舞。

‘不是僥倖⋯⋯’

原以為臨時拼湊的兵力除了蜂擁而至別無他用。但對方不是別無他法，而是僅此就已足夠——那本就是為引導他走上預設道路的謀劃。

如果繞開峽谷會不同嗎?

不，不會有區別。改變來路不會改變終點。

頂多時間早晚，終究會抵達這十萬大山。

為何沒有懷疑?為何不防備毒心羅剎胡嘉明?為何總覺得自己能快人一步?

胡嘉明明明是比統領綠林的林素炳成就更高之人。

「綠、綠林王。」

金洋魄的聲音傳來時，林素炳的眼皮劇烈顫抖。他此生第一次明白被人搭話竟能如此恐懼。

「現在該怎麼辦?」

林素炳咬緊牙關。

問怎麼辦?他更想反問。這種局面還能有什麼辦法?

前路被高聳絕壁阻斷，後方數千大軍正壓境而來。

而即將迎戰憤怒敵軍的部下們早已到達極限，戰鬥氣力早就耗盡。

「綠林王!」

金洋魄再次提高聲量，但林素炳發不出任何回應。

無數話語掠過腦海，但任何說辭在此刻都只會打擊士氣。

就在這個瞬間林素炳看見了。不，是感知到了。

當他猶豫不答時，那些海南弟子臉上正流失著某種東西。他們拼命攥住的「希望」二字正徒然崩解。

‘啊，不行⋯⋯’

支撐這具瀕臨極限身軀的，正是能活下去的希望和必須抗敵的意志。

若失去這希望與意志，便與甕中之鼠無異。

所以無論如何都要阻止他們徹底喪失鬥志。

‘可有什麼辦法?’

難道要說拼死一戰多拉幾個墊背嗎?

要不，反正都是死，乾脆莊嚴壯烈地迎接死亡如何?

林素炳學過的任何兵法、積累的所有經驗都無法回答這個問題。他只能在襲來的絕望中徒勞掙扎。

這時，傳來某人平靜的聲音。

「四面楚歌啊⋯⋯」

是白天——他在斷後阻擊追兵時渾身浴血，最終抵達此處。

他不慌不忙地環顧四周，仔細確認高聳的懸崖與周邊地形後，緩緩點了點頭。

「這裡行不通。」

林素炳瞬間洩了氣。

他意識到自己不知不覺間已對那位掌門代理產生了心理依賴。

當白天說出否定的話語時，他彷彿聽見自己攥著的希望之繩斷裂的聲音。

白天轉身凝視他們來時的路。

「那就沒辦法了。只能殺出去另尋他路。」

林素炳懷疑自己聽錯了。

剛才這傢伙說什麼?

白天平靜道：

「綠林王。」

「啊?」

「這附近類似地形多嗎?」

這問題有些突兀，但林素炳仍領會了他的意圖：

「應該不多。若此類地形常見，魔教就無法在此開展遊擊了⋯⋯」

「那就好。」

白天深吸一口氣。

「只要突破這裡，從側路重新殺入就行。」

“⋯⋯.”

「對吧?」

林素炳啞然。

當然對。這話再正確不過。

除了他們需要突破萬刃房主力部隊的劇毒陣型才能另尋他路這一點。

「可、掌門代理，這⋯⋯」

「還有別的辦法嗎?」

白天的平靜質問再次堵住了林素炳的嘴。

其他辦法?怎麼可能有。若有他早用了。

白天說得沒錯。此刻他們唯一的選擇就是重新殺開血路。或者乾脆⋯⋯

「只要開路就行?」

身後傳來尹鐘的詢問，白天頭也不回地點頭。

「看來是的。」

「簡單明瞭最好。那麼，綠林王。」

「在?」

「這位拜託了。」

尹鍾將抱著的清明推向林素炳。

「這⋯⋯」

「拼死護住。」

林素炳懵懂接過清明，尹鍾已默然站到白天身側。

「禪師。我師兄拜託了。」

「道長⋯⋯」

「快。」

唐素素也將趙傑推給慧然準備上前。趙傑慌忙抓住她衣角。

「我、我也⋯⋯」

「嗯?」

「我也⋯⋯還能打⋯⋯呃啊!」

唐素素的銀針毫不留情扎進他拽衣角的手。看著齜牙咧嘴的趙傑，她噗嗤一笑：

「能止血哦。」

“⋯⋯.”

「先管好你自己吧。真的快完蛋了。總之是個沒救的師兄。」

唐素素迅速收回銀針，站到了尹鐘身旁。

眾人用茫然的目光望著三人的背影。

「綠林王。」

「⋯⋯啊?」

「湧來的敵人由我們抵擋。請您沿著開啟的路帶領大家撤離。南宮少當家與唐少當家會協助您。」

“⋯⋯.”

「我相信你們。」

林素炳的瞳孔微微顫動。

怎麼有人能在這種局面下還如此從容?

他明明知道。這不過是以卵擊石。就算拼死抵抗也難逃全軍覆沒。

可他們依然挺身而出。與深陷絕望不知所措的他截然不同。

林素炳狠狠咬住了嘴唇。

按常理這裡本只有一個選擇——拋棄累贅的海南派，僅他們自己攀崖逃生。

這樣下面追來的海南弟子就會成為肉盾，登山的人尚能活命。

難道他們不明白?

不，知道的。他們肯定知道。畢竟沒人比華山派更擅長攀崖。

但所有人都表現得彷彿這個選項根本不存在。他們打算守護海南派到最後一刻。

愚蠢透頂。

可就連一生逐利的邪派林素炳也說不出口。換作任何人都會如此。

「師叔。敵人好像有點多啊?」

「要吃點苦頭了。」

「⋯⋯倒是會說漂亮話。」

「對師叔這麼沒大沒小。」

與白天談笑的唐素素手指正微微發抖。林素炳看著那手明白了。

並非不害怕才淡定。是在拼命壓抑著想立刻逃跑的衝動。

這讓他更難受。因為別人不知道，但林素炳清楚。造成這一切的正是他的傲慢。

若在壓制胡嘉明時稍存疑心，何至於自投羅網。

林素炳正要開口。

「到此為止吧，代掌門。」

平靜的聲音響起。瞬間所有人看向那邊。因中毒受傷而面色慘白的金洋魄正望著白天。

「別再讓我們蒙羞了。」

漢化  來 自 小 風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
「⋯⋯掌門。」

「諸位為海南派展現的義氣已足夠。再奢求更多隻是恥辱。」

「掌門，還⋯⋯」

「請帶著傷員攀崖。後方由我們海南派來守。」

「可、掌門!」

海南弟子震驚地看向金洋魄。但他只是平靜答道：

「這本就是最初的約定，不是嗎?」

金洋魄的目光移向林素炳背上的清明。

「華山劍俠說過：至少別坐以待斃。要死也該死在榮譽的戰場。」

“⋯⋯.”

「我想，此處正是那個地方。」

「掌門。我們還能⋯⋯」

「代掌門。」

金洋魄露出了慈祥的笑容。

「其實我雖然同意那句話，但又不完全同意。因為實在難以理解衝進敵陣戰死有什麼值得驕傲的。」

“⋯⋯.”

「不過現在沒關係了。在遭遇滅門的萬人幫之戰中雖然難以找到榮譽⋯⋯」

金洋魄望著清明說道。

「現在我好像明白了。我們最後該守護的榮譽是什麼。我們最後該守護的是什麼。我們的角色是什麼。」

白天的肩膀開始微微顫抖。

海南弟子們也難以開口，只是望著金洋魄。

「至今都是各位在保護我們。替我們流了本該由我們流的血，扛了本該由我們扛的重擔。所以至少⋯⋯現在請讓我們償還這份債吧。」

金洋魄環視眾人問道。

「這樣才對不是嗎?」

海南弟子們的眼中重新燃起光芒。

他們並非不理解現狀，只是需要最後的覺悟。

而現在金洋魄的話正給了他們這份覺悟的勇氣。

「最後總要像個海南弟子吧。海南的海民們要是到死都只接受陸地人的幫助，豈不是太丟臉了?」

「說得對，掌門!」

「該輪到我們了!」

「其實逃跑也逃膩了啊!」

海南弟子們咬牙切齒地提高嗓門。

連像樣的戰鬥都沒有就一味逃跑。

直到最後的最後還要在他人的保護下逃跑，最後背後中刀而死——這種事絕不能接受。因為那會玷汙他們最後的尊嚴。

「就算到了陰間，也得有臉見先走一步的師兄們啊。」

聽到這話，金洋魄輕聲笑了。

「說得對。」

他們反而用迄今為止最平靜淡然的語氣交談著。

看著這一幕的白天臉色陰沉下來。

看不到赴死的覺悟。也沒有沸騰計程車氣。但正因如此，更讓人明白他們的決心有多堅定。

再繼續固執己見就是對他們的侮辱。這點就連白天也明白。

「桓所，紫陽!」

「在，掌門。」

眼中帶著堅定覺悟的郭桓所和李紫陽應聲出列。

「你們跟著這幾位走。」

「⋯⋯啊?」

「等、掌門！您這話是什麼意思！」

「只要你們活著，海南就算滅門也不算真滅門。一定要活下去，總有一天讓海南之名再度響徹天下。」

「掌門!」

郭桓所正要強烈抗議，金洋魄突然抓住他的肩膀。

「拜託了。」

“⋯⋯.”

郭桓所的肩膀劇烈顫抖著。

「拜託了，師兄。」

「紫陽師弟，拜託。別讓我們的死變得毫無價值。」

「活下去。」

在眾人的注視和呼喊中，兩人終於開始大顆大顆地掉眼淚。

根本無法拒絕。現在不是拖延時間說不走的時候。

所以連簡短的拒絕都說不出。這個事實讓郭桓所和李紫陽更加難以承受。

「掌門代理。他們就拜託您了。」

「⋯⋯掌門。」

金洋魄微微一笑向前走去。

經過白天身邊時，用只有他能聽見的聲音低語。

「華山劍俠必須活下去。」

白天死死咬住嘴唇沒能答話。

「⋯⋯咳。」

「清、清明啊!」

「華山劍俠!」

被林素炳背在背上的清明咳著血沫睜開了眼。他那半閉的朦朧雙眼掃視著四周。

「⋯⋯這裡是⋯⋯。」

清明的眼神逐漸變得清晰。

「被耍了啊。」

林素炳深深低下頭。但緊接著說出的話卻出乎意料。

「⋯⋯和預想的一樣呢。」

林素炳驚訝地抬起頭。

即便如此，清明的表情依然模糊得完全無法揣測其意。





1339話


1339話. 到底發生了什麼? (2)

胡嘉明反覆握緊又鬆開拳頭。指尖陣陣發麻。

片刻後他睜開了緊閉的雙眼。

‘變數呢?’

即便反覆推敲十次二十次，也不存在更多變數了。但他仍不知疲倦地探尋著可能存在其他變數的蛛絲馬跡。

‘沒有。’

絞盡腦汁也想不出任何可能。就算被困的是少林而非華山，也絕無脫身之法。

「終於⋯⋯。」

胡嘉明口中洩出一聲長嘆。

從海南至此的漫長驅趕終於成功將他們逼入絕境。付出如此多犧牲才換來此刻。

「軍師!」

副官們也都面色潮紅。

他們明白終於將刀刃抵住了敵人咽喉，這反應理所當然。既然已令其墜入無法逃脫的泥沼，接下來只剩屠戮。

但主導這一切的胡嘉明神色與最初毫無二致，只是用冷靜的眼睛凝視著山間小路。

‘綠林王。’

綠林王想必認為能隨意掌控玩弄局勢。

畢竟從未經歷過真正敗北。即便曾因兵力不足落敗，也堅信在智謀上絕不會輸。

胡嘉明鑽的正是林素炳這份傲慢的空子。

‘在敵境作戰就是如此。’

綠林熟悉山林。而林素炳尤其對山地地形有著詭異洞察力，甚至令人懷疑他是否將天下山脈盡數記在腦中。

但即便是他，也不可能知曉這十萬大山的佈局。因為這是綠林從未涉足之地。

綠林並非棲居山野之人，而是活躍於人跡所至之處。自然對荒無人煙的十萬大山毫無興趣。

但胡嘉明不同。

這裡是廣東，是萬刃坊屢屢激戰之地。即便不諳十萬大山深處，對從廣東地界進入大山的路徑卻瞭如指掌。

所以胡嘉明只需做一件事。

讓他們堅信所有選擇都是自主做出的。

「軍師!請下令吧。」

「再等等。」

「⋯⋯為何⋯⋯?」

胡嘉明用毫無感情的眼神凝視前方說道。

「必須等到他們徹底明白已落入陷阱。若不自知，與正面突圍作戰毫無區別。」

胡嘉明緩緩輕握又鬆開拳頭。

「當完全意識到身陷絕境時，局面就會改變。人通常會在那時陷入絕望。」

「可、可他們也可能背水一戰啊?」

「背水一戰與被意外逼至懸崖是兩回事。終究會無法抵擋湧來的絕望感。強行提起的鬥志，稍遇微風就會迅速冷卻。」

「啊⋯⋯。」

「只需稍等片刻。不會太久。」

副官的指尖微微顫抖起來。

像老鼠般從他們指縫溜走的敵人終於被趕進包圍圈。但即便如此，胡嘉明仍毫無興奮，冷靜觀察著局勢。

那是他們連模仿都不敢的沉著。這正是毒心羅剎胡嘉明名震天下的原因。

「若想逃跑倒也不錯。」

「正是。」

那就把爬到半山腰的這些傢伙捅下懸崖了結便是。

「難⋯⋯難道軍師大人從一開始就計劃在此決戰?」

胡嘉明微微蹙眉。似乎對這個提問不甚滿意。但副官情緒高漲，未能察覺他的不悅。

胡嘉明輕嘆一聲答道。

「⋯⋯我若是連州大人，或許會這麼做。」

「這話是什麼意思⋯⋯」

「連州大人做得到。從海南一路將他們驅趕至此等荒謬之事。」

“⋯⋯.”

「但我並非連州大人。不，是成不了連州大人。我不過一介凡人。所以不是復現過程，而是重現結果罷了。」

副官歪頭不解。他未能領會胡嘉明話中深意。

過程不同，結果怎能相同?

「您說的相同結果是?」

「廣東出境處適合圍剿的地形不下十餘處。」

“⋯⋯.”

「此處不過其中之一。若他們選其他路線，也會被趕進相應絕境。」

副官怔怔望著胡嘉明。

胡嘉明自稱因不及張一笑才出此下策，但在副官眼中，實在分辨不出孰高孰低。

這對胡嘉明而言本是理所當然。

凡人若想參與以'天下'為名的宏大博弈，必須拼到指甲崩裂般掙扎嘶吼。

否則便不配成為有資格守護在張一笑身旁之人。

‘林素炳，還嫩著呢。’

綠林王固然了得。但那樣的林素炳終究未能超脫'天才'範疇。

胡嘉明早已承認自己資質平庸，而林素炳仍自信才智不輸天下任何人。

這份差異造就今日局面。篤信者從不懷疑自己的勝利。

「時辰到了。」

胡嘉明緩緩鬆開緊握的拳頭。

「進攻。務必全殲，一個不留。」

「遵命!」

胡嘉明話音剛落，副官們立即傳令進攻。如等待主人指令的獵犬般蓄勢待發的萬刃幫眾開始衝鋒，其勢如山崩傾瀉的泥石流。

胡嘉明撫過自己乾裂的嘴唇。

變數確不存在。但他仍有一個無法達成目的的可能性。

天友盟來的傢伙們拋棄海南自行攀崖逃跑的可能性。

若他們選擇這條路，在此處截斷他們生路將變得困難。

按天友盟往日作風本是不值考慮的變數，但此刻卻不得不深思。

因為那個華山劍俠正昏迷不醒。

華山劍俠固然不會退縮，其他人卻未必。人在窮途末路時總會暴露本性。

但是⋯⋯

‘那樣的話他們就不再是天友盟了’

胡嘉明明白：人類的價值有時來自無法量化的某種特質。

這不僅適用於他們，張一笑亦是如此。

失去霸道的張一笑還能是張一笑嗎?安於現狀的張一笑豈能維持如今影響力?

絕無可能。

縱使實力相當⋯⋯不，即便客觀戰力增強，張一笑也永遠無法更進一步。

因張一笑的價值就在於其霸道本身。

他們亦是如此。

若在最後關頭拋棄堅守之物苟且逃生，還能稱之為天友盟嗎?

那一刻他們便死了。

或許能保住性命，但那個與九派八荒分庭抗禮、連四霸聯組都忌憚的天友盟將不復存在。

縱使這是華山劍俠被迫選擇，責任仍會落在他身上。屆時正派將失去精神支柱。

‘真令人好奇’

他們會作何選擇?

守著整日誇耀的俠義之名壯烈犧牲？還是苟全性命讓威名埋進糞堆？

胡嘉明冷眼凝視前方。

萬人幫道的嚎叫與腳步聲如音樂般鑽入耳中。很快那裡就會混入慘叫。

‘接下來就是收拾殘局?’

無論如何，他違抗張一笑命令的事實不會改變。遭受少數敵人重創的事實也不會改變。

自然必須為此負責。

即便付出生命，胡嘉明也絕不後悔。

若自己的命能助張一笑霸業更近一步，他甘願在九泉之下含笑。

胡嘉明嘴角浮現淺笑。這是遭遇敵人後首次真心的笑容。

但預期的慘叫並未響起，反而出現奇異景象。

衝進十萬大山峽谷的萬人幫道中，竟有數人折返奔來。

‘怎麼回事?’

戰況彙報？不，現在不該需要這個。

「軍、軍師!」

面如土色的部下跪伏在他面前。

「發生何事?」

「消、消失了」

胡嘉明一時無法理解。他推演過所有可能，卻唯獨沒有這種狀況。

「什麼意思?」

「敵、敵人消失了!」

胡嘉明呆望著跪地部下追問：

「消失?」

「是!」

「說消失了?」

匍匐的人們屏住了呼吸。他們不可能不知道這是多麼荒謬的情況。

「你說爬上了懸崖?」

「呃，沒有痕跡!真的消失了。就像海，海市蜃樓一樣⋯⋯。」

「這也叫話嗎!」

胡嘉明如雷般怒吼。所有人都被嚇得一哆嗦，紛紛看向他。他們發誓這是第一次見到胡嘉明如此高聲說話。

「讓開!」

胡嘉明直接踹開匍匐的人群，自己衝向了那裡。

‘不可能的事!’

如果留下天友盟的人消失，或許還能理解。但連弟子們也全部消失，這根本說不通。

除非真的成了神仙施展法術，否則怎麼可能發生這種事?

不可能。這種事絕不可能!

但片刻後，胡嘉明面對的只有萬刃幫那群不知所措、東張西望的蠢臉。

真的不見了。

高聳的懸崖和陡峭的山依然如故，但海南那群人的影子卻一點都看不到。彷彿沖天而去般消失了。

「這⋯⋯。」

胡嘉明的手開始像打擺子一樣顫抖。

怎麼?怎麼可能發生這種事?怎麼?

一向冷靜沉著的胡嘉明像瘋了一樣慌亂地環顧四周。

「呃⋯⋯。呃呃⋯⋯。」

片刻後他開始抓扯頭髮。原本整齊束起的頭髮散亂地披落下來。

如果發生了常識無法解釋的事，那幹這事的人也就確定了。

「華⋯⋯山劍⋯⋯俠⋯⋯。」

胡嘉明口中爆發出野獸般的嚎叫。

「華山劍俠啊啊啊啊啊!」

他的哀嚎沿著懸崖衝上天空，淒厲地迴盪著。





1340話


1340話。發生什麼事了?(3)

滴答。滴答。

水滴聲清晰地擴散開來。

林素炳抬頭望去。從天花板突出的岩石尖端匯聚的水正一滴滴落下。

‘這裡到底是⋯⋯。’

他的視線再次向下移動。

黑暗濃得連一寸前都看不見。若非習武之人感官敏銳，這般濃重的黑暗足以讓人不敢邁步。隱約可見的只有遠處一條狹長延伸的路。

‘洞穴⋯⋯。不，是地洞嗎?’

他們來時穿過的地洞在身後綿延。

至今仍對如何來到此處感到茫然。腦子裡一片混亂。

「咳咳。」

這時，走在前面的清明突然彎腰咳出一口淤血。他每次動作都有乾涸的血痂簌簌掉落。

林素炳繃著臉開口。

「掌門⋯⋯。」

「沒事。」

但清明若無其事地抬頭繼續前行。

林素炳嘆了口氣。明明說要揹他，卻偏要自己這樣走著。誰能拗得過那倔脾氣?

默默跟隨許久的林素炳終於忍不住問道。

「掌門⋯⋯。這裡是哪兒?」

「洞穴。」

「啊?」

「看就不知道嗎?不就是個洞穴。」

林素炳的臉微微扭曲了。

「不，我不是在問這個啊?這到底是什麼洞穴?」

雖然這麼問著，但連他自己都覺得這個問題很荒唐。洞穴就是洞穴，還能有什麼別的用途?

但其實這個問題非常合理。

林素炳掃視著洞穴的牆壁。

怎麼看都不像是自然形成的洞穴。雖然粗糙，但明顯有人工開鑿的痕跡。

‘這麼大的洞穴是人挖的?’

為什麼?出於什麼理由?

這時清明低聲開口了。

「知道這是哪裡嗎?」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

「⋯⋯不知道。」

「十萬大山最邊緣。」

林素炳的眼睛微微眯起。這意味著什麼⋯⋯

「大多數人以為和魔教的戰爭只是圍繞某個山峰的爭奪戰，但實際上中原南部爆發過數千次戰役。持續了數年。」

“⋯⋯.”

「發生最多戰鬥的地方不是十萬大山中心。而是通往那裡的要道。」

「那這裡是⋯⋯」

「沒錯。」

清明用冰冷的聲音回答。

「是他們挖的藏身之所之一。」

林素炳繃著臉再次環顧四周。

‘這種地方⋯⋯’

十萬大山本身就是天險般的藏身地。但誰能想到他們還會在這種山裡挖地道?

不過林素炳真正震驚的原因另有其他。

作為軍師，沒有比這地洞更令人毛骨悚然的了。本就來敵莫測的山裡。

但存在這種地洞，不就意味著敵人可能從地底鑽出來嗎?

‘當年到底是怎麼對付那些傢伙的?’

當杭州見過的魔教徒與這地形在腦海中重疊時，他渾身起滿雞皮疙瘩。那些原以為只是慘烈的過往戰爭，此刻彷彿鮮活地展現在眼前。

而且過了這麼久，這陰冷的地洞裡仍瀰漫著血腥味。

「說是其中之一，意思是除了這裡還有更多?」

「數不清吧。」

林素炳嘴角漏出一聲苦笑。

但還沒等深入思考，他們面前出現了三條岔路。

「呃⋯⋯」

人都這樣。在完全陌生的地方遇到岔路，自然會站在原地糾結。

但清明毫不猶豫地走向左側。彷彿早就熟悉這裡。

林素炳微微眯眼表示疑惑。

「為什麼走這邊⋯⋯」

「牆。」

「⋯⋯牆?」

聽到簡短的答覆，林素炳仔細觀察清明所說的牆。

「啊⋯⋯」

很快他就明白了含義。左側洞壁上佈滿之前未見過的雜亂痕跡。像是被巨型猛獸用利爪抓撓過的傷痕。

這分明是戰鬥中兵器無數次擦過牆壁的痕跡。

‘這裡發生過戰鬥?’

在這幽深的地底?

咔嚓!

突然踩到什麼的觸感讓林素炳猛地一顫。

確認那東西真面目後林素炳臉色微微發白。他踩到的是泛黃褪色的人骨。

「⋯⋯屍體們⋯⋯。」

從他背後也不斷傳來如同呻吟的聲音。

狹窄洞穴的地面上橫七豎八堆滿屍體。那些腐爛到只剩白骨的屍骸，與先前穿越十萬大山南下時所見景象如出一轍。

「⋯⋯是松紋古劍。」

「武當的人麼⋯⋯。」

隨著某人對話結束，短暫寂靜流淌而過。

在這不見天光的深邃地下窄洞裡，魔教徒與正派之間也曾爆發過你死我活的激戰。

顯然正派人士為抵禦敵方游擊戰，不惜賭上性命攻入了這危險地形。

「道長。」

當海南派弟子因慘狀顫慄時，華山派眾人與林素炳的視線都牢牢釘在清明身上。

「道長⋯⋯那您早就知道剛才那裡有通往此洞的入口?」

「嗯。」

「⋯⋯那、那麼胡嘉明會把我們逼到入口處的事您也早就料到了?」

清明緩緩點頭。

「嘛，那傢伙就是這種人。」

林素炳短暫失語。

漢化  來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪
「那您該不會連我會被胡嘉明耍得團團轉誤入死路都算到了吧?」

「沒。」

「⋯⋯咦?那⋯⋯?」

「只是以防萬一。」

清明頭也不回答道。不知是覺得沒必要對視，還是連轉頭力氣都沒有。

「沒被捲進來不是挺好。但就算被捲進去也得留好退路。」

“⋯⋯.”

「突破峽谷那刻退路就留好了。」

林素炳啞然望著清明背影。

他徹底敗給胡嘉明。或許這就是輕視他人要付的代價。

他原以為能和自己鬥智的只有張一笑，胡嘉明根本不在眼裡。

無論如何，他在智謀上完敗給胡嘉明是不爭事實。

但說到底勝負根本不重要——所有較量都在清明掌控之中。

‘這人到底是⋯⋯’

此刻林素炳似乎理解了胡嘉明的心情。

為何胡嘉明不讓張一笑進入自己謀略範圍。

若絞盡腦汁制定的策略終究只是他人掌中玩物，任誰都會如此吧?

當林素炳被無力感與混亂吞沒時，白天開口了。

「清明啊。」

清明沒應答。但白天毫不猶豫發問。

「那你怎麼知道那裡有入口?」

聽到這話，幾名華山弟子驚得輪流看向白天與清明。

這已非首次。清明像這樣掏出他們想都想不到的情報嚇唬大家了。

但是迄今為止沒有任何人特意追問那個事實。因為如果是那傢伙的話，做什麼都不奇怪，所以乾脆沒問。這就是華山對清明的預設規則。

可現在白天似乎不再承認那條規則，毫不猶豫地丟擲了最敏感的問題。

「回答看看。」

白天催促道。這次似乎不打算輕易放過清明的沉默。

片刻後清明的嘴張開了。但開場白有些突兀。

「知道綠林王為什麼會被胡嘉明拖下水嗎?」

「……突然說什麼呢?」

「因為不知道。」

白天用疑惑的眼神看向林素炳。林素炳的臉僵住了。失去笑容的他看起來冷若冰霜。

「如果知道那裡有那種地形，絕對不會自己走進去。所謂主場優勢就是這樣。沒經歷過就無法想象的巨大優勢。」

清明的話讓白天微微點頭。暫且不論是否算對問題的恰當回答，這番話確實讓他在整個旅程中深有感觸。

換位思考就能明白。

初次來華山的人為攻打華山而登山?白天腦海中浮現的地形就不下五處。都是能將他們逼入絕境的天然險地。

「但這話的意思是，只要知道就能預判他們的算計。尤其當他們以為我不知道那個地形時更是如此。」

“⋯⋯.”

「綠林王不知道這裡有這種地形，胡嘉明不知道我知道這裡。所以中招了。因為不知道。」

白天用僵硬的目光盯著清明的後背。

「戰爭不是僅憑武力決定結果的。不，準確說揮刀砍殺並非全部力量。能逼迫對手的一切都是力量。」

清明緩緩回頭看向白天。沾血髮絲間透出的眼神冰冷刺骨。

「問我怎麼知道的?」

“⋯⋯.”

「不是偶然知道。是早就知道。所以去了那裡。就算那傢伙對廣東瞭如指掌，但在那裡我知道得更多。」

「……那是……」

「問為什麼知道更多?」

清明扭曲了嘴角。

「你覺得我是怎麼知道的?」

白天突然感到一陣怒火上湧想要提高嗓門。但這時有人拽住了他的衣角。

回頭看到剛恢復意識的劉逸雪正拽著他的袖子。

滿身是血的她緩緩搖頭。彷彿在說別再追問。

白天還想說什麼，但清明腳步聲的突然變化打斷了他。

狹長隧道到了盡頭。隨後出現了令人難以置信的廣闊地下空間。

「他們找到入口至少要兩天。在那之前全力休息吧。」

用毫無起伏的聲音說完這句話，清明向前栽倒。

「清……」

有人還沒喊出聲，白天已閃電般接住倒下的清明。他凝視著失去意識的清明，深深嘆了口氣。

「……該死的混蛋。」

他的聲音在寬闊洞穴中緩緩擴散。





1341話


1341話. 會去救的. (1)

夜色深沉的夜晚。皎潔月光仍灑落在亮著燈火的殿閣窗欞上。

沙沙。沙沙。

蘸滿墨汁的毛筆在紙上穿梭的聲響從窗縫流淌而出。打斷這持續許久的書寫聲的，是門外傳來的話音。

「家主大人。」

「進來吧。」

唐群嶽放下手中毛筆抬起頭。很快門被推開，唐家護法唐霬小心翼翼地走了進來。

「您還未就寢嗎?」

「時辰尚早。」

唐群嶽板著臉搖了搖頭。

「說吧，何事?」

「本家派來的毒藥與暗器方才已送達。」

「甚好。隨行的報告呢?」

「是的家主。派往四川的流民皆已妥善安置。本打算明日再稟報……」

唐群嶽緩緩點頭。

「如今家族人手緊缺，辛苦諸位了。」

眼下留在唐家的人手在武學方面難堪大用。當然對內務而言，製毒煉器的重要性不遜武學，倒也算不得閒散。

「若留在安逸之地的傢伙連這點事都不做，成何體統?」

聽著唐霬的話，唐群嶽低聲笑了。

若是從前的他，斷不會因這種玩笑展露笑意，但如今的唐群嶽已比往日柔和許多。

但唐霬沒有錯過那笑容裡泛起的微妙苦澀。

「……前往海南的諸位尚無訊息嗎?」

「那本就不是能輕易傳訊之地。眼下局勢更甚。」

「話雖如此……」

欲言又止的唐霬長嘆一聲。

此次海南之行，唐家少主唐霸亦隨行在列。

作為唐家護法，唐霬本也贊成唐霸赴海南。畢竟這是天友盟名錄門派要員共同參與的任務，唐家缺席實屬不該。

「請不必過憂，家主。少主定能勝任。」

「憂慮麼……」

「……您說?」

唐群嶽嗤地笑了。

「這話如今對我而言太過奢侈了。」

留下莫名話語的他站起身來。

「家主?」

「你也早些歇息。明日破曉還需繼續練功。」

說罷便推門而出。望著那道背影，唐霬唇間漏出悠長嘆息。

草蟲鳴聲此起彼伏。

唐群嶽如常感到些許異樣。

草蟲本會戒備人類。若有人近在咫尺，通常都會噤聲止鳴。

但那人所在之處，草蟲從不停止啼叫。明明他並未刻意隱藏氣息。

這是武學境界無法解釋的、或許唐群嶽終生都無法理解的事。

玄從。他正立於江畔遙望南岸遠疆。

沉默凝視那道背影的唐群嶽最終搖了搖頭。

自己雖將兒女送往險境。但即便這份憂心，恐怕也不及那人沉重。

因那人等同將擁有的一切都送進了虎狼之域。

「嗯?」

察覺到蟲鳴聲停息的玄從轉過頭。目光相遇時唐群嶽輕輕低頭致意。玄從也以輕微的默禮回應。

「夜已深了，盟主。」

玄從莞爾一笑。

「輾轉難眠實屬無奈，家主。」

唐群嶽輕嘆一聲。不知該如何接話。

兩人並肩立於江畔眺望對岸。那道本可輕易渡過的江水此刻顯得無限遼闊。

唯有重新響起的微弱蟲鳴與江濤聲持續交織。

當唐群嶽正要開口尋找話題時，玄從先出聲了。

「家主您⋯⋯可曾後悔坐上這家主之位?」

唐群嶽表情微僵。這敏感提問在某些角度堪稱失禮。

但提問者是玄從便無妨。並非因玄從地位可對他無禮，而是知其絕無惡意。

「後悔⋯⋯」

唐群嶽靜望玄從，思索如何回應這問題。

其實他的回答毫無意義。這原本就不是提問。於是他反而問道：

「您後悔成為華山掌門嗎?」

玄從浮現莞爾笑容。

「從前常後悔。」

“⋯⋯.”

「但現在不了。雖是不才之人，成為華山掌門卻是此生最值得之事。」
漢化  來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚 同 名店 鋪

「只是⋯⋯」

玄從視線投向映月江面。

「偶爾會想：我原本是什麼樣的人。」

唐群嶽微微蹙眉。

「此言何意⋯⋯」

「家主不也如此?雖說世人皆然，但身為掌門尤需時常隱藏本心。」

唐群嶽感同身受地點頭。

「責任重大的位置啊。」

他亦如是。遇見清明前，遭長老院過度戒備的唐群嶽不得不表現得比本性更冷酷。因不能露出破綻。

雖現已重獲從容，當年確實舉步維艱。

「最初只想盡力而為。」

聲音平靜。但聽起來並不安寧——因玄從深邃沉鬱的目光。

「但事與願違。我本非大人物，眾人卻總期待我成為大人物。說既為華山掌門理當如此。」

唐群嶽緩緩點頭。擔過重任者皆能共鳴。

「於是開始偽裝。不夠豁達卻裝作豁達，不夠仁慈卻裝作仁慈，不明道義卻裝作了然⋯⋯」

“⋯⋯.”

「如此扮演心中理想掌門形象數十年。起初艱難，某刻稍緩，再某刻竟已習慣。」

唐群嶽閉目。

他明白了。思想支配行為。但有時行為也反塑思想。改變思想會改變行為，改變行為亦終將改變思想。

「現在這一切都變得很自然了。像想成為的掌門那樣思考，那樣行動，覺得自己多少有點接近華山掌門該有的樣子了。」

玄從微微一笑。然後回頭看向唐群嶽，投去溫柔的視線。

「但某個瞬間我突然想到：原本的我究竟是什麼樣的人?現在已經想不起來了。」

「盟主⋯⋯」

「我認為自己變得更好。成為不那麼辱沒華山掌門之名的人了。但是⋯⋯我常想：這真的是好事嗎?」

玄從的聲音裡帶著難以名狀的情緒。

「真的全是好事嗎⋯⋯」

唐群嶽沒有作聲。

雖難置一詞，卻能深切理解。感同身受。所以他的心才會如此絞痛吧。

短暫的沉默後，玄從再次開口。

「孩子們都成長得很出色。現在已經是不敢與我相提並論的大人物了。」

「還差得遠呢。那些小子怎配與盟主相提並論。」

聽到唐群嶽的話，玄從忍俊不禁。

「但我也在想：那樣的成長真的讓那些孩子幸福了嗎?」

“⋯⋯.”

「揹負更多責任的同時，是否也在不斷失去更多?就像當年的我一樣，那些孩子是否也在拼命壓抑自我，竭力成為別人期望中的模樣?」

唐群嶽輕輕嘆了口氣。

「人不都是這麼活著的嗎?」

「是啊。應該是吧⋯⋯」

明知如此卻仍難釋懷，或許是因為他意識到自己可能也在將活過的人生強加給那些孩子。玄從說道：

「有件事我似乎明白了。」

「⋯⋯什麼事?」

「關於我本該做什麼。」

唐群嶽用疑惑的目光凝視玄從。但玄從靜如止水的表情讓人難以看透心思。

這時，正要開口的唐群嶽突然猛地轉頭。

‘有什麼⋯⋯’

江面上有物體正快速逼近。眯眼細看，那破水而來的東西逐漸清晰。怎麼是白色的⋯⋯

「雪貂?」

唐群嶽瞪大眼睛。

那絕對是清明常帶著的那隻雪貂。雖說雪貂長相難以區分，但常識來說這深更半夜能在長江劈波斬浪的白毛雪貂世上還能有第二隻?

吱吱吱吱吱!

發現唐群嶽和玄從的白雅發出尖銳鳴叫，全力加速幾乎飛躥而來。

啪嗒嗒!

上岸的白雅用短腿瞬間紮實蹬地，顧不上甩幹水就竄上玄從身體，解開頸間包袱遞出。

咿!咔!

粗重的喘息與咳嗽接連爆發。光是看那小身軀不停發抖，就能感受到它趕來時有多急迫。

但白雅似乎根本無暇顧及這些，再次遞出包袱。看架勢是急著讓人立刻確認。

玄從解開白雅遞來的包袱，取出裡面的信箋。雖然邊緣有些溼潤，但閱讀內容並無大礙。

面不改色讀完信的玄從，平靜地將那封信箋遞給唐群嶽。

「是華山劍俠送來的信箋嗎?」

唐群嶽同樣不等回答就搶過信箋閱讀。但他的眼睛與玄從不同，讀信時始終劇烈顫動。

信箋內容荒唐到令人毛骨悚然。裡面簡要記載著要與海南一同突破江南的計劃。

正是那邪派聯盟的根據地江南。

「這、這是要作甚⋯⋯」

瞬間慌亂的唐群嶽看向玄從。但玄從臉上毫無變化，只是如方才般眺望著江對岸。

‘難道不該想些對策嗎?’

即便那裡是江南，也不能袖手旁觀。若他們因此全軍覆沒的話⋯⋯

唐群嶽咬緊了嘴唇。

但是⋯⋯不行。

侵犯江南意味著挑起戰爭。他們再重要，也不能為這幾條性命將整個天友盟推入戰火⋯⋯

「家主。」

「⋯⋯在?」

玄從面無表情地問道。

漢化  來 自 小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
「您不好奇我本該做什麼嗎?」

對這不合時宜的突兀提問，唐群嶽皺起眉頭。玄從用沉靜的目光注視著他說道：

「以盟主身份下令。請立即召集天友盟所屬所有門派首領至盟主殿。」

震驚的唐群嶽瞪大了眼睛。

「您、您這是要作甚⋯⋯」

望向江對岸的華山掌門玄從，此刻眼神與先前截然不同，冰冷徹骨。

堅定的聲音傳開。

「去救孩子們。」

那一刻唐群嶽才發覺，蟲鳴聲早已停歇多時。





1342話


1342話. 去救他們 (2)

邪派聯盟軍師府的西文有站在高聳入雲的白色階梯前。

他慢慢整理衣冠，束緊腰帶，提起垂落的衣襬。

「呼⋯⋯」

準備完畢後才緩緩登上臺階。

嗒。嗒。

踩踏大理石的腳步聲迴盪在下方的巨大廣場。

有人說這大理石階梯是張一笑惡趣味的體現。本不必要的階梯，本不必要的華麗，正符合世人眼中那個浮誇至極的張一笑形象。

‘一群無知之徒。’

真正登過這階梯的人絕不會如此評價。唯有體會過每次面見張一笑前攀登時的緊張感才能明白其中深意。

當純白的單行道盡頭，巍峨不足以形容的巨殿將迎接登頂者。

只在下方觀望之人，怎能領會這種壓迫感?

「呼⋯⋯」

又一聲深嘆。不知是因烈日還是緊張，他額間沁滿汗珠。

「特來向盟主彙報。」

大殿前駐守的紅犬們用閃爍的目光盯著西門悠。若是張一笑的命令，這群獵犬便會不分敵我地露出獠牙。即便是同屬萬刃坊的同僚，面對他們也絕非易事。

紅犬的視線將西門悠全身掃視得徹徹底底。

區區文士之流，縱使使出渾身解數也傷不了張一笑半根汗毛，但即便如此，他們面對這樣的西門悠時仍未放鬆警惕。

「進去吧。」

待紅犬們推開宮門，歷經漫長流程的西門悠終於得以進入大殿。香爐升起的幽微薰香縈繞鼻尖。

這大殿與其說是理政之處，不如說是專為覲見而設的場所。在這近乎荒蕪的空間中央，擺放著巨大的玉座。而身著繡有華麗金龍的紅色長袍的張一笑，正慵懶地斜倚其上。

這大殿絕對稱不上寬敞。

西門悠再次真切體會到。

方才還覺得空曠的大殿，在張一笑身影映入眼簾的瞬間竟顯得逼仄起來。若大殿再小些，恐怕連呼吸都要被他的存在感所窒息。

他侍奉張一笑已有數年，可這般朝謁之事無論重複多少次都無法習慣。

西門悠嚥了口唾沫，小心翼翼地向前走去。
漢 化  來 自小風車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

其實伏低身子爬行或許能緩解緊張，但張一笑不允許視線所及之處出現任何虛禮。他只能這樣正面相對。

「⋯⋯練主大人。」

斜倚在玉榻上的張一笑緩緩睜開雙眼。

當那倦怠淡漠的淺色瞳孔顯露時，西門悠瞬間感到彷彿有東西刺透全身，不由得戰慄起來。

「稟、稟告⋯⋯這是物資供需的賬冊。」

西門悠小心翼翼地將手中賬冊向前遞出。

此刻他格外怨恨缺席的胡嘉明。這本賬冊原該由胡嘉明過目即可，無需呈遞張一笑。可胡嘉明偏偏離崗，迫使他不得不直面練主。

張一笑的瞳孔緩緩移動，落在西門悠手中的賬冊上。直勾勾盯了片刻後，他慢悠悠抬起手。

候立的侍婢立即恭敬捧來後方巨大的印璽。象徵四派聯盟主之印外壁盤踞著黃金雕龍，其華麗程度怕是皇帝玉璽都稍遜三分。

「已奉上。」

侍婢將印璽高舉至張一笑手邊。他隨手抓起印璽，朝西門悠擲去。

咚!哐當!

象徵四派聯的珍貴寶印如同不值一文的石塊在內殿地面滾動。望著滾落的印璽，西門悠後背滲出冷汗。

這東西真敢用手去接嗎?本身就是大不敬之舉，就算因此掉腦袋也無話可說吧?

但張一笑對此毫不在意，百無聊賴地翻身躺下。

「隨便蓋完就滾吧。」

「是⋯⋯?是，練主大人!」

西門悠劇烈地點頭應道。

他用顫抖不已的手翻開賬本，小心翼翼地撿起掉在地上的印章。彷彿擔心那枚黃金打造的印章會碎裂似的。

不斷被睫毛沾溼的汗水流進眼睛，他只能用袖子反覆擦拭，這才艱難地蓋下印章。

結束了。現在總算能離開這裡了。

不自覺地漏出一聲短促的嘆息。那真的只是轉瞬即逝的嘆息。

但片刻後抬頭的西門有看見了。原本背對他躺著的張一笑，不知何時已將視線轉回他身上。

霎時冰冷的寒意順著西門有的脊背傾瀉而下。

「哼。」

張一笑染得血紅的唇角輕輕揚起。他用完全捉摸不透的表情直勾勾盯著西門有，慢悠悠開口道。

「過來。」

「⋯⋯是?」

「把那個拿過來瞧瞧。」

西門有的臉色瞬間慘白。張一笑露出更柔和的笑容說道。

「快點。」

最終西門有如被蠱惑般向張一笑走去。他小心遞出握著的賬本，張一笑用遲緩的手勢接過翻閱。

「唔。」

漏出帶著微妙笑意的聲音。

片刻後隨著啪的合賬聲，張一笑對著西門有笑了。

「看不懂啊。」

“⋯⋯.”

「這種活兒實在不對我胃口。看了也進不了腦子。明白什麼意思嗎?」

西門有連連點頭。

「假名那小子到底怎麼處理這些的。文書這類人真是完全搞不懂。」

是帶著玩笑意味的輕快語調。

但西門有反而縮得更緊。因為盯著他的張一笑眼裡沒有絲毫笑意。

「說說看。」

「要⋯⋯說什麼呢⋯⋯?」

「這賬本準確嗎?」

「當、當然了，宗主!」

西門有面如土色地慌忙辯解起來。

連張一笑沒問的事也一併說了。

「怎、怎敢在呈給宗主的報告中有半句虛言?賬本上每個數字、每個字都準確無誤!連賬目記載與當前宗門入庫物資數量是否吻合都逐一核對過了!」

「哦?」

「絕無半分疏漏!請您明鑑。」

西門有幾乎要把腦袋杵進地裡般深深低頭。張一笑看著他的模樣露出古怪笑容。

「完全吻合是吧⋯⋯」

張一笑銳利的眼神重新變得慵懶。他慢吞吞點頭的樣子顯得對萬事都興致缺缺。

「那便好。」

西門有全身力氣驟然抽離。他的衣衫早已被汗水浸透。

「假名不在讓你受累了。」

「微臣定當竭盡全力暫代軍師之職。」

「答得漂亮。但光這樣還不夠。」

「⋯⋯是?」

張一笑嫣然一笑。

「假名做的可不只是對賬。直接與我接觸的人，該更清楚我是怎樣的人。」

西門有用困惑的眼神望向張一笑。於是張一笑的眉眼彎成柔和的弧線。

「知道我想說什麼嗎?」

「我、我不太⋯⋯。」

「哎呀呀，不知道可不行呢。」

張一笑伸出手。細白指尖上修長的指甲觸到西門柔的額頭，緩緩向下滑去。掠過眉尾直至面頰。

「記好了。我不討厭想騙我的人。」

「蓮、蓮主大人。我⋯⋯。」

「我討厭的是⋯⋯。」

刺痛。

張一笑觸碰的面頰傳來銳痛。指甲已刺入他的皮膚。但西門柔連眼睛都無法眨動。

「是騙不到我的傢伙們呢。」

張一笑的嘴角咧開得近乎詭異。實是妖異的笑容。

噗嗤。

指甲逐漸深陷。那觸感讓西門柔的神智越發昏沉。不，或許吞噬理智的不是痛楚，而是對即將遭遇之事的恐懼。

「說說看。」

張一笑的眼神就是混沌本身。

無法解讀的某種東西在翻湧。瞬息萬變永不停歇。

僅是直視那雙眼睛就讓心臟不斷緊縮。

「嘉明到底在謀劃什麼⋯⋯。」

張一笑血紅的嘴唇微啟，露出雪白牙齒。

「那孩子連我都敢騙，究竟意欲何為。」

西門柔只能拼命點頭。

片刻後。

支頤靠在玉座上的張一笑饒有興致地用指尖輕叩太陽穴。

「海南?」

「是、是的!」

西門柔幾乎將額頭貼到地面般伏拜。

雖知張一笑厭惡逾禮，此刻卻連思考的餘力都沒有。只能拼命叩首再叩首。

「嗯。」

發出微弱鼻音的張一笑依舊沉默良久。

西門柔豈敢揣度其心思。不，連嘗試揣度都做不到。

「哈⋯⋯哈哈哈。」
漢化 來 自 小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同 名 店鋪

俄頃張一笑唇間漏出輕笑。似覺荒唐，又似無限歡愉。

「⋯⋯原來在打這種主意。」

張一笑的聲線明顯比方才高昂。

「華山劍俠是吧。」

西門柔嚥下幹沫。緊張到乾裂的喉嚨如撕裂般疼痛。

在張一笑面前只能全盤托出。所知的一切。

但這並非他的過錯。胡嘉明承諾的時限本就已經過了不是麼?

況且此刻無暇顧及胡嘉明的指示。縱有胡嘉明囑託，縱為軍師之命不得不從，但胡嘉明欺騙張一笑終究是事實。

若此番彙報者是胡嘉明本人，或許西門柔尚能免於遷怒。但此刻不然。若張一笑震怒，所有怒火都將傾瀉於此地的西門柔。

西門柔全部神經都集中在張一笑身上。甚至未察覺早已乾涸的面頰傷口再度綻裂流血。

然而張一笑彷彿已閉上眼沉入深淵某處，久久沉默著。

就這樣過了多久呢?

在西門悠感覺如同億萬年般漫長的時間流逝後，張一笑終於睜開了眼睛。

「嘉明那小子⋯⋯」

淺色瞳孔迸發出詭異光芒，灼灼燃燒。

「倒是幹了件相當越界的事呢，真有意思。」

令人驚訝的是他聲音裡沒有絲毫對胡嘉明的憤怒，只有如同找到新奇玩具的孩子般帶著詭異的亢奮。

張一笑緩緩起身。

他那血紅色的長袍在地面拖曳出長長痕跡。

「華山劍俠⋯⋯華山劍俠。」

張一笑越過匍匐的西門悠望向遠處，忽然輕笑出聲。那笑聲帶著某種扭曲感。

「既然都送上門到這種程度，不招待可說不過去呢，嗯?」

張一笑邁開步伐。西門悠驚恐叩首，但張一笑彷彿早已不將其放在眼裡，徑自越過他走向大門。

先前顯露的倦怠慵懶已消失無蹤，每一步都充滿霸道氣勢。

砰!

他雙手猛地推開大門，待命的紅巾眾齊刷刷低頭行禮。

張一笑下令道：

「召集壇主們。紅巾眾全體!」

「是，蓮主大人!」
漢 化 來自 小 風 車吱 扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

紅巾眾迅速奔出。張一笑站在階梯頂端，對已出發的眾人看都不看。越過四派聯本壇，廣袤大地盡收眼底。

「華山劍俠。」

張一笑眼中劃過駭人弧光。

「縱容任性的遊戲到此為止了。」

看似無限平和的世界。

但在張一笑眼中清晰可見——

那遙遠南方升起的血紅火焰正吞噬天地的景象。

一旦燃起的烈焰，不將這世界燒成灰燼就絕不會熄滅。

永遠。





1343話


1343話. 會去救你的 (3)

醒來的清明凝視自己胸口。

雪白繃帶層層纏繞。沉默注視傷口的清明緩緩支起身子。

抽痛。

胸口劇痛讓面容扭曲。好不容易結痂的傷口似乎因動作再度裂開，殷紅血跡在繃帶上點點暈染。

剛艱難吐出喘息，房門便被人粗暴踹開。

「該死！這都第幾次了，你個瘋人！」

“⋯⋯.”

「說過多少遍醒來不對勁就老實躺著，您是金魚嗎?挨刀太多記憶斷片了?」

清明轉頭看向來人。俊朗面容寫滿煩躁。凝視片刻後清明開口：

「⋯⋯我昏迷多久?」

「三天！三天！這次真以為你要永遠斷氣了，命倒是夠硬。」

「三天嗎⋯⋯」

清明無語得噗嗤笑了出來。

通常再不濟一天也該醒了，居然昏睡了三天。看來確實半隻腳跨進鬼門關了。

不過細想也是情理之中。

既要單打獨鬥又要護著眾人，就算是他應付主教也絕非易事。能撿條命回來就該謝天謝地。

「酒。」

「⋯⋯這人是真瘋了吧?您老知道患者什麼意思嗎?我們村三歲娃娃都懂，陝西那邊連這都不教?」

「少廢話，拿酒。」

「喝了會死的。」

「拿來。」

「哎，操!」

身著四川唐家標誌性綠衣的男人罵罵咧咧走出去，片刻後攥著個白瓷瓶回來。他猛地把酒瓶擲向清明，突然暴怒起來。

「喝死你算了!」

咔。

清明凌空接住酒瓶，拔開瓶塞直接對瓶吹。烈性燒酒灌入喉嚨時，那股從胃裡翻湧的血腥味似乎淡了些。

當然心知肚明。就算喝乾整條渭河也衝不散這鐵鏽味。

因為這血腥氣本就不是來自傷口。

酒不過是讓人暫時忘卻——那些早已滲入五臟六腑、凝結成痂的腥臭記憶。

清明放下酒瓶呆望房梁，沉默良久終於開口。

「回來幾個?」

「⋯⋯四十左右。」

「折了多少?」

“⋯⋯.”

「問折了多少。」

「二十出頭。」

清明默然點頭。

真可笑。拼死殺敵的漢子們到了安全處反倒接二連三嚥氣。既有揮劍的力氣，總該有活下來的氣力才對。

聽說救回來的四十人裡死了二十個，荒誕得笑出聲來。

「剩下的呢?」

「這時候還操心他們?您老既給了活路，斷手斷筋總比斷氣強。」

“⋯⋯.”

「先管管您自個兒吧！上輩子是戰死沙場的怨鬼附身還是怎的?我說過多少遍別為那群廢物拼命?」

「⋯⋯囉嗦。」

「至少等我到場再打!背後中刀回來多少次了?您這法師的命是有百八十條還是——」

「閉嘴，吵死了。」

唐保的臉猛地扭曲了。

清明仰頭灌酒，喉頭灼燒感讓他皺眉，隨即浮起苦笑。

「沒打算拼命。」

“⋯⋯.”

「打著打著就那樣了。」

唐保繃著臉長嘆一聲。

「會真死的。」

「算什麼大事?」

清明目光忽然轉向床畔窗戶。窗外世界極盡蒼翠，又極盡荒蕪。

「每天死千百人的世道，多我一條命又能怎樣。」

「所以您是想早點死嗎?」

清明直勾勾地盯著唐保。但唐保非但沒有退縮，反而提高嗓門發起火來。

「不是，為啥要為那些關係不好的傢伙拼命啊!平時不是總說被那群該死的混蛋氣得胃疼嗎!怎麼，您這是人格分裂?」

清明聞言輕笑。這話確實無可反駁。

「腦袋充血了而已。」

“⋯⋯.”

「以後不會了。」

「最好別再有，最好。」

唐保長嘆一聲，彷彿要把地嘆穿。
漢化  來 自小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪

相識這麼多年，他偶爾無法理解這個道士。

既不是胸懷大義之人，也不是追求大道之士。

客觀來說，就是個讓人懷疑怎麼會混進道門的瘋癲道士罷了。

可為什麼關鍵時刻總做這種選擇?

「道士大哥。」

「怎麼?」

「不是開玩笑⋯⋯這樣真的會死。」

“⋯⋯.”

「您知道的。要是連您都倒下，這場仗就真贏不了了。別人死不死無所謂，您必須想辦法活下去。」

「知道。」

「大哥。」

「說了知道了?」

唐保欲言又止地動了動嘴唇，靜靜凝視著清明的眼睛說道。

「魔教也不全是同類。」

「說什麼呢?」

「您砍的那些魔教徒，不都是殺害華山道士的兇手。況且就算這樣死人也不會復生⋯⋯」

「閉嘴。」

霎時清明的眼神驟變。在那驟然冰冷的視線前，唐保再也無法逼問。

唐保再次長嘆一聲。

「不該多嘴的。」

說著從懷裡掏出金瘡藥扔給清明。清明下意識接住藥瓶。

「塗傷口上。粗略包紮過了，好好上藥就不會惡化。今天別瞎折騰老實躺著。」

唐保猛地轉身。正要出門卻突然停步，頭也不回地說。

「那個⋯⋯被道士大哥救下的人。」

「⋯⋯他們怎麼了?」

「讓我轉達感謝。」

“⋯⋯.”

啪。

唐保關門離去。

重新躺回床上的清明呆呆望著天花板。隨著知覺逐漸恢復，全身各處刀傷挫傷開始抽痛。但這種痛苦早已習慣。
漢化   來 自 小風 車 吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

‘瘋了嗎?’

清明笑出聲來。

這不是廢話麼。

這瘋癲世界裡怎麼可能還有正常人。不過都是拼命抓著所剩無幾的理智罷了。

- 就算這樣死人也不會復生⋯⋯

知道。當然知道。所以才這樣。因為死人不會復活。

因為無論後悔還是掙扎，死過一次的傢伙都不會回來。

因為這操蛋的滋味實在太清楚了。

❀ ❀ ❀

意識彷彿在不斷沉向深淵。在這陌生又熟悉的感受中，清明睜開了眼。

黑暗的天花板、血腥味、席捲全身的疼痛。強烈的既視感洶湧而來。

清明強行抬起如千鈞般沉重的眼皮，抬頭看向自己的身體。

胸口纏著繃帶。

熟悉卻又充滿違和的景象。因為此刻被繃帶包裹的身體比他記憶中的自己更瘦弱。

清明的視線緩緩轉向側面。

陌生洞窟的牆邊倚靠著熟睡的某人。

沉睡者的面容正從他熟悉的臉逐漸變成陌生的臉。

清明呆望著即便睡著也端正靠頭的白天臉龐，再次抬起視線。

‘……是啊。’

他不再是梅花劍尊了。

他記憶裡的華山已不復存在。

他在戰爭中獲勝，卻輸掉了一切。

想守護的全部失去，想留下的盡數消散。

留在此地的只是……

噝噝。噝噝。

恍惚間即將再度沉入黑暗的清明耳邊傳來細微呼吸聲。轉頭看見劉逸雪躺在身側，另一邊睡著唐素素。

似乎是檢視清明狀況時累得睡著了。

清明長時間沉默凝視唐素素的臉，彷彿要在那張臉上重新尋找往昔痕跡。

但並不順利。

方才夢中見到的唐保面容越來越遠。不知從何時起，那傢伙的臉時常浮現在腦海。

無比清晰卻又在某刻模糊。就像在逐漸淡去。

「醒了?」

大概不需要回答。畢竟不是真的想得到答案的提問。

該說的話和過去並無二致。

「……過去多久了?」

「不確定，但大概兩天吧。」

「兩天……」

總比三天強?

清明笑著試圖起身。但此刻白天用力按住了他的額頭。

「別把剛癒合的傷口崩開，老老實實躺著。」

「已經好了。」

唰啦。

白天默默拔劍。清明最終卸了頸間力道。雖說這人未必比唐保強，但比唐保更難對付已是事實證明。

乖乖把頭放回地面的清明轉動著眼珠開口。

「其他人呢?」

「小葛和逸雪傷得重……但比你好。別操心別人管好自己。」

「海南呢?」

「……看來是聽不懂人話。」

「我問海南怎麼樣了。」

固執的提問讓白天深深嘆了口氣。

「一半。」

「……長老們?」

「一樣。」

意思是死了一半吧。包括沒能抵達此處和抵達後死去的人。

看白天表情，實際死亡人數恐怕遠超半數，但結果沒差。

以突破萬人幫老巢廣東的代價換來這種程度犧牲，不算虧本買賣。不，甚至算得上戰果輝煌。

當然沒人會這麼想。

清明再次撐起身體。

「說了讓你躺著。」

「現在真的沒事了。」

清明推開了按著自己頭的白天的手，撐起上身坐了起來。試圖勸阻的白天最終搖了搖頭。

「把後背託付給你的人是我。」

這突如其來的話讓清明直直盯著白天。

「所以我也知道你沒資格對我說這種話。」

「⋯⋯突然說什麼呢。」

「但我必須問。為什麼要做到這種地步?」

“⋯⋯.”

「明明可以適可而止的。就算因為那個選擇導致更多人死亡，也不會有人責怪你。你也知道的吧，到底為什麼要這麼拼命?到底為什麼?」

白天的嘴唇微微顫抖。看似平靜，但果然並非如此。

凝視著他的清明突然轉頭，看向仍未恢復意識的劉逸雪。

「不是拼命。」

「⋯⋯什麼?」

「只是相信罷了。」

- 不然至少也該在我還在的時候開打啊!

「當我超越極限倒下時，必定會有人在我身後⋯⋯只是這樣相信著而已。」

直到此刻，才終於有了能託付後背的人。





1344話


1344話. 會去救人的 (4)

胡嘉明用憔悴消瘦的面容狠狠瞪著面前的副官。

「入口呢?」

「還⋯⋯」

副官回答的聲音在發抖。

從未見過如此失態的胡嘉明。因此他心知肚明——此刻胡嘉明正壓抑著多麼巨大的怒火。

彷彿胡嘉明腰間的劍下一秒就會飛斬他的頭顱。

但飛來的不是劍，而是低沉短促的命令。比劍更鋒利，比匕首更瘮人。

「找出來。」

「是!」

「不惜一切代價。」

副官深深低下頭。

但胡嘉明早已移開視線，如刀鋒般銳利地凝視著十萬大山聳立的山峰。

咯吱。

他緊咬的嘴唇裂開，滲出了鮮血。

‘華山劍俠⋯⋯’

從頭到尾都被華山劍俠玩弄於股掌之間。但真正令他痛苦的是，無論如何都想不通敗北的理由。

完全無法理解這種事怎麼會發生。

初到廣東的人，怎麼可能知道連他們都發現不了的秘處並加以利用?

這種可能性有誰能想象得到?

‘不可能⋯⋯’

彷彿有人把手伸進腦子裡胡亂攪動。

但否定這個可能毫無意義。因為不可能的事已經發生。再怎麼咬牙切齒地逃避，現實終究是現實。

傾注了所有能傾注的。承受了巨大損失。甚至做了違背張一笑命令這種絕不該做的事。

就這樣，他賭上一切的計劃在瞬間如泡沫般破滅。

要是就這樣讓他們逃出十萬大山的話?

‘絕對不行。’

越過這片地獄山脈後便是遼闊的江南大地。就算四派聯盟能調動再多人力，也不可能封鎖整個江南。

在熟悉的廣東都沒能逮住的人，更廣闊的天地間怎麼可能抓得到?

「把所有可用兵力都壓進去。」

「⋯⋯啊?」

身後的副官猛地一驚，抬頭望向胡嘉明的背影。

「不管躲在哪裡都不可能永遠藏身。終究會現形的。到時候抓住殺掉就行。」

「⋯⋯軍師。您是說往那裡面?」

副官反問時胡嘉明緩緩回頭。那眼神讓副官瞬間打了個寒顫。

「屬、屬下失言。」

「別讓我說第二遍。」

「是!」

副官深深低下頭。

直到胡嘉明的視線移開，副官才勉強抬頭，用顫抖的目光望向眼前綿延的山勢。

這地獄般的山巒後方究竟有什麼，根本無從想象。

‘在這裡?’

是要對付那個華山劍俠?對付那傢伙?

光是想象就令人作嘔眩暈。但別無選擇。現在的胡嘉明根本聽不進任何異議。

所以作為執行命令的一方，只能祈禱了。但願那魔頭華山劍俠的劍，千萬別落到我頭上。

❀ ❀ ❀

咔嚓。咔嚓。

清明左右扭動脖子，輕輕握拳又鬆開。

‘不一樣了。’

現在的他遠不及從前。經歷此戰後他徹底確認了這點。但比起過去也有新的優勢。

首先是恢復力。

他匯聚的天下至純之氣，賦予了遠超從前的恢復能力。

即便受了比過去更重的傷，也能更快起身再戰，想必正是這個緣故。

體內傷勢也在快速好轉。

僵硬的肌肉逐漸鬆弛，血液開始流通，全身滲出汗水。戰鬥中積累的濁氣正隨汗液排出。

這樣大汗一場後，至少能恢復七成狀態。

‘看來沒白折騰。’

雖然還未達到昔日巔峰，但至少證明現在選擇攀登的山峰，遠比過去的自己更高。

啪嗒。

清明扯下胸口的繃帶。

正要喝問的白天突然閉嘴。清明胸前的傷口已然癒合。

「⋯⋯你小子真是人類嗎?」

「偶爾我自己也懷疑。」

清明輕笑。但白天看到這反應仍繃著臉。

「既然能恢復成這樣⋯⋯」

「怎麼?」

「那稍微克制點的話，就不用為那條腿發瘋了吧?」

「咦?對哦?」

「瘋子真是⋯⋯」

白天咬牙切齒。

他也明白。

清明根本沒有喘息餘地。若非他頂在最前線死戰，傷亡會比現在慘重得多。

但理智壓不住翻湧的情緒。

白天重重嘆氣。這時清明若無其事地問道：

「趙傑師兄呢?」

「尹鍾在別處照看著。」

「本來也沒受什麼傷，如今的後輩就是不經打。」

「⋯⋯你沒想過你的恢復力不正常嗎?換別人早死十次了。」

「嘖嘖。真脆弱。」

雖然嘴上嘟囔著，清明卻噗嗤笑了。白天臉色一沉。

「還笑得出來?」

「裝嚴肅能改變什麼?」

“⋯⋯.”

「師叔也放鬆點表情。」

「你⋯⋯」

「別人都看著呢。」

聽著清明故作輕鬆的話，白天臉上浮現複雜的神色。

「大夥都盯著師叔的臉呢。現在什麼處境全寫您臉上了。要是師叔本就不好看的臉皺得更醜，大家會更不安。」

「這輩子見過什麼叫英俊嗎?」

「我這程度算絕世美男吧。」

「⋯⋯別說了。」

白天深深嘆了口氣。心情沉重。

他不是不明白。任何情況下都不能顯露動搖——這道理他也懂。

但⋯⋯這遠沒有說的那麼容易。

他差點殺了清明。差點害死劉逸雪和趙傑。因為他的判斷失誤。如果他當時再⋯⋯

咯。

這時清明輕輕拍了拍他肩膀。

「⋯⋯幹嘛?」

「換我就做不到。」

“⋯⋯.”

「師叔的判斷很精準。精準到我模仿不來。」

「⋯⋯少說漂亮話。」

「不過還挺會看眼色。」

「喂，混蛋?」

雖然滿嘴跑火車，清明的視線卻掃視著劉逸雪的傷勢。雖然渾身深傷口，但應該不會留後遺症。道家神功在這種時候特別管用。

但不留後遺症不等於她沒遭受痛苦。

清明的目光轉向熟睡的唐素素。光是看她指尖細密傷口就能想象經歷了多慘烈的搏鬥。

劍士的戰鬥在結束時便告終，但醫師的戰鬥才剛開始。她可能救過無數人命，也不得不送走過無數人命。

清明的眼神冷了下來。

咯吱。

他緩緩踱步。

寬闊洞穴裡到處倒著海南派弟子，名門風範早已丟棄，敗兵般如屍體沉睡。

「明白嗎?」

跟來的白天聲音僵硬。

「大家都拼到極限了。休整兩天根本不夠。現在出去只會送死。」

「嗯。」

清明點頭。

「有道理。但不全對。現在毒心羅剎那瘋子肯定在拼命找入口。」

“⋯⋯.”

「以他能力很快會找到。之前沒找到只是半瘋狀態耽誤了。」

白天咬緊嘴唇。

清明說得對。這裡也不永遠安全。

這時發現清明醒來的人群蜂擁而至。

「道長!」

「您好些了嗎?」

「傷這麼重怎麼不多休息!」

看著奔來的南宮度偉、唐霸和慧然，清明輕笑。個個愁容滿面。

‘我也夠嗆。’

讓這些小崽子們擔心了。

「綠林王呢?」

「在這裡。」

後方林素炳趿拉著腳步走來。

「都說閻王也嫌性格惡劣的人晦氣，看這印章倒真不是瞎話。」

聽著這陰陽怪氣的話，清明笑了。

「被胡嘉明揍了就找我撒氣是吧。」

「誰、誰被揍了?！」

「那要說成被打得屁滾尿流嗎?」

「呃⋯⋯」

林素炳攥緊了拳頭。就算裝作沒事，顯然自尊心已嚴重受挫。他顫抖片刻後深吸一口氣問道：

「您現在有什麼打算?」

「什麼?」

「眼下形勢您也清楚。我們總不能一直困在這裡，必須突圍。但大家現在這狀態⋯⋯」

聞言眾人臉色都陰沉下來。

雖勉強喘過氣來，但誰都明白局勢不容樂觀。

「問我怎麼辦?」

「⋯⋯是。」

「這事你該問那邊才對。」

「啊?」

林素炳露出不解神色看向清明。

「立場調換了嘛。」

「⋯⋯這是什麼意思?」

清明的目光掃過面前眾人。

雖不及劉逸雪嚴重，但這些人的傷勢也不容小覷。每個人身上都殘留著連日惡戰的痕跡。

「趙傑師兄呢?」
漢化  來 自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名店鋪

「在這邊⋯⋯」

南宮度偉引路道。清明跟著他凝視仍未恢復意識的趙傑，彷彿要將每一道傷痕都烙進眼底般長久沉默。

片刻後清明轉頭看向林素炳。

林素炳肩膀不自覺抖了一下。

因那眼神冰冷得駭人。簡直要懷疑眼前是否還是自己認識的那個清明⋯⋯

不，似乎不止是寒意。某種違和感油然而生。明明看著同一個人，卻像面對陌生者般的詭異違和。

「劍。」

“⋯⋯.”

白天遞過保管著的清明佩劍。

這本是他決心在清明痊癒前絕不交還的武器。

但此刻清明的命令卻令人莫名無法違抗。

「綠林王。」

「在，盟主。」

「爭取時間做好準備。我們要一舉突圍。」

林素炳點頭領命。

身為軍師，他比誰都清楚：只要突破十萬大山，就能長驅直入直抵長江。

胡嘉明本該全力圍剿他們，卻調集全部兵力在廣東背水列陣。現在該讓他付出代價了。

問題是以如今天友盟和海南的狀態，即便充分利用十萬大山地形也難以輕鬆取勝。

更何況爭取恢復時間的同時，也給了敵人重新合圍的機會。

清明必然知曉這點。

而他此刻的發言，意味著有把握破解困局。

「您要怎麼做⋯⋯」

林素炳小心翼翼問道。清明聞言露出癲狂笑容。

漢化 來自 小風 車 吱扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
「討債。」

扭曲的唇間露出森白牙齒。

「我會讓他們明白踏入此地意味著什麼。」

現在是讓他們知曉他曾經必須刻骨銘心領悟之事的時刻了。





1345話


1345話. 會去救的. (5)

漢化  來 自小風 車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪
臨近晦朔無月之夜，十萬大山沉浸在伸手不見五指的黑暗中。

險峻山脈間閃爍著無數如鬼火般森然的目光。

咯吱。

持刀的萬刃幫眾以殺氣翻湧的警戒眼神掃視四周。

沙沙。

「什麼人!」

側方剛傳來微弱聲響，萬刃幫眾的刀便毫無遲疑地劈出。刀氣朝聲源處席捲而去。

咔嚓!

出刀者疾衝上前，卻只看到一隻身首分離抽搐的兔子。他面容扭曲了。

「……該死。」

「嘖嘖，好個了不起的獵手啊。」

背後傳來的譏諷讓男人猛地轉身。

「管好你的嘴。」

「少廢話，專心警戒周圍。」

他將尚有餘溫的兔屍洩憤般踢開，收刀入鞘。隨後凝視著黑暗中如利刃出鞘的山峰——那直插雲霄的山勢，不愧被稱為逆天之地。

‘不祥之兆。’

男人不安地環顧四周。

濃稠黑暗籠罩下萬籟俱寂。對某些人而言或許無比安寧，但對在場者只覺毛骨悚然。

連出聲都需小心翼翼。尤其對那些知曉這片土地血腥往事的人來說。

正當男人煩躁地邁步時。

「呃。」

腳底突然傳來鈍痛。低頭看見一截鏽跡斑斑的槍尖刺出地面，腐蝕得幾乎粉碎。

若挖開周圍泥土，想必能見到槍主人的森森白骨。

「見鬼。」

這槍形更似邪派所用。男人微微蹙眉——雖不至於同情百年前素不相識的邪派死者，但惡劣情緒仍揮之不去。

「受傷了?」

「呵，能被這種鏽爛槍頭劃傷?」

咔嚓。

他踩斷突出的槍尖，撥開旁邊茂密灌木。

果然散落著正派常用的劍器。

若在尋常戰場，這些早被附近居民撿走變賣或熔鑄農具了。

但這裡是十萬大山。連與江湖無關的平民都避之不及的死亡禁地。

因此往昔戰爭痕跡得以完整保留。

「真晦氣。」

「少胡思亂想，盯緊四周。若讓目標逃脫，腦袋就得搬家。」

瞪了說教者一眼，男人啐了口唾沫繼續前行。

「媽的，連歇腳都不成。」

「那種話連提都別提。你是不會看氣氛嗎?」

「該死。」

因為這次也沒說錯，男人最終爆了粗口。

「到底死了多少人?」

「媽的，數得過來嗎⋯⋯血劍團全滅了，不是血劍團的雜碎也死了無數。算上前面擋路的嘍囉，屍體都能堆成山了。」

「⋯⋯真是活該。」

為了抓區區兩百人犧牲這麼多，這絕對是萬人幫史上頭一遭。付出這麼大代價還沒全滅敵人，連那個軍師都急紅了眼，倒也能理解。

要是這種局面還讓人跑了，掉的腦袋可不止一兩個。所以無論如何都得找出他們的蹤跡。

「他們該不會已經逃出大山了吧?」

「放什麼屁。頂多躲進山洞了，幾百裡的山洞老子這輩子都沒聽說過。」

「也是啊?」

那就意味著那群人正蜷縮在附近某處。

說不定此刻就在他腳下——那個殲滅怪梁和血劍團的華山劍俠。

「⋯⋯那豈不是說前面隨時會蹦出個華山劍俠?」

「操、操!少他媽說晦氣話!」

原本淡定接話的同伴突然面目猙獰。

那人瞬間被氣勢壓倒閉上了嘴。

想想真是可笑。他們現在拼命想找出華山劍俠的蹤跡，卻又同時祈禱千萬別撞上那幫人。

因為害怕。

那傢伙廝殺的模樣所有人都看得真切。誰都不想和那個比魔教還邪門的惡鬼刀劍相向。

「⋯⋯再說梅花劍鬼也是人吧。傷成那樣怎麼可能馬上爬起來?」

「對、對啊?」

「死了都不奇怪。不，肯定死了，絕對。」

聲音既無力又沒底氣。

雖然盼著華山劍俠趕緊死，可又莫名覺得他死不了，這種矛盾讓人發怵。

「不過梅花劍鬼是啥？」

「不知道?現在都這麼叫華山劍俠那瘋子。」

「⋯⋯什⋯⋯」

「說真的，劍俠個屁啊配得上那瘋狗嗎？這綽號早傳遍分壇了。」

男人點了點頭。

確實對清明來說，比起端莊的華山劍俠，梅花劍鬼貼切多了。不，其實連這綽號都不夠勁。

「梅花劍鬼算個屁。血花魔劍才夠味。」

「⋯⋯可人家是正派啊。」

「正派去死。那傢伙哪點像正派?魔教都沒他兇殘。」

「那倒是。」

「不，魔教兇殘多了。」

「胡扯。魔教的人明明⋯⋯」

正欲立即反駁的人突然閉上了嘴。因為他意識到那個聲音是從背後傳來的。

滴答。滴答。

在他全身僵硬的耳畔，響起了某種高粘度液體滴落的聲音。同時鼻尖湧來太過熟悉、但此刻絕對不想聞到的氣味。

血腥味。

男人的肩膀開始微微抽搐。想要逃避。不想回頭。不願轉頭確認腦海中浮現的恐怖場景就是現實。

但越是危急時刻，人類越會無視大腦指令而遵循本能。他的身體已經自行轉身看向後方站立之人。

黑衣人與這漆黑的夜色完美融合。唯一清晰可見的只有被鮮血染紅的長劍，以及泛著青光的雙眼。

即便如此，男人仍能立刻認出這個突然出現的人是誰。

「華、華山劍⋯⋯」

嚓。

話音未落，喉間已騰起灼痛。瞬間切斷頸椎與聲帶的冰涼觸感迅速抽離了他的脖頸。

嘶——

喉間洩出漏氣聲。連慘叫都來不及發出的男人仰面倒下。斷氣前，他看見同伴的頭顱正飛向虛空。

沖天而起的鮮血宛如怒放紅花。透過血幕看見那雙冷眸時，男人突然想到：

‘果然⋯⋯綽號沒取錯⋯⋯’

未竟的思緒中，男人的軀體逐漸冰涼。

嚓。

解決又一名萬人幫徒後，清明將劍插進屍體胸膛。

噗嗤!

貫穿心臟的鮮血浸透劍身。以血代灰掩去劍光的清明再度融入黑暗。這是連破空聲都沒有的隱秘——卻快至極點的移動。

嗖——

在黑暗中如黑水般流動的清明，潛行至正警戒前方的萬人幫徒們背後。

「什⋯⋯」

嚓!

半斷的脖頸接連噴出血柱。連慘叫的餘裕都沒有。只能抽搐著接連撲倒在地。

「咕嚕⋯⋯」

他們直到斷氣那一刻，恐怕都不明白自己是怎麼死的。

清明的眼神冰冷至極。

‘還沒發現麼?’

差不多該察覺到了⋯⋯

「誰、誰在那裡!」

遠處傳來的喊聲讓清明嘴角上揚。萬人幫眾正驚慌失措地望向他的方向。

清明猛踏地面瞬間拉近距離，揮劍斬飛了為首者的頭顱。

咔嚓!

伴著骨碎聲，頭顱沖天而起。那張來不及閉眼的面容在慘白月光中閃現又墜落。

「呃啊!」

嚓!

接連斬落敵首的清明，將劍鋒抵在了最後倖存者的咽喉。

咯!

將訊號用號角咬在嘴裡的人瞬間僵住了。因恐懼而顫抖的眼睛如同遭遇地震般劇烈晃動。若此刻他試圖鼓起腹部吹響號角，那柄鋒利的劍會毫不猶豫地割開他的喉嚨。

黑暗中泛著寒光的眼神正如同監視般緊盯著他。

轉瞬間湧出的汗水浸透了男子全身。這時，華山劍俠簡短地說道。

「吹。」

這完全是個難以理解的命令。但根本無需思考。就在他猶豫的剎那，清明的劍鋒已開始刺入他的皮膚。

「聽不見嗎?」

唰。

當劍刃劃開薄薄皮膚切割喉嚨的恐怖觸感傳來時，男子的雙腿頓時失去了力氣。

「吹。」

已經無法思考。也沒有思考的餘地。男子哆嗦著在握號角的手上用力，竭盡全力吹出了氣息。

嗶咿咿咿咿咿——!

高亢尖銳的號角聲迴盪在漆黑的夜空。此刻清明的一側嘴角微微上揚。

「這才對。」

嚓!

男子的身軀轟然倒地。但號角聲已向所有人明確昭示了此處存在者的蹤跡。

「在這邊!」

四周騷動中傳來吼叫聲。清明的嘴角扭曲出令人毛骨悚然的弧度。

❀ ❀ ❀

「有號角聲!」

「快追!是那個方向!」

「是!」

所有人聞聲全力奔襲。

「加快速度!」

被狂怒者們踐踏而過的草叢，片刻後緩緩托起一具橫臥的身軀。當喧囂聲遠去、周遭重歸寂靜之時。

一棵突兀矗立的巨大樹樁下，悄然浮現出一群人影。

最先鑽出的白天用緊張的眼神環視四周，隨即點頭髮出訊號。

「走。」

現身的人群約有百人。他們屏息如一體，朝著萬人幫徒們疏於防守的北方開始疾奔。





第1346章


第1346章 取汝性命 (1)

「是敵人!」

「在、在哪裡?」

陷入黑暗的十萬大山瞬間陷入混亂。

「這邊!」

聽到尖銳呼喊的人們慌忙朝聲源處奔去。

「這、這是!」

很快他們發現了橫陳地面的屍體。從頸部仍在汩汩湧血的情況判斷，此人正是方才發出慘叫召喚他們的主人。

「肯定沒跑遠!立刻搜查周邊!」

這句話既正確，同時又錯了。

沒跑遠是正確的判斷，但根本無需搜查周邊——因為他們尋找的物件此刻正從背後洶湧而來。

轟——!

劍尖撕裂空氣貫入萬人幫徒們的後背。毫無遲疑的斬擊瞬間切斷了心脈。

「嘎啊啊啊!」

淒厲慘叫驚悚地劃破夜空。

「在那邊!」

「別讓他們跑了!」

聞聲趕來的數十名萬人幫徒發現黑暗中持劍的清明後，立即瘋狂撲來。

清明漠然掃視眾人，隨即迸發劍氣同時踏地突進。

啪啊啊啊!

一瞬間清明的身體彷彿被拉長，轉眼間他原本所在的身影便消失了。華山特有的黑色武服與濃重的黑暗相互糾纏，使他的身影轉瞬模糊。

「那邊!往那邊去了!快追!」

「哪兒?!」

「說了是那邊，你們這群蠢貨!」

萬人幫眾們咬牙切齒地追趕清明的蹤跡。

「氣、氣息消失了!」

「胡說什麼!難道人還能飛上天不成!」

「可、可是⋯⋯!」

武者並非僅靠雙眼追蹤對手。對方的氣息、氣的流動、細微聲響，皆可成為鎖定其蹤跡的憑依。

但無論如何催動氣感，仍無法捕捉那傢伙的氣息。彷彿他真的憑空消失了一般。

「散、散開!他肯定沒跑遠!」

除非是幽靈，否則絕不可能真正消失。必定就在附近。而且不會太遠⋯⋯

此刻叫喊者的汗毛陡然豎起。

一股足以凍結靈魂的寒意襲來。精心鍛造的金屬帶來的戰慄感正從脖頸蔓延至全身。

‘什、什麼時候⋯⋯’

嚓!

唰啊啊啊!

冰冷的劍刃因沾染男子頸部噴湧的熱血而變得滾燙。

「怎、怎麼回事!」

身後突然傳來的呻吟讓先行者驚惶回首。方才並肩奔跑的同伴已口吐血沫倒下，其背後顯露出清明的身影。

大驚失色的眾人痙攣般揮動長刀。

「哇啊啊!去死吧啊啊啊!」

但若憑慌亂揮舞的刀就能擒住清明，萬人幫又何須付出如此多犧牲?

鏘!鏘!

清明揮動暗香梅華劍如餓蟒出洞，格開來襲兵刃的同時咬穿了敵人咽喉。

咔嚓!

「咕嚕⋯⋯」

咽喉被洞穿者們帶著驚駭的眼神相繼倒地。清明將劍刺得比往常更深，任由傾瀉的鮮血浸透劍身。

「在那邊!」

「發訊號，快!」

嗶咿咿——!」

有人吹響的號角聲如慘叫般尖銳迴盪。清明的眼神愈發陰沉。

轟!

他立足之處爆出巨響。憑藉強勁震腳瞬間拉近距離的清明，以疾風之勢斬斷了來襲者的腰身。

啪啊啊!

斷面處血柱噴湧。

「你這混賬——!」

目睹同夥被腰斬，倖存者在恐懼與狂怒中揮刀。

哐!

漢化  來 自 小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪
清明斜挑開當頭劈下的刀刃，順勢揮劍斬斷敵首。

未等裂開的脖頸噴血，他已踏地後躍。

「別讓他跑了!」

四面八方湧來的人群發狂般緊追不捨。

此刻，疾奔的清明身影如利劍般沒入陡峭山脊背後。

「跟上!」

萬人幫眾們也猛地蹬地，立即向清明移動的方向衝去。但映入眼簾的卻空無一物。

只有令人窒息的沉重黑暗。

「什⋯⋯。」

沒有。本能地展開氣感，但依然捕捉不到任何東西。

「去哪了⋯⋯!」

被憤怒驅使吼叫的人瞬間閉上了嘴。剎那間全身汗毛倒豎。

慌忙想要抬頭，卻在動作完成前，後頸傳來尖銳的刺痛。

噗嗤!

從上方斜插而下的劍貫穿了萬人幫眾的後頸。

頸椎斷裂、直穿脊柱的劍身上，他幾乎要瞪裂眼眶。因未立即斷氣，難以言表的痛苦啃噬著全身。幫眾全身痙攣著劇烈顫抖。

「殺、殺了他!」

周圍人迅速揮刀戒備。但他們的刀尚未劈出，貫穿身體的清明之劍已向四方迸發劍氣。

「啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊!」

隨著被劍氣屠戮者的慘嚎，濃重血腥味轟然擴散。瞬間斬殺五人的清明悄然融入黑暗。

「這、這裡!這邊!」

遲來者瞪大雙眼。所見唯有被清明之劍貫穿後逐漸冰冷的屍體。

「這、這傢伙⋯⋯。」

「在那邊!」

此時發現清明動向的人喊道。數人立即不假思索地追了上去。

「我、我們也上!」

突然他們身後爆發出震天吼聲。

「在哪邊!」

「組長!」

鬼鐮臺三組長毛暉登場。他的出現讓部下們臉色稍霽——畢竟單靠他們追擊清明實在力有不逮。

「是華山劍俠，在後面!」

「跟我來!」

毛暉一馬當先衝出。見此情形，其餘人也士氣大振緊隨其後。

但能在險峻山勢如履平地的毛暉突然臉色鐵青。明明該有數人追著華山劍俠，卻感知不到任何氣息。複雜山勢更阻礙了視線確認。

恐懼如潮水般湧來幾乎引發嘔吐。毛暉咬牙邁步。

轟!剛繞到山後，濃烈血腥味便刺入鼻腔。

「呃⋯⋯。」

萬人幫眾的屍體四處散落。遇襲不久，每當胸膛起伏，貫穿的傷口便汩汩湧出滾燙鮮血。

「這該死的混蛋⋯⋯。」

毛暉面容扭曲。

「組長!」

「找不到那傢伙蹤跡!」

「別慌!又不是鬼魂能去哪!分兩組，一組搜查周邊，另一組搜山!」

「是!」

莫輝的視線猛地刺向上方。若他是清明，定會利用這刀削般的山峰。何況這濃墨般的黑暗正是藏身的絕佳之處。

「呃、呃呃⋯⋯」

下方傳來的微弱聲響讓莫輝的眉毛抽動了一下。那是喉管未被徹底斬斷的垂死者在痛苦中痙攣的聲音。

「嘖。」

莫輝朝他邁近一步，提起長刀。至少讓他死得痛快些。

但就在他舉刀準備給部下個痛快時，卻看到了異常——那部下正拼命轉動眼珠想要傳達什麼。極其、迫切地。

唰啦啦啦!

剎那間從部下腹部貫穿而出的光箭扎進了莫輝身體。

「啊啊啊!」

莫輝瞬間扭身護住了要害。全因他從部下哀求的眼神中察覺到了異樣。

但這並不意味著他安全了。

唰啦啦啦!

屍體被掀開，滿身血汙的清明從下方暴起。劍光連閃間已斬過莫輝雙膝。

嚓!嚓!

莫輝被斬開大半的膝蓋猛地扭曲折斷。

「嗚啊啊啊!」

即便如此仍試圖揮刀的莫輝，確實配得上萬人幫大幹部之名。但清明的劍冷酷至極，轉瞬便削斷了他的手腕與肘關節。

嚓!

「咯⋯⋯」

緊接著清明的劍刃劃過莫輝心窩。

再也無法支撐身體的莫輝踉蹌著向前栽去。但清明已繞至背後，一把揪住他的髮髻。

莫輝的頭顱被強行後仰。暗香梅花劍抵上他暴露的咽喉。

「嗚⋯⋯嗚嗚⋯⋯」

當莫輝竭力轉動眼球看向後方時，他看見了——即使在濃黑中依然流瀉著森冷青芒的清明雙眸。

「華、華山⋯⋯」

噗!

「嘎啊啊啊啊!」

莫輝口中迸發出淒厲至極的慘叫。這可怕的哀鳴如同召喚同伴的號角，在四周迴盪蔓延。

「呼嗚⋯⋯嗚嗚⋯⋯」

即便掌中之人在痛苦中劇烈顫抖，清明的眼神仍無絲毫波動。只是如最初般帶著凜冽寒意俯視著他。

莫輝在劇痛中感到詭異。他並不畏懼死亡。但與此人目光相接的瞬間，比死亡更深的恐懼吞噬了全身。

「該叫得更響些。」

“⋯⋯.”

「這樣才能引來更多蠢貨。那些連此處將是自己葬身之地都不知曉的廢物。」

「這、這狗娘⋯⋯」

咔嚓!

漢 化  來 自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪
清明的劍鑿入莫輝咽喉。利刃割開肌肉血管後毫無停滯地斬斷了頸椎。

「咯、咯咯⋯⋯」

血沫湧出。莫輝眼中的光芒迅速消散。

清明乾脆利落地踹飛莫輝屍體，聽著四周聚攏的腳步聲輕笑起來。

沙。

反而朝著緊張猶豫的敵人們邁步走去。

躊躇不前的眾人看到逼近的清明，臉色發青地連連後退。清明問道。

「怎麼不打了?」

漠然的目光掃過他們。

「不是說要殺我才追來的嗎?」

「這、這個瘋子⋯⋯」

清明的視線倏然投向天空。漆黑無光。就像多年前在這山上度過的無數夜晚。

「看來你們明白了。」

揚起的劍刃斜斜遮住清明的臉龐。

「立場對調了。」

從劍身後半露的清明眼眸泛著寒光。

「繼續吧。夜還長著呢。」

霎時間，充滿痛苦的淒厲慘叫如訊號般響徹山林。





1347話


1347話. 取那廝性命 (2)

「那邊!慘叫聲是從那邊傳來的!」

「快!」

萬人幫眾全力奔襲。

「組長!旁邊!旁邊有慘叫聲!」

「該死!到底怎麼回事!往這邊走!」

原本向前疾馳的萬人幫眾急轉方向。隨後又有幾批人馬循著他們的路徑掠過。

當世間再度被深寂籠罩時。

「走吧。」

藏身密林的一群人從灌木中竄出。

「這邊。」
漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

「是!」

以白天和林素炳為首的天友盟與海南倖存者們開始在敵人消失的地域疾馳。

「素素。」

「別擔心，四叔!死也不會鬆手的。」

揹著劉逸雪的唐素素斬釘截鐵答道。白天看著這樣的她點點頭。扛著趙傑的尹鍾也敏捷跟上。

「前面情況如何？」

「正在探查。」

白天竭力將氣機向前方擴散。他們現在要做的不是戰鬥，而是趁清明吸引注意時安全穿越十萬大山。

「這邊，快!」

眸光驟亮的白天迅速轉向指揮。眾人剛躲進高聳山脊的角落，一隊萬人幫眾便從他們方才的路徑疾馳而過。

待其遠去，白天再度率眾奔襲。

「綠林王，還有多遠?」

「十萬大山橫貫數千裡，縱深卻不長。不用半個時辰!」

「那抓緊!」

此時海南代掌門金洋魄從後方追來。

「代掌門。」

「是，掌門。」

「往華山劍俠方向去的敵人不少!沒問題嗎?」

他眼中憂色深重。

照此情形，他們或許能兵不血刃地穿越十萬大山。

但這也意味著，留守後方的華山劍俠要獨面所有萬人幫眾?

作為大半倖存者都負傷在身的海南人，或許不該由我多嘴，但金洋魄實在無法裝作沒看見。海南受華山劍俠的恩情，如今已到了言語無法表達的地步。

「華山劍俠不也傷勢未愈嗎?任誰都應該幫忙⋯⋯」

「不，請說點人話。」

冷冷打斷這話的不是白天，而是林素炳。他在白天身側策馬賓士，扭曲著臉瞪視金洋魄。

「誰幫誰啊!誰幫誰!」

「啊，不是⋯⋯但華山劍俠的傷⋯⋯」

「您以為那位當初為何受傷?不就是因為拖著一串累贅嗎?要是他獨自一人會落到這般田地?」

金洋魄緊緊閉上了嘴。因為他已明白綠林王話中所指。

這話沒錯。從海南到這座大山的路上兇險萬分，但若是清明獨自突圍，或許也不至於如此艱難。

少數強者要完美對抗多數弱者固然困難，但要把這群烏合之眾攪個天翻地覆倒不算難事。

佔據機動優勢的強者能隨心選擇戰鬥時機與地點。只要在想要的時間、想要的地點揮劍廝殺，力竭前抽身便好。

但此戰中清明是在機動受制的情況下迎敵。既不能因力竭撤退，也無法負傷遁走。

這無異於捆著鎖鏈與人搏鬥。

反過來說，正因眾人拉開距離，此刻清明才首次掙脫了桎梏自身的鐐銬。

「人貴有自知之明!我們幫什麼忙!不拖後腿就是幫忙了!」

露骨的蔑視與斥責讓金洋魄臉皮抽搐。但他也明白這話並非全無道理。

白天輕咳一聲出面調停。

「當務之急是全力撤出大山。那位自會跟上。」

「⋯⋯遵命，代掌門。」

待金洋魄繃著臉退下，白天深深嘆了口氣。

方才綠林王確實過分了。但白天並不想責備他——此刻綠林王僵硬的面孔同樣不像是剛發過火的人。

他也在強忍屈辱。

這也難怪，畢竟林素炳是綠林魁首。這位曾名動天下的謀士淪為人肉累贅的處境，任誰都難以坦然接受。

所以才會對逼自己親口點破現狀的金洋魄大發雷霆吧。

白天長舒一口氣。

‘現在不是計較這些的時候。’

任何時候各人都有各自的角色。此刻白天該做的不是無謂地維護自尊，而是帶領傷員儘快撤離大山。

「走這裡!」

「是!」

感知到動靜的白天敏捷轉向。但這次反應稍遲，追兵已發現了他們未及隱蔽的隊尾。

「是敵人!」

「殺!」

「嘖。」

白天和幾人咬著嘴唇衝向敵人。為數不多的蠻人幫眾在瞬間被斬殺。

「呃啊!」

確認到漏風般倒下的同伴後，白天轉頭下達指示。

「確實集體行動太顯眼。按事先說好的分散吧。」

「是!」

南宮度偉、唐霸和慧然果斷點頭。傷勢不重的他們經過短短兩天休整已恢復大半。各自帶領海南門徒應該不成問題。

「匯合點按原計劃!」

「明白，代掌門。」

「祝各位好運!」

「是!」

按預先安排，帶隊者們四散開來。目送他們離去的白天將視線轉向身後守護的尹鍾和唐素素，低聲說道。

「我們也走。」

「是，師叔。」

帶領海南弟子的白天向前奔去。途中忽然回望籠罩在黑暗中的十萬大山。

‘別遲到啊，該死的傢伙。’

❀ ❀ ❀

「乙七組遇襲!」

「位置?」

「那、那個…目前無法確認具體位置!」

「放什麼狗屁!不是說遇襲了嗎!」

「現、現在所有人都在負責區域快速移動中…具體遇襲地點實在…」

「這也叫報告!」

胡嘉明的副官向彙報者釋放兇暴殺氣。嚇得趴伏在地的部下仍無法給出答案。

後續訊息同樣令人抓狂。

「丁五組也遇襲了!」

「鬼鵮大三組全滅!」

「目前無法鎖定敵人位置!偵察線不足!」

紛至沓來的報告拼湊不出有效結論。

唯一能確定的是：倉促組織撒入十萬大山的人馬正被逐個剿滅。

「軍、軍師…」

副官聲音發顫地呼喚胡嘉明。

但胡嘉明聽完所有報告仍無反應，只是凝視著黑暗籠罩的大山。

副官嚥著唾沫欲言又止。胡嘉明不是不明白狀況，而是明白反應也無濟於事。

胡嘉明雙眼幽暗。乾裂的嘴唇微張，漏出沙啞聲音。

「……簡直像把腦袋伸進虎穴。」

想用分散兵力對付華山劍俠…不，梅花劍鬼本就不易。這點他心知肚明。但當前戰報徹底超出了預計。

彷彿不是他們在追獵，而是對方正將眾人誘入獵場逐個捕殺。

此刻海南主力應該已逃離十萬大山。胡嘉明並非料不到這點。

但眼下無計可施。偵察體系崩潰後，他既無法召回正在追擊華山劍俠的部下，也無法重新部署。

剩下的只有被華山劍俠徹底戲耍並錯失本隊的結果。

原本華山劍俠比他預想的更快恢復出現時，結果就已經註定了。

‘到底哪裡出錯了?’

是應該更徹底些嗎?如果在那幫傢伙失去蹤跡的瞬間不貿然分散兵力，而是冷靜等待，或許情況會好轉。

不，即便不是那樣也應該有其他辦法。

但胡嘉明認為這種想法毫無意義。

越是精密的作戰計劃，越容易因微小偏差而失效。即便他制定再完美的計劃，那個梅花劍鬼也能強行扭曲。

這一切只是招惹了無法抗衡之人的代價。

「⋯⋯撤兵吧。」
漢化   來自小風車吱扭吱扭 。 閒 魚同 名店鋪

「遵、遵命!」

「必須減少無謂的犧牲了。」

副官們把嘴唇咬得滲出血來。

明知這是正確命令，他們卻難以立即傳達。從這裡撤退的瞬間，所有計劃都將以失敗告終。而這最終意味著胡嘉明的徹底敗北。

所有人都清楚這次失敗將引發什麼後果。

「遵、遵命!現在還⋯⋯」

「別再讓我繼續忤逆宗主了。」

副官們最終沉默著低下了頭。

為區區百名海南弟子的人頭付出如此代價實在太大。未經許可的行動以失敗告終，即便是名震天下的胡嘉明也難辭其咎。

就在胡嘉明緊閉雙眼準備放棄一切時。

嗶咿咿咿——!

奇異聲響傳來的瞬間，他猛然睜大雙眼。

號角聲?不，這不是號角。這是他熟知的猛禽鳴叫。

‘難道?’

他慌忙抬頭。不見月色甚至星光的夜空中，隱約有暗紅色光暈浮動。

胡嘉明反射性伸出手臂，那道徘徊在虛空的光便如閃電般降落在其上。

噗嚕。

是隻赤紅隼。

看著在手臂上收攏羽翼的小隼，胡嘉明的眼皮顫抖起來。

「宗、宗主大人⋯⋯」

認出隼鳥來歷的副官們臉色瞬間慘白。

眾所皆知，這隻紅黑羽色的隼正是專為張一笑傳遞密令的神物。

胡嘉明小心解開隼足信筒取出書簡，展開時他的手指仍在微微顫抖。

眾人屏息等待他閱讀後的反應。但讀完信件的胡嘉明只是閉目沉默。

良久，在令人窒息的等待後，胡嘉明重新睜眼，折起信箋說道：

「讓對付那傢伙的人退到二線。」

「遵、遵命，那⋯⋯?」

「追擊繼續。」

「⋯⋯啊?」

胡嘉明的眼眸倒映著被黑暗浸透的山脈寒光。

「宗主要親自取他性命。」

他臉上浮現出詭異的狂熱神采。

胡嘉明確實無法抗衡。華山劍俠⋯⋯不，現在該稱梅花劍鬼的那位。但是⋯⋯

‘若是宗主出手就另當別論了。’

即便是梅花劍鬼，此刻也該接受命運的終結了。

因為接下來他要面對的，正是霸君張一笑。





1348話


1348話. 取那廝性命 (3)

「別動。」

南宮度偉緩緩放下原本抬起的手。

看到這個暗號，海南派弟子屏住呼吸，極力收斂氣息。

噠噠噠噠!

隨著急促腳步聲，一群人從他們藏身的灌木叢前掠過。

「這邊!」

高亢的喊聲中，海南的弟子們把頭埋得更低，將身體藏得更深。緊張感讓喉嚨發緊，彷彿被火燒灼。

幸運的是，路過前方的人並未發現他們的蹤跡。當然從某種角度看這也是理所當然的。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

既然遠處傳來如此淒厲的慘叫已明確昭示敵人存在，還會有多少人因擔心附近可能潛伏其他敵人而費心搜尋蹤跡呢?

‘道場。’

南宮度偉強忍著想朝慘叫聲方向張望的衝動。此刻他能幫清明的唯一方法，就是儘快帶領眾人逃離此地。

「開始移動。」

「是!」

啪嗒。

南宮度偉蹬地衝在最前。他的目光鎖定在前方高聳的山峰上。

‘最高峰左側第五座。’

但腳步卻轉向山峰左側。若所有人都選同條路線，分隊行動就毫無意義。必須儘量選擇不同路徑避開敵人視線後再會合。

「哪個混蛋⋯⋯」

南宮度偉毫不遲疑地揮劍。正欲驚惶轉頭的萬刃幫主喉嚨瞬間被貫穿。

「咕嚕⋯⋯」

喉管被刺穿的他連慘叫都未能發出便抽搐著倒下。南宮度偉在撲通聲響起前迅速拽住了他。為的是將其塞進旁人難以察覺的陰暗角落。

「呼⋯⋯」

額頭上滾落豆大汗珠。體力雖已適當補充，但要時刻提防敵人可能潛伏之處前行，遠比想象中困難。

擴散氣感終究也是運使內力的功夫。既要施展輕功又要維持氣感，心力消耗感覺翻了好幾倍。

‘別抱怨了。’

說到底不過一刻鐘。連一刻鐘都喊累的話實在說不出口。白天曾帶領他們超過一個時辰，清明更是連續數日帶著他們趕路。

若連這種程度都叫苦，高傲的南宮世家自尊決不允許。

「加快速度!」

「是，少家主!」

南宮度偉再次蹬地躍起，在心中傳話道。

‘請務必及時跟上，道長!’

❀ ❀ ❀

啪啊啊啊!

清明的劍刃扭轉，無情地剜開了敵人的胸膛。

「呃啊啊啊啊——!」

慘叫聲淒厲得光是聽見就讓人面部扭曲。這聲音將成為吸引更多人聚集到此的訊號彈。

「在那兒!」

「這⋯⋯!」

聞聲趕來的人們發現清明後叫嚷起來。

但他們剛衝上前就突然僵住，齊刷刷停下腳步。即便在黑暗中，那些橫七豎八的悽慘屍體也清晰可見。

一眼望去也比現在湧來的那些人更多。或許此刻他們正自尋死路的不祥預感席捲而來。

但即便暫時停步，他們的命運也不會有所改變。

嚓!

清明一口氣蹬地騰空飛掠而來。

「躲、躲開⋯⋯」

轟——!

急促的喊聲還未完全發出，鮮明的紅線已劃破黑暗。

噗通。噗通。

這些連像樣抵抗都未能做出的人，身軀沿斜線被斬裂坍塌。

唰!

清明甩落劍尖凝結的血。他的眼神略微暗沉。

不知為何，來襲的傢伙數量似乎從剛才開始減少了。當然也可能單純是因為這附近的敵人都被清理乾淨了⋯⋯

轟隆!轟隆隆!

此刻南邊天空炸開了絢爛煙花。那是足以讓十萬大山任何角落都一目瞭然的巨大焰火。清明眯起眼睛。

‘確實⋯⋯是個麻煩的傢伙’

這恐怕是召回散佈在山脈中眾人的訊號。

胡嘉明犯了兩大錯誤。

一是不知道清明對此處地形熟悉至極。但這並非胡嘉明能預防或克服的——他怎會知曉清明熟悉十萬大山，且經歷過無數次以少敵多的游擊戰?

第二個錯誤則毫無辯解餘地：他忽視了己方優勢所在。

如今萬人幫相較天友盟一行人的絕對優勢就是壓倒性的人數優勢。多數量的兵力在任何情況下都是威脅。

胡嘉明錯在運用人數優勢的方式。縱使調集再多人力，分散在這廣闊地域後終究會變成連續的小規模遭遇戰。

這種戰鬥清明絕無敗理。從在不利戰場採取不利戰法那刻起，胡嘉明的敗北就已成定局。

但胡嘉明確非可輕視之輩。他顯然意識到失誤並立即開始重整。

清明冷靜地繼續思考。

‘即便如此⋯⋯’

對胡嘉明而言這失誤未免荒唐。莫非意味著他當時已崩潰到會犯這種錯？

考慮到未崩潰者比崩潰過的人更難振作，這次迅速應對倒有些出乎意料。

是自己低估了胡嘉明?還是說⋯⋯

「⋯⋯哼。」

清明的目光再次投向天空。遠處東方已泛起魚肚白。既然對方已撤退，繼續拖延也無意義。

‘這樣應該夠了’

他本就不是為擴大殺敵，而是為同伴爭取撤離時間，不必再浪費力氣。

正欲蹬地離開的清明忽回首瞥望。他用難以捉摸的眼神凝視南方某處，隨即化作流光射向北方。

漢化   來自小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
❀ ❀ ❀

咯吱。咯吱。

胡嘉明的眼睛緩緩掃視著地面。

方才的他確實顯得心神不寧，但此刻已恢復如常。面色雖仍憔悴，衣冠卻已齊整，眼神甚至比先前更為銳利。

「找到了嗎?」

「是，軍師!在這裡!」

正在勘察地面的眾人對胡嘉明的詢問迅速點頭。

「有大隊人馬移動的痕跡。」

「人數?」

「約二十人。」

「⋯⋯方才發現的足跡是多少來著?」

「也是二十人左右。」

胡嘉明緩緩頷首。

「相當周密啊。」

為躲避追蹤而分頭行動確實是不錯的選擇。既能避開監視網，又能擾亂追兵視線。

「但未免太老實了。」

沒被人追捕過的人想不到處理足跡也情有可原。即便想到，在倉皇逃竄時不留下腳印也非易事。況且地面草甸覆蓋，他們可能根本沒想過會留下足跡。

終究是經驗不足導致的失誤。

‘我也不必事事完美。’

畢竟敵人同樣不完美。

「那就是那邊了。」

胡嘉明的目光投向後方聳立的山峰。根據已發現足跡的形態與方向，目標地點不言自明。

「行動。」

「是!」

胡嘉明率部眾快速行進。

雖未能阻止目標逃離十萬大山，但只要掌握其動向，追捕的火種就仍未熄滅。

「軍師!這邊!」

跑在前方的幾人似乎發現了地面痕跡，正用手掌丈量著什麼。

「兩批⋯⋯不，三批以上。從不同方向來的人在此匯合。」

「這裡就是集合點?」

「可是⋯⋯」

聽到欲言又止的尾音，胡嘉明眼角微動。

「怎麼?」

「⋯⋯到達時間各不相同。」

「這有什麼奇怪?」

「先到者並未會合就直接離開了。」

「離開了?」

「是，您看!」

彙報者撥開兩側灌木，露出深陷的腳印。

「足跡後跟發力明顯。若是途經此地繼續前進，應該是前掌印更清晰。」

「繼續。」

「但此處停留的腳印數量不多。說明他們抵達後確認了某些資訊，未等後來者就立即動身。」

「唔。」

胡嘉明緩緩點頭。

「雖經驗尚淺，倒也不是省油的燈。」

若在此草率會合，反倒會給追兵可乘之機。

但有必要如此大費周章嗎?

若是林素炳會如何考量?

「⋯⋯你無法確定後方是否有伏兵吧，綠林王。而且你信不過其他人。」

所以他才會將親眼確認的逃生路線告知後來者，自己先行開路。

胡嘉明腦海中浮現出此地可能發生的場景。

最先抵達的人們觀察情況後選定逃生路線移動。隨後到達的人則沿著他們開闢的路線前進。

「但漏算了一點。」

胡嘉明眼中浮現意味深長的光芒。

若林素炳到此勘察後決定路線，必然需要向後續部隊傳遞行進方向的手段。

臨時建立的訊號體系?這不可能。畢竟這個方案未經深思熟慮。

為避免拙劣的失誤，必須使用既定手段。而那恐怕⋯⋯

胡嘉明猛然回頭。被他視線掃到的人瞬間瑟縮。胡嘉明嘴角微微上揚。

「我們無從知曉⋯⋯」

被胡嘉明注視者面容劇烈扭曲。

「意味著知情者間存在可辨識的暗號。」

“⋯⋯.”

「不是嗎?」

被胡嘉明盯著的海南弟子劉公死死咬住下唇。





1349話


1349話. 取那廝性命 (4)

「這邊。」

胡嘉明簡短道。劉公繃著臉與他對視。霎時間周遭視線全部聚集。

‘該死。’

妄想裝死熬過追捕的僥倖心理在此刻徹底粉碎。

「沒聽見麼?」

胡嘉明催促時，空氣驟然降至冰點。彷彿再違抗軍令就會當場斬首。

劉公咬唇強迫自己邁步。胡嘉明冷冽的目光將他從頭掃到腳。

「你怎麼想?」

「⋯⋯您指什麼?」

「拐彎抹角不可饒恕。那太沒效率。」

“⋯⋯.”

「只確認一點。你是否有意配合。」

劉公指尖微微顫抖。

胡嘉明的眼神始終冷漠，但站在他面前的劉公無法這麼認為。

那深淵般的目光彷彿在說：我早看穿一切，別妄想耍花招。

「如何?」

胡嘉明再問時劉公嘴唇蠕動。但話語終究破碎在齒間。

胡嘉明漠然凝視片刻後轉頭。

「記得還有一人?」

眾人視線隨之轉向後方。

「啊⋯⋯」

當目光突然聚焦時，劉公的師弟高鴻肩膀猛地抽搐。臉上瞬間血色盡褪。

「帶過來。」

「是。」

萬刃幫眾架著高鴻拖到胡嘉明跟前。高鴻慘白著臉看向押解者，卻連掙扎都不敢，只能任人拖行。

噗通。

眾人將高鴻摜在胡嘉明面前。趴倒在地的高鴻勉強抬頭。

「我、我⋯⋯」

與胡嘉明四目相對的瞬間，劉公的臉色由白轉青。

「不強迫你。」

“⋯⋯.”

「但若留在此處就得按邪派規矩來。在邪派中保全性命的方法只有一個——證明自己的價值。」

「我、我⋯⋯」

高鴻的肩膀簌簌發抖。豈會不知他們想要什麼？看似裝死，實則始終緊繃神經關注著他們的一舉一動。

他們想要的，是讓他出賣海南的同門師兄弟。

他來此地的目的只是為了活命。也是為了救家鄉父老。

但決心連師兄弟都能出賣的並非他，而是劉公。

「如何?」

乾裂的嘴唇蠕動著。高鴻嚥下唾沫，用顫抖的聲音開口。

「您、您這話⋯⋯是什麼意思，我⋯⋯」

「你能證明自己性命的價值嗎?」

胡嘉明壓迫性的目光將高鴻釘在原地。

高鴻的視線不自覺地飄向某處。那是再堅定的意志也控制不住的、近乎本能的反應。

胡嘉明沒有錯過高鴻為求生而掙扎的本能。

「果然藏著什麼。」

僅憑這短暫一瞥就被看穿，高鴻雙眼如遭地震般劇顫。胡嘉明慢條斯理道：

「那就簡單了。現在只有兩條路——要麼合作求生，要麼守義赴死。」

“⋯⋯.”

「當然，死的不僅是你，還有留在海南的那些人。」

「呃⋯⋯」

冷汗漸漸浸透全身。

自被胡嘉明帶來後，至今未對他施加任何傷害。

但此刻他寧願遭受千刀萬剮。比起承受比刀刃更鋒利的話語，肉體的痛苦根本不算什麼。

「給足你時間了。做決定吧。」

「我⋯⋯」

高鴻蒼白的嘴唇蠕動著。

求生的慾望，與不能出賣昔日同伴的意志。

這兩種無法割捨的念頭將他的腦海攪成糨糊。

「我、我⋯⋯」

高鴻的目光慌亂遊移。無數視線仍聚焦在他身上。

胡嘉明冷漠的注視，萬人幫眾憤怒的目光，還有根本猜不透心思的劉公的視線。

霎時天旋地轉。胃裡翻湧起令人作嘔的酸水。

「我、我⋯⋯」

見高鴻始終吐不出決斷，胡嘉明乾脆利落地截斷：

「這廝沒用了。殺。」

「是!」

令出剎那，兩側萬人幫眾已抽刀出鞘。知道絕非恐嚇的高鴻瞪眼驚呼：

「等、等等!我、我⋯⋯!」

唰!

但萬人幫眾的刀鋒已毫不遲疑地斬向他脖頸。

「住手!」

此刻有人突然爆發出痙攣般的大吼。

抵住高鴻喉嚨的刀刃在觸及皮膚的瞬間停滯。

滴答。

一道血線從割裂的皮膚緩緩流下。

「我說。」

出聲的是劉公。他死死咬著發青的嘴唇，雙眼緊閉。

「師、師兄!」

胡嘉明刀鋒般的視線轉向了劉公。

「沒打算給你時間。」

「師、師兄不可。師兄!」

高鴻慌忙阻攔時，劉公睜開眼直直盯著他。架在高鴻脖子上的刀又泛起森冷刀氣。

劉公最終指向面前的大樹說道。

「那裡。」

指尖正微微顫抖。這景象顯露出他內心何等複雜，但沒人在意他的心思。

「師兄!快住手⋯⋯!」

「那樹上刻著紋樣。」

高鴻把嘴唇咬得滲血。胡嘉明瞥了眼他的反應，單憑這點看來劉公似乎並未說謊。

劉公所指的大樹上方，刻著若不細看便難以發現的模糊紋樣。

「什麼意思?」

「⋯⋯難以言表。」

「原因?」

「師兄!」

高鴻痛苦地喊道。但劉公彷彿已認命般將所知和盤托出——反正不可能騙過胡嘉明。

「那是海南長風破浪劍法第七式的劍痕。」

「嗯?」

「劍⋯⋯不，刀也行。」

劉公伸手索要兵器時，萬人幫眾都請示般望向胡嘉明。

「給他。」

「是。」

他們遞出佩刀。劉公握著不趁手的刀輕吐氣息，隨即在虛空展開未運內力的起手式。

「這式劍招如此收勢。」

簡略施展的招式結束時，刀尖指向某處。眾人視線隨之望去——刀鋒正對著一片樹林。

「可明白了?」

「劍招收勢時所指方向麼⋯⋯」

胡嘉明會意點頭。

「頗費心思。」

確實合理。

密碼縱使精巧也終會被破譯。而使用對手能立刻破解的密碼，將招致滅頂之災。

但此法不同——唯有習得海南劍法的海南門人才能解讀。

‘不愧是名門手段。’

各分隊必配有能確認並解讀此暗號者，且是眼力足以在急行軍中不遺漏痕跡的好手。

胡嘉明輕頷首追問。

「距離?」

「不知。」

劉公搖頭。

「此標記通常以十里為距，但亦可變通。不知他們如何約定⋯⋯」

「但沿此方向必遇下一標記，可是此意？」

「正是。」

「否則⋯⋯」

胡嘉明冷眼凝視劉公。

「就會遇上先行之人。」

劉公眼中微弱的敵意在這句話前無力消散。

「⋯⋯當如是。」

「換言之，要找到他們就必須留你們活口。可對?」

“⋯⋯.”

「我說怎這般殷勤解說。」

胡嘉明靜靜點頭。

「很好。」

“⋯⋯.”

「但拖延時間可不行。看你像是個聰明人，應該能猜到我不惜帶這麼多人來的理由吧?」

「⋯⋯我明白。」

「帶路。」

劉公沉默著點了點頭。正嘆氣欲前行，忽然察覺有人正怒視著他。是高鴻。眼中佈滿血絲。

‘這是在怨恨我嗎?’

反正走到這一步已是出賣門派的叛徒。事到如今還要搭上性命守護什麼?

若真有這般骨氣，當初就不會來此。

既無拼死的勇氣，又無叛門的膽量，只會找個人遷怒的模樣，令人作嘔到難以言表。

必須活下去。

此刻劉公而言，唯此一念。

身為海南門人的驕傲、曾經憧憬的道路，全都拋諸糞土的他，僅剩這條性命與海南親眷的安危。

可即便如此，劉公仍不敢直視高鴻。本想以狠厲目光回瞪，卻莫名先避開了視線。

「出發。」

「⋯⋯是。」

望著咬牙前衝的劉公，胡嘉明嘴角揚起。

「走。」

「是!」

其餘人也緊隨劉公衝入密林。

‘華山劍俠，你布的這招確實致命。’

但清明定然不知——這邊也備了他們意料之外的棋。

「縱是你也想不到，豺狼竟能驅使獵犬吧。」

即便料到也無妨。這戰場已非胡嘉明所有。

哪怕他再敗於那廝，結局也不會改變。

戰局正流向真正主宰者的掌心。

胡嘉明眼中翻湧著異樣的狂熱。

他也想見證。不，正因如此才更迫切地想確認。

華山劍俠——不，梅花劍鬼。那位連手指都不用動的怪物，究竟會被聯主如何踐踏。

當向來對梅花劍鬼莫名優待的霸君終於亮出雪藏之刃時，究竟會發生什麼。





1350話


1350話 取那廝性命(5)

「師叔!出什麼事了?」

「這個嘛，就是⋯⋯」

華山弟子們神色凝重。

他們正望著玄從用作辦公兼寢居的殿閣。方才天友盟要員們個個面色鐵青地聚了進去。

「是不是出大事了?」

「問我有什麼用?」

白商煩躁地嘆氣。白天不在時他雖是白字輩最長，但也沒聽說什麼訊息。

可其他弟子哪管這些，問題接二連三拋來。

鍾會沉著臉再次追問：

「莫非⋯⋯去海南的師叔師兄們出事了?」

「就你他媽長嘴!」

瞬間四周投來險惡的目光。被那眼神刺到的鐘會縮了縮脖子。

「啊、不、要不是那種事大家也不會這樣⋯⋯」

「可能是邪派聯盟行動了，要麼就是九派那群人又幹了混賬事!」

「退一萬步說師兄們連海南都還沒到能出什麼事，你這小崽子胡扯啥呢?」

「再敢多嘴就把你那張破嘴縫成篩子。」

見鍾會深深低下頭，白商長嘆一聲。

「暫且等著吧。既然掌門師尊已親自出馬，有了結論自會給我們交代。」

「⋯⋯是，師叔。」

但華山弟子們緊繃的臉色絲毫未緩。只因方才前往住處的玄從臉色比平日凝重太多。雖不願相信，但看那神情便直覺到——前往海南的那些人定是出事了。

「師叔，假如說⋯⋯」

「不必問。」

「⋯⋯啊?」

白商神色決然道：

「我知道你想問什麼，但根本不必多此一問。我們要做的事只有一件。」

「是！師叔！」

很快其他弟子臉上也浮現出堅毅之色。

所有人的視線此刻都已轉向遠方，投向那片遙遠的南方。

天友盟眾高層的臉色同樣凝重。

「⋯⋯您是說萬人幫正在追擊他們?」

「正是。」

孟昭像是突然失語般抿緊嘴唇，半晌才痛苦地擠出聲音：

「萬人幫⋯⋯」

他臉上閃過一絲混亂。

「您是說萬人幫為攻打後方的海南竟親自出馬?在這種情勢下?」

玄從沉默頷首。但孟昭似乎仍有疑慮，再度追問：

「而且偏偏選在天友盟抵達海南島後才開始進攻，是這樣嗎?」

「恐怕是的。」

「哈⋯⋯」

他突然不合時宜地笑出了聲。這荒謬得讓人只能發笑。

巧合?不，這絕非巧合能解釋。

原本天友盟根本不可能如此迅速抵達海南。若走常規路線至少需數月時間。

但被派去的眾人反常地急速抵達，才得以在萬人幫蕩平海南前救出他們。

「原以為他們會在開戰時攻打海南，看來這判斷錯了⋯⋯」

「他們早已知曉。」

唐群嶽沉聲道。孟昭露出疑惑：

「此話怎講?」

「知道即便攻打海南，九派一方也不會出手的事實。」

孟昭啞然。

其實他內心也作如是想。細究起來，張一笑本就是洞悉人心的高手。法整不願為海南開戰的心思，那張一笑豈會看不破。

「當下緣由已不重要。」

眾人目光聚焦到唐群嶽身上。

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪
「我們只需認清：前往海南的孩子們正被萬人幫追殺。而且就在江南地界。」

孟昭霎時脊背發寒。

江南是死牌聯的地盤。在場之人豈會不懂在那裡被死牌聯追殺意味著什麼。白天干頭、絕體絕命這樣的詞都不足以形容。

孟昭的視線落到了玄從身上。

「那麼，您打算怎麼辦?」

玄從直視那道目光。霎時孟昭的表情微妙地變了。

雖然因憨厚外貌容易被忽視，但孟昭可是野獸宮宮主。而野獸宮專精動物特性衍生的武學，論感知力天下無人能及。

此刻那份感知正在低語：眼前這個玄從和之前有些不同了。

「孩子們來信寫明，要橫穿江南渡江北返。」

看似平淡的語調裡藏著森冷刀鋒，所有人都心知肚明。

「初聞訊息時，我腦海中浮現的是斥責之詞。」

「……盟主。」

「為何做出如此魯莽的選擇?明明只要從海南折返即可。為何要為素無恩情的海南賭上性命?若將此稱為俠義，那俠義豈非無謀愚勇的代名詞?」

眾人面色複雜。玄從說破了他們心中所想卻難以啟齒的話。

「但隨即我便意識到——」

「……意識到什麼?」

「在這種關頭，我竟還在計較對錯。」

霎時眾人臉上浮現慌亂，彷彿內心被玄從徹底看穿。

「孩子們身陷險境時，我仍在思考他們錯在何處，該如何做才更正確。即便在那千鈞一髮之際。」

有人面紅耳赤。與之相對，玄從的眼神愈發沉靜如淵。

「問該如何行動?」

“⋯⋯.”

「答案顯而易見。自然是去救人。」

「去、去那個江南?」

在場眾人頓時面如土色。

江南乃死牌聯疆域。若前往江南，勢必與死牌聯開戰。以現今戰力對決，須做好全軍覆沒的覺悟。

而玄從竟將如此驚天之事說得輕描淡寫。

「盟主，這絕非感情用事之時!」

面對某人的呼喊，玄從微微頷首。

「確實。不該感情用事。該慢慢思量何為正確。」

「盟主……」

「但等得出結論時，孩子們早已喪命。我們會在權衡對錯間，失去不可失去之物。」

孟昭此刻確信：玄從有所改變的直覺沒錯。

「若需計較，事後再議為時不晚。」

「但犧牲之事當如何?對方可是死牌聯。」

「不願同行者，請留守此地。」

「……這、這到底……」

「現在連說服的時間都彌足珍貴。」

玄從留下這句話，倏然離席而起。

其實孟昭與唐群嶽多少能理解這樣的玄從。

但是其他人掩不住慌張的神色。因為眼前的玄從似乎不再是他們熟悉的那個玄從。

這已不是那個總是溫柔安撫眾人、總想多傾聽一句的玄從。現在的玄從看起來完全沒有聽取他人意見的打算。

「盟、盟主大人，請稍等⋯⋯」

慌張的人們試圖與玄從繼續對話，但所有舉動都是徒勞。起身的玄從毫無遲疑地向外走去。

「啊，您要去哪兒，盟主大人!」

眾人驚慌地跟著他衝出房間。既然玄從不停步，他們只能追隨。

而來到室外的人們在雙重意義上陷入了慌亂。

一是玄從竟真的連視線都不給他們就離開了殿閣，二是他走出的殿閣前不知何時已聚集了華山弟子們，一個不落。

‘啊，什麼時候?’

他們似乎並非事先知情而聚集。因為這些人面對突然推門而出的玄從，同樣露出了錯愕的表情。

玄從靜靜凝視聚集的人群，隨後轉過頭。

「掌門。」

「是，請吩咐。」

雲庵恭敬地低頭。

「我斗膽越過掌門，先對孩子們說幾句話可以嗎?」

「我雖為華山掌門，但師徒情誼豈是單純職位可比。請便。」

「多謝。」

玄從向雲庵輕頷首致意，隨後將華山弟子們盡收眼底。

「弟子們聽令。」

「是!」

所有華山弟子立即單膝跪地行禮。

「前往海南的同門正被萬人追殺。在那無處求援的江南之地。」

弟子們瞪大雙眼。但那目光很快歸於沉靜。就像站在他們面前的玄從一樣。

「而通往那些孩子的路已被邪派聯盟阻斷。即便賭上性命也未必能救到人。不，更大的可能是救不了。」

華山弟子們紋絲不動地注視著玄從。

「所以我問你們。可願隨我同去海南救人?可願為這徒勞之事賭上性命?」

鏘。

跪在最前的白商起身拔劍。沉默著將握劍的手按在左胸。

在那繡著華山梅花——他們象徵的胸膛上。

鏘!鏘啷!

緊接著各處接連響起拔劍聲。

華山弟子們齊刷刷拔劍抵胸。那堅決的姿態不見絲毫猶豫。

玄從靜靜點頭。
漢化  來自 小風車吱扭吱 扭。閒 魚同名 店 鋪

若有一人露出遲疑，他便會轉身離去。他雖是華山前掌門，但即便他也沒有資格強迫弟子赴死。

但這裡沒有一個人猶豫。

‘所謂俠義本應如此。’

何為對?何為錯?何為效率?

這些都不重要。重要的是此刻他們想做什麼。以及所做之事能否問心無愧。

若並非本心想做，只因正確而被迫遵從，那也算不得俠義。

華山的弟子們全都用眼神催促著他。

彷彿早已預知會有這樣的時刻來臨。彷彿早已將猶豫之類拋諸腦後。

玄從沉重地點了點頭。

「華山將向江南進⋯⋯」
漢化 來 自 小風 車 吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店鋪

就在那一刻。

「盟主啊啊啊啊啊!」

有人用撕裂般的嗓音喊道。驚愕地轉頭望去，只見一人正翻越院牆飛奔而來。

「何事?」

「動、動起來了!」

「動起來?」

「四、四派聯⋯⋯」

此言一出，眾人臉上血色盡褪。

後續話語不必聽完已然明瞭。

那沉重而鋒利的話語，如巨磬般砸落在他們頭頂。

「四派聯動起來了!」

❀ ❀ ❀

轟隆隆——!

平日難得開啟的四派聯總壇巨門，此刻伴著沉悶聲響轟然洞開。

「嗯——」

穿過敞開門扉現身之人，嘴角掛著詭譎笑意。

「真是久違的外出呢。」

咯吱。他的腳向前邁出了總壇門檻。

路人們見緊閉大門突然開啟，四派聯主張一笑如惡鬼現世般嚇得當場伏地顫抖。

「所以⋯⋯回來時該帶點大禮對吧?」

張一笑血紅的嘴角詭異地揚起。

「比如華山劍俠的首級啊!哈哈哈哈哈哈!」

張一笑猩紅長袍下襬獵獵翻飛，他大步流星向前走去。身後以紅巾為首的四派聯精銳們眼泛兇光開始進軍。

方向直指南方——那片血腥味瀰漫的土地。





1351話


1351話. 天生就是這副德性啦 (1)

面如死灰的洪大光結結巴巴繼續報告。

「據、據悉四派聯已由張一笑率紅巾及其他精銳出動。目、目的地雖不明確，但大致是往南邊⋯⋯」

「確鑿?」

洪大光沒有答話，只是拼命點頭。看他滿臉大汗淋漓的模樣，任誰都能感受到那份焦灼與緊張。

「我、我丐幫雖已喪失江南大半情報網，但還不至於連四派聯總壇都監視不了。不、說實話現在也就勉強能盯住總壇而已⋯⋯。先、先不說這個!」

洪大光繼續道。

「總之自杭州魔禍後，這是張一笑首次親自行動！丐幫現在都亂套了！連紅巾和萬人幫精銳都出動，擺明是要搞大事情啊！」

聽著彙報的玄從始終面色鐵青。

丐幫尚不知清明等天友盟眾人境況，自然只能如此解讀。但知曉赴海南眾人現狀的玄從，對張一笑的目標看得一清二楚。

「丐幫得知此訊，意味著九派也已知曉。」

洪大光啞然閉口，重重頷首。

畢竟丐幫仍屬九派一脈，情報共享理所應當。冷靜來說，洪大光向天友盟通報反倒可能惹禍上身。

但是即便如此，洪大光在玄從面前說這種話時，總忍不住有種負罪感。

玄從似乎理解他的心情，向洪大光深深抱拳。

「多謝。想必傳遞這個訊息讓您為難了。」

「這、這可不敢當，盟主!」

洪大光驚慌地擺動手臂。

「我該受這謝的。而、而且⋯⋯感謝該對外人說的。我雖屬丐幫立場尷尬，但我怎敢與華山神龍⋯⋯不，華山劍俠見外呢。」

玄從靜靜點頭。知道這不是客套話，唯有感激。

但現在不是從容道謝的時候。

他的目光越過莊園圍牆投向長江。遠處江面仍被水路寨船隊掌控。

恨不得一口氣突破防線，但現實難行。時間緊迫，必須立即行動，從水路寨觸手未及處渡江。

玄從說道。

「掌門。」

「在。」

「沒時間了。」

「這就準備出征。」

「對不住，掌門。」

雲庵堅決搖頭。

「弟子認為師父半點沒錯。」

“⋯⋯.”

「若華山弟子被困江南，而清明那廝在此，他會怎麼說?」

玄從瞬間愣住。雲庵看著他的表情噗嗤笑了。

「那小子肯定跺腳嚷著立刻下江南。誰勸都不聽，實在不行獨闖也要去。不是嗎?」

「⋯⋯掌門。」

「正因是他們才要去救。也正因是他們，才會猶豫這選擇對不對。換作旁人需要猶豫嗎?」

玄從緩緩點頭。

雲庵說得對。無論遇險的是誰，道理都一樣。

「都是門下弟子，華山該庇護的孩子。無需猶豫彷徨。若沒有為救一命舍百命的覺悟，門派之名不過虛設。」

雲庵目光掃向弟子們。

「是不是?」

「正是，掌門!」

沒有平日的歡呼，沒有嘀咕聲。只有堅定的應答齊聲迸發。

玄從強壓胸中翻湧的情緒，重重點頭。

「好，走吧。」

「是，掌門!」

玄從視線轉向唐群嶽。

「家主。」

但未及開口，唐群嶽已搖頭。

「別讓我們留守，盟主。」

他斬釘截鐵，彷彿早知玄從要說什麼。

「那裡也有我的骨肉。比誰都重要的孩子們。」

「可是⋯⋯」

「但這並非主因。」

唐群嶽面覆寒霜。

「為唐家，子女性命隨時可棄。但作為唐家家主，有一件事絕不能退讓。」

唐群嶽的臉色凜若冰霜。

「凡觸及唐家血脈者必令其付出代價。這是數百年來唐家的律法，是用鮮血捍衛的唐家鐵則。這條鐵則甚至優先於唐家的存續。」

他雙眼中泛起森然殺氣。

「即便華山不去，唐家也會渡江。所以請別對我說留在此地的話。」

「家主⋯⋯」

看錶情就明白了。已無可能動搖唐群嶽的意志。因天友盟之名隱忍至今的，唐群嶽亦是如此。

漢 化 來 自小風車吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「唐家律法確實赫赫有名。」

後方傳來的聲音讓兩人轉頭看向發言者。

「但那份對律法的義務感，此刻應當不及南宮家的迫切。」

「⋯⋯南宮長老。」

南宮明沉重地點了點頭。

「不守律法不會讓家族消亡。但對如今的南宮家而言，少家主的存在比家族本身更重要。」

南宮明面如鐵甲般冰冷地說道。

「最初不派人去才是上策，但既已至此只能退而求其次。南宮家的次策就是拼上所有人性命也要救出少家主。沒有退路。」

南宮明身上散發出凜冽寒氣。身旁的南宮丹也以決然表情表示贊同。

南宮世家已失去南宮皇。絕不能再在此地失去南宮度偉。

「南宮家也同去。」

華山、唐家與南宮世家都表明了決心。

「那冰宮也一同前往。」

「韓長老⋯⋯」

「我們同樣不能失去宮主。多一個門派助力不是更好嗎。」

但唐群嶽聞言堅決搖頭。

「冰宮必須留守此地。」

一旁觀戰的冰宮宋源頓時激動起來。

「為何?因我們非此地之人嗎?」

「宋源!」

韓怡明寒聲呵斥。

「胡說什麼!天友盟諸位如何待我們有目共睹，豈容你口出狂言?」

“⋯⋯.”

「若再敢妄言，我第一個不饒你。」

宋源深深低頭。韓怡明代其向唐群嶽致歉。

「抱歉。」

「無妨。完全理解。」

在北海冰宮看來唐家雖同屬中原人，實則唐家在中原也常因故被疏遠。故對他們心情再清楚不過。

「不帶冰宮有兩點原因。一是炎熱江南會削弱貴派冰功威力。」

「⋯⋯這⋯⋯」

這點韓怡明不得不承認。越往溫暖地帶寒冰氣功威力遞減本是常理。

平日或可豪言無礙，但對手若是四派聯盟，這話便難以啟齒。

「二是若此地成為無主之地，他們就能全力阻擊南下的我們。要想活著回來重踏這片土地，必須有人留守牽制。」

韓怡明緊緊咬住嘴唇。

想救宮主的心情他也同樣迫切，但此刻他是代掌冰宮之人，自然不得不考慮現實問題。

若需有人留守，那非冰宮莫屬。當前武力和世家相比其他門派有所不足，這是不爭的事實。

最讓韓怡明猶豫的是，擔心他們的加入反而可能成為阻礙。

似乎看穿這份心思，玄從向韓怡明深深抱拳。

「薛宮主我們必定會迎回，此處職責就拜託您了。」

「……明白了。」

最終韓怡明退讓了一步。

唐群嶽的目光這次轉向沉默的孟昭。

「同理，野獸宮也需請您鎮守此地。」

孟昭眼中泛起複雜神色。他嘴角抽動了一下，用略帶生硬的語氣問唐群嶽：

「家主是認為野獸宮在江南也施展不開手腳嗎?」

「倒非如此。但……帶著那些野獸秘密渡江是不可能的。」

“⋯⋯.”

「若說留守人選，沒有比宮主更合適的了。畢竟您總能最快應對突發狀況。若是宮主坐鎮，唐家也能放心託付後方。」

孟昭無可奈何地連連搖頭。

說四川唐家刻薄自私的傢伙都是蠢貨。這人哪點算得上自私刻薄?

「……遵命。」

至此南下人選已定。

華山、四川唐家，以及南宮世家。

孟昭略帶憂色地問道：

「三個門派夠嗎?」

「可能不止三個。」

「嗯?」

「……綠林再怎麼攔也不會聽話。綠林王的人死都要跟來。」

「嗯。」

孟昭深以為然地點點頭。沒有林素炳的綠林，即便用天友盟的名義也管不住。他們定會按自己意志行動。

若是在危機時刻仍堅守林素炳身邊的綠林王部眾，其選擇早已不言自明。

「那麼現在……」

「但二位不可貿然前往江南。」

南宮明神色凝重地說道。

「光是立即渡江就非易事。長江已被水路寨完全掌控，我們連像樣的渡船都沒有。」

「所以要儘快籌備船隻。」

「不僅如此。即便平安渡江，若不知前往海南的那批人從哪條路北上，在遼闊江南尋人無異於大海撈針。」

唐群嶽啞口無言。這番有理有據的話難以反駁。

「南宮家曾因冒進失去過不可失去之物，不能再犯同樣的錯。」

話語中沉甸甸的分量令人動容。

唐群嶽眼角微微顫動。雖故作冷靜，此刻他也同樣激動——以致忽略了平日本該想到的事。

「那麼……」

「我知道他們會走哪條路。」

唐群嶽的視線轉向玄從。玄從容不迫地繼續道：

「所以請儘快做好準備。我修為尚淺，難以久候。」

沉默凝視玄從的唐群嶽與南宮明同時點了點頭。

「遵命，盟主。」

「這就去準備。」

「拜託了。」

玄從深深抱拳。

兩人立即帶領周圍弟子奔向其他弟子居所。那匆忙模樣彷彿連寒暄的時間都捨不得浪費。

抬首的玄從亦未目送他們。他的視線早已再度投向遙遠的南方。

‘清明啊⋯⋯。這幫傢伙⋯⋯。’

他隨即緊緊閉上了雙眼。

‘再忍耐片刻。我馬上就到。’

只願這聲音能傳達給那些疲憊之人，他反覆祈求著。





1352話


1352話. 就是這副德性 (2)

「呃⋯⋯。」

腸胃翻騰的錯覺。身體天旋地轉，彷彿正墜向無底深淵。伴著這熟悉又無比陌生的感覺，趙傑艱難地睜開了眼。

模糊視野中接連掠過快速閃過的影子。他使勁閉眼再睜開，環顧四周後沙啞著嗓子開口。

「⋯⋯什麼啊。」

「醒了?」

趙傑這才看向自己下方。

「師兄?」

「嗯。」

熟悉的後腦勺近在眼前。趙傑這才意識到自己正被尹鍾揹著趕路。

「⋯⋯這是哪兒?」

「已離開十萬大山，正往江北方向北上。」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

「已經⋯⋯。咳咳!咳咳!呃啊⋯⋯。」

漢化   來自 小風 車吱扭 吱 扭 。 閒魚 同 名店鋪
或因久未發聲，止不住的輕咳接連爆發。

「再歇會兒。」

「現在沒事了。放我下⋯⋯。」

「還得再歇。」

尹鍾斬釘截鐵的語氣讓趙傑閉了嘴。雖說逞強，但說身體狀態極差毫不為過。光是被人揹著移動都已難以忍受。

「素素。」

「嗯。已經在檢視了。」

「⋯⋯嚇我一跳。」

趙傑梗著僵硬的脖子轉頭，看見唐素素揹著劉逸雪緊貼身後，正伸手按在他背上。

「脈象正常⋯⋯。內傷現在應該無礙了。問題是外傷，這傷勢不易癒合，近期需多加小心。」

趙傑眨眨眼，看向唐素素背上的劉逸雪。劉逸雪仍未恢復意識。

‘也是⋯⋯。’

他受的傷與劉逸雪不可同日而語。自己不過一時勉強，劉逸雪卻是戰至最後一滴血。自然需要更長時間甦醒。

‘等等⋯⋯。’

想到這裡的趙傑猛然抬頭。他瞪大眼睛掃視前方奔跑的白天與林素炳，以及後方跟隨的海南派弟子們。

「師、師兄!清明呢?」

「怎麼?怕他死了?」

「哪能，那小子哪那麼容易死?我是問那混蛋去哪兒了。之前明明都成破布娃娃了。」

「早醒了，正砍著萬刃幫那群雜碎呢。」

「就憑那副身體?」

「本人說完全沒事。」

「⋯⋯啊。」

到這份上真該懷疑他是不是由骨頭和肉組成的正常人類了。就算受傷也該是清明傷得最重，就算疲憊也該是清明累得最狠。

劉逸雪還在昏迷，趙傑剛恢復意識，結果說他早就起來打架了?

「⋯⋯那還是人嗎?」

「我也覺得可疑。」

趙傑難以置信地搖了搖頭。

「會不會有危險?」

「倒不至於。雖然不能說完全沒危險，但和峽谷裡的狀況比起來根本不算什麼。」

在趙傑眼裡確實如此。打頭陣的人自不必說，後方人員的狀態也比之前好太多了。

見趙傑意識恢復得差不多，尹鐘快速說明了現狀。

「那其他人都在後面跟著?」

「對。」

「⋯⋯要是走岔路怎麼辦?」

「海南派保證絕不會發生。而且為防萬一還適當控制了速度。」

「嗯。」

趙傑點了點頭。

雖然有不少疑點，但這是大家絞盡腦汁制定的戰術。他這個躺平的沒資格指手畫腳。

而且既然是白天和林素炳定的計劃，總比他想的周全。

這時尹鐘不耐煩地開口。

「還有你這瘋子。」

「⋯⋯啊?」

「剛睜眼就操心別人?先管好自己吧!身子都跟破布條縫的似的。」

趙傑聞言默默低頭瞥了眼自己從寬袖口露出的手臂，上面蜈蚣般的縫合痕跡清晰可見。

「這、縫得真糙。還當大夫呢，一點不細緻⋯⋯」

「什麼?要我把你嘴也縫上?」

「⋯⋯不用了。」

背後傳來唐素素尖銳的嗓音，趙傑立刻蔫了。現在惹不起她。不，其實平時也惹不起⋯⋯

這時同行的李紫陽高聲問道：

「繼續直行?」

「往東北!」

「是!」

林素炳話音剛落立即轉向。確認方向的李紫陽也瞬間蹬地躍起，長劍出鞘。

喀喀喀!

他揮出的劍氣在前方巨樹頂端留下細微斬痕。若不細看幾乎難以發現的痕跡。

趙傑不自覺地皺眉。

「跑動中能看清那個?」

「顯然可以。」

「⋯⋯不是⋯⋯」

折返的李紫陽解答了他的疑惑。

「不必擔心。別的門派或許不行，但海南派絕無可能看漏。」

「咦?」

李紫陽語氣堅定：

「海南弟子自幼乘船出海。在茫茫大海上捕魚時，連浪花裡浮起的小氣泡都不能放過。」

「呃⋯⋯」

「雖非人人如此，但多數都視力極佳。不必擔心會遺漏蹤跡。」

趙傑點了點頭。雖難以完全理解，但大意還是能明白。想必和草原居民眼力好是相通的道理。

「師兄。」

「嗯?」

「⋯⋯那玩意兒咱們看了也死都搞不懂吧?」

「可能根本不存在呢?」

「就是說啊⋯⋯」

「聽說每個門派都有那麼一套獨門秘技。親眼所見果然名不虛傳。」

「每個門派?我們也有那種東西嗎?」

「曾經有過的。」

「誒?」

「現在沒了。」

「⋯⋯啊。」

被燒光了啊。也是。華山原本就沒有不存在的東西。只不過被熊熊烈火吞噬殆盡罷了。

「反正連我們都認不出來，魔教那些傢伙絕對更認不出。」

「應該吧。他們現在正靠那個記號來回撥整方向呢。就算發現我們的蹤跡，也絕對猜不透行進路線。」

「啊啊。」

難怪在樹上刻記號的同時突然急轉方向⋯⋯。

「只要自己人能認出來就行。」

「看來有人認出來了。」

「誒?」

「在後面。」

聽到尹鐘的話，趙傑轉頭向後望去。

與尹鍾所言相反，他視野里根本空無一物。但強行提升氣感後，確實能察覺到茂密森林深處有什麼東西正在逼近。

瞬間繃緊的緊張感席捲全身。

‘敵人?’

但那擔憂很快就消散了。從前方來人身上感受到的氣息並不陌生。

「是唐小少主啊。」

尹鍾話音剛落，唐霸就從後方現身了。緊隨其後疾馳而來的海南島眾人也清晰可見。分散的隊伍中有一支成功完成了匯合。

「……哇，居然真能認出那玩意兒。」

「所以不正是秘傳嗎?」

趙傑點了點頭。那句「只有本門才能辨認」的話讓趙傑莫名心緒紛亂。

「師兄。」

「嗯?」

「回去我們也弄一個吧，那種東西。」

「……為什麼?」

「看起來很有用啊。而且……」

趙傑像是有些難為情般稍稍壓低了聲音。

「總覺得有點羨慕。」

聽到這話尹鍾噗嗤笑了。這混賬剛被打成爛抹布狀恢復意識，現在就開始盤算華山的事了。明明身體都還沒好利索。

「好啊，一定要弄。」

他把在舌尖打轉的後半句話悄悄嚥了回去。

‘前提是能平安回去的話。’

兩人交談間唐霸已完全匯合。他看到恢復意識的趙傑，臉上浮現喜色。

「趙傑道長!您身體還好嗎?」

「沒事兒!」

趙傑本想曲臂展示肌肉，卻突然疼得齜牙咧嘴。

「哎喲喲⋯⋯」

「給我安分點，你這蠢貨!」

「這、這乘坐體驗實在⋯⋯」

「啥，這小兔崽子?」

看著喋喋不休的趙傑，唐霸不自覺地露出笑容。

其實相識不久，交談也不多。但光是趙傑恢復意識這件事，就讓他沒來由地高興。

「⋯⋯安靜。」

「哦!師兄醒了嗎?」

「⋯⋯吵死了，頭好痛。安靜點。」

劉逸雪單手抱頭痛苦地說道。趙傑歪了歪腦袋。

「怎麼感覺⋯⋯您說話方式倒退到從前了?這叫退行現象嗎?」

「師兄，您真想死嗎?」

「'師兄'和'想死'這種搭配不太合適吧?」

「在華山就很合適!」

「這麼說倒也沒錯⋯⋯」

其他人似乎也一樣。光是看到那人恢復意識，隊伍氛圍就明顯活躍起來。儘管現在根本談不上可以放心。

或許這就是趙傑真正的力量。

「不過我們現在往哪兒走?」

「不知道。那是師叔和綠林王決定的。不，說不定是清明那混蛋早就安排好的。」

「也是。」

趙傑瞭然地點點頭。

這時前方適時傳來白天的聲音。

「管他什麼方向，先拉開距離要緊。他們忙著防守無暇顧及，這邊現在等於無人區。」

眾人紛紛點頭表示贊同。

十萬大山那段確實像地獄，但突破後竟沒遇到阻攔。或許判斷草率，但至少目前如此。

「照這樣拉開距離，說不定能順利抵達長江。」

「⋯⋯只要前面別突然冒出個什麼玩意兒?比如魔教主教之類的⋯⋯」

「啊閉嘴!」

「趙傑你消停點!」

「誰把這貨重新打暈啊!」

四面八方爆發的喊聲讓趙傑咯咯笑起來。

已經失去太多同伴。但沒打算成天哭喪著臉。等安全突圍後有的是時間悼念。

‘無論如何先到長江⋯⋯’

突然趙傑的腦袋微微歪向一側。

「呃等等。話說⋯⋯」

「靠，又來了!」

「師兄閉嘴!再吵真把你嘴縫上!」

「不、不是⋯⋯這個記號不是隻有海南派才懂嗎?」

「同樣的話要說幾遍?腦子撞壞了?」

「不是。我是說⋯⋯那清明混蛋怎麼還能追過來?」

「嗯?」

瞬間所有呆滯目光聚焦到趙傑身上。他慌忙結結巴巴補充。

「那、那個⋯⋯可能我蠢沒搞懂，但清明不知道這暗號吧？可他現在不是追在最後嗎？」

「⋯⋯對啊?」

「那他是怎麼知道我們位置的?」

趙傑尷尬地問道。顯然馬上會挨頓罵然後得到解答。

但出乎意料，罵聲沒來。所有人反而尷尬地互相使著眼色。

‘咦?’

呃⋯⋯這⋯⋯這情況不對啊⋯⋯?

趙傑懷揣最後希望看向前方。這群笨蛋不知道就算了，至少那兩位應該⋯⋯

「呃⋯⋯」

但是就在那一刻趙傑看到了。

林素炳和白天。這兩個肩負著全隊重任、最值得信賴的人正用一副像是捱了揍的表情呆站著望向趙傑。

「那⋯⋯那個?」

“⋯⋯.”

「該怎麼過來呢?」

“⋯⋯.”

該相信能相信的傢伙啊⋯⋯該相信能相信的⋯⋯





1353話


1353話. 天生就長這樣 (3)

啪啊啊啊!

周圍景色扭曲拉伸。以地面為踏板加速的清明以更快速度向前飛射。

‘是這邊嗎?’

微微皺眉的清明轉變方向繼續加速。

鼻尖縈繞的鮮明香氣指引著他。

循著香氣移動時，過去與某人的對話如昨日之事般清晰浮現腦海。

- 我說了不需要這種東西吧?

- 就按我說的學一下不行嗎！學會一次能派上大用場啊！

- 我又不是狗，學了聞味功夫能往哪兒使?

- 聞酒味的時候倒沒見你比狗崽子強。

- 喂，這小王八蛋?

清明嘴角不自覺揚起淺笑。

在這濃郁草木氣息中依然鮮明的香氣，正是唐家秘傳萬里追從香。

豪武門或丐幫追蹤時使用的香。修習相應氣功者絕不會錯過此香。雖不能如名所示萬里追蹤，但幾十裡內絕無問題。

‘幸好提前從唐家主那兒要來了。’

雖然得忍受唐群嶽交出萬里追從香時古怪的眼神，但為此冒險折騰完全值得。

香已下在那遲鈍的東龍身上，不必擔心錯開路線。只要循香賓士自然能趕上先頭部隊。

保持疾馳速度的清明瞥了眼自己手掌。他反覆握拳後滿意點頭。

帶傷之身久戰非但未疲，反覺氣力更盛。若說離開洞窟時狀態不足全盛七成，現在至少有八成水準。

‘超乎預期啊。’

當然過去的清明也深獲益於體內道家系內力。

屢遭重創甚至瀕死仍能戰至最後，細究起來也是因道家內力卓越的療愈功效。

但此刻他肉體展現的恢復速度，連清明自己的預期都遠遠超越。

每次揮劍運功，體內清冽內力便推擠濁氣廢質，自動修復受損肌體。宛如棲身之所自我修繕。

‘自然⋯⋯’

天下至清之氣亦可解作天下最近自然之內力。如此便說得通了。自然本如此。崩塌損毀仍隨時間恢復原貌，這才叫自然不是麼?

是啊，就像如今的華山。

嗒!

清明足尖輕點地面。未使多大勁道，腿上流轉的內力已將他身形輕盈托起。

奇妙的感覺。

身體如同散步般悠閒前行，可眼前的世界卻以無比迅疾的速度掠過他身側。

啪啊啊啊!

每次踏步時身體都會更快加速。

很快達到肉眼不可見速度的清明，瞳孔逐漸開始失焦。

‘人亦是自然之一⋯⋯但行為中若含意志便是人為。所謂自然即排斥人為迴歸本源。故而自然便是排除人類。’

在他失焦的雙眼中，開始浮現某種難以言喻的深邃之物。

‘但⋯⋯若人是自然一部分，則人的意志亦是自然意志，為何要將其作為人為來排斥?蘊含意志與未含意志之物。且動物行為中亦有意志⋯⋯’

思緒如流水般延續。這不知始終的思緒長河很快如滔滔江水將他淹沒。感知在擴充套件的同時變得模糊，世界在清晰的同時趨於混沌。

我與世界的分界正不斷模糊。

流啊流啊。但最終這水流又迴歸原點。

陰陽相觸的太極之形。但這形態很快又潰散扭曲，化作不規則的圓。

‘圓即平等。無始無終，無限延續。生命既是終點亦是起點，既是終結亦是延續⋯⋯’

「嗯?」

清明突然瞪大雙眼。眨巴幾下後整張臉都皺了起來。

「哇靠!要錯過這個了!」

方才他確實踏入了頓悟之境。甚至不記得上次觸及此境是何時。

獲得頓悟如同跨越壁壘。對武者而言是無上壯舉。

修習武學時本會遇到兩種壁壘。肉體之壁與精神之壁。他的肉體雖未恢復巔峰，但精神境界已超越往昔——這本是明證。可是⋯⋯

「呃?」

可為何醒了?

通常頓悟一旦進入不會輕易中斷。本該是思考至極限感到不足才會自行退出?但現在彷彿被什麼強行阻斷⋯⋯

咔嗒。咔嗒。

清明的腳尖在虛空中摸索。

這時他才驚覺雙腳早已懸空。眼前延展開無垠蒼穹。

「天⋯⋯?」

大地在遙不可及的下方延展。而身後是記不清何時躍起的陡峭懸崖。

哇，從那兒跳到這兒啊。跳得可真⋯⋯

「啊啊啊啊啊!餵你這瘋啊啊啊啊子!」

清明的身體開始急速下墜。

但四肢再怎麼撲騰也無處借力。與懸崖已相距三十丈遠，他又不是孫行者。

「噫噫噫噫!」

隨著地面以驚人的速度逼近，清明慌忙噴出大量真氣。反作用力讓下墜速度略微減緩。

這時清明眼中映出一截高聳的松樹枝幹。看到那粗壯橫生的枝椏瞬間，他眼中精光暴閃。

‘必須抓住!’

清明猛蹬虛空側身發力，手臂竭盡全力向前伸展。指尖觸及樹皮的剎那，粗壯枝幹被他一把攥住。

‘成、成功了⋯⋯’

咔嚓!

「咦?」

轟隆隆——

最終以臉著地的清明身體可憐地抽搐幾下，徹底癱軟下來。

噗通。

斷落的松枝在他身旁漫不經心地滾動。

所幸沒摔死，他鼻腔裡撥出悠長的氣息。乾燥的塵土蓬蓬升起。

「呃啊啊啊⋯⋯」

他用雙手艱難撐起地面抬起臉。鼻血嘩啦啦暢快地奔湧而出。

雖然樹枝斷了，但好歹減速效果讓他免於當場斃命。不過這是否算幸運還得再想想。

「⋯⋯呃呃呃」

他捏正歪斜的鼻樑擤出淤血。鮮紅的血塊啪嗒落地。清明悽然跌坐原地。

「這⋯⋯」

都說倒黴蛋摔跤都會磕破鼻子，我這麼倒黴連頓悟時都能摔下懸崖⋯⋯

「再頓悟兩次真要去黃泉報到了!這像話嗎?啊?」

我是想登仙來著，誰說要直奔陰曹地府啊?

「哪有人跑著跑著突然頓悟的?」

清明懊惱得拼命抓撓自己頭髮。

要不是懸崖，本可以抓住點什麼，偏偏眼前出現斷崖害我從頓悟狀態強行退出。越想越窩火。

當然清明也明白。本不該執著於此。既已觸及的悟境遲早會再來，靜候即可。越是焦躁強求反而越會遠離頓悟。

知道。心裡門兒清。問題是⋯⋯

「要命啊啊啊!虧死了!」

清明乾脆在地上打滾吐起白沫。

知道就能做到還叫清明嗎?正因為知道了還胃絞痛才叫清明。

雖說現在精神境界提升些，也不至於立刻恢復全盛期修為把張一笑之流砍瓜切菜，但總該更輕鬆才對!

「偏在那時冒出個破懸崖!所以就該把天下山路全剷平，江河都填成坦途!」

- 天尊明鑑。這就是道啊

「閉嘴吧您嘞！」

清明對著虛空噴火。

「是人都該懂看場合吧？又不是火上澆油，每次出事就不知輕重地插嘴！」

正激烈朝天比劃竹竿的清明突然一個激靈停住了手。想到耳邊竟如此清晰地傳來青問的聲音，這感覺真是久違了。

「⋯⋯嘖。」

有些尷尬的他故意撓了撓後腦勺。畢竟也是凡人，翻過十萬大山後心緒似乎平復了些。

「活得久真是什麼都能見識到。」

用鼻哼掩飾尷尬的清明追著已然淡薄的香氣疾馳而去。他的身形再度如風般前行。雖與方才並無二致，但領悟的契機終究未能輕易重現。

雖遺憾地咂了咂嘴，也只能甩開眷戀繼續奔跑。

‘不過⋯⋯’

沉默疾馳的清明眼中浮現微妙光芒。

‘那到底是什麼?’

如江河般奔湧的洪流。首尾相銜迴圈往復。恰似陰陽交融的太極。但那陰陽旋即打破界限合而為一。

那是太初之元。或許該稱之為無極的某種存在。

清明雖知曉無極概念，但在心象世界目睹其形態尚屬首次。此事必將引領他更進一境。

但此刻清明所想的並非那無極。

在被推出頓悟前的剎那，他分明看見了——

那如永恆般旋轉的元之流顯現出某種異變的徵兆。

‘其後必定另有玄機’

那或許是清明尚未觸及的領域。不，甚至是迄今為止無人抵達、連概念都未能傳承的某種存在。

或許在參透元之真諦時方能開啟。那絕對無法企及的至強之力。與那神祇般存在抗衡的方法。

指尖微微顫抖。

‘可是⋯⋯’

清明臉上倏然掠過難以名狀的複雜神色。若推測無誤，那元本該是至祥之物。涵蓋他畢生所學至理與世間本源的深邃真理。理應如此。

‘但為何⋯⋯感到不祥?’

既已觸及所求，為何心情反而沉重至此?其後究竟藏著什麼?他應當看見的⋯⋯

「嘖。」

陷入沉思的清明輕咂舌尖搖了搖頭。

「吃飽撐的。」

將侵蝕心神的違和感一掃而空，神清氣爽的清明腿部發力。

‘容後再想。先專注當下。’

足尖追隨著香氣輕快點地。

無雲的青天俯視著劈開森林向高山進發的他。溫暖地，卻又無動於衷地。





1354話


1354話. 天生這副德性罷了 (4)

趙傑瞪眼時，白天與林素炳，還有尹鍾都悄悄移開視線低下頭。

「你們是帶腦子還是沒帶腦子?回答!」

「那⋯⋯」

「呃⋯⋯」

「再忙也得做好分內事!連匯合方案都不準備就把人扔在後面像話嗎!啊?」

當然從各方面看都是無可辯駁的事。就連正在捱罵的這些人也納悶自己當時到底怎麼想的，居然會幹出這種蠢事。

但是⋯⋯。

「所以我才不能失去意識啊!稍微分個神就闖禍，這讓我怎麼放心，真是的!」

提出這批評的不是別人正是趙傑那傢伙，這事實像針一樣刺痛著他們的胃。活到這把歲數居然會被趙傑這廝訓斥。

「我還以為你是個靠譜的師叔呢，唉⋯⋯。看人得看準啊。」

白天的腦袋無力地垂了下來。

但趙傑像是把血淚都留在江北了似的，看著那垮下的肩膀非但沒安慰，反而逼問得更兇了。

「現在低頭就有用了嗎?得想辦法啊，想辦法!」

這話倒沒錯。

最終白天默默瞥了眼身旁的林素炳。可惜林素炳完全幫不上忙。

漢化 來自小 風車吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店鋪
「我⋯⋯我居然會漏掉這種基本事項⋯⋯。我居然和白天道長一個水平⋯⋯。」

這混賬?

白天瞪起眼睛，但林素炳似乎真的絕望到毫無知覺，整個人像丟了魂似的。對著那張臉實在沒法催他出主意。

白天表情複雜地又看向趙傑。

「要、要不先往這邊站站?」

「⋯⋯師叔。」

「嗯?」

「現在終於明白為什麼清明那傢伙每次見到師叔就氣得破口大罵了。」

⋯⋯這種領悟倒不必有。

「簡直了⋯⋯。啊!」

正要發火的趙傑突然慘叫一聲捂住嘴——旁邊冷不防飛來的劍鞘啪地抽在他嘴上。

「⋯⋯吵死了。頭疼。」

劉逸雪無力地放下握著的劍鞘，把額頭抵在唐素素肩上。

「啊不是，現在哪是頭疼的時⋯⋯。」

「吵死了。」

“⋯⋯.”

或許敢頂撞白天卻不好意思對劉逸雪發作，趙傑也收起脾氣撅起了嘴。

「南宮小家主!」

這時南宮度偉帶著他的人馬匯合了。海南弟子們見狀面露喜色——剛才還擔心他們迷路，幸好找對了地方。

華山弟子們的臉色卻更蒼白了。

「師叔。」

「師兄。」

「東龍啊。」

「剛才哪個混蛋說的?」

白天瞪起眼睛，但在眾人刀鋒般的目光下悄悄移開了視線。

剛匯合的南宮度偉直接發問：

「清明道長還沒到嗎?」

“⋯⋯.”

這一刻白天突然懂了——為什麼清明有時看著自己會氣得要吐血⋯⋯所謂沒眼力見說的就是這種場面吧。
漢 化 來自 小 風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

「沒匯合?那肯定有預案吧?」

“⋯⋯.”

「沒有嗎?」

“⋯⋯.”

「沒有?」

「那個，暫時⋯⋯。」

正當白天想隨便編點什麼搪塞時——

「不必擔心。他會自己來的。」

「誒?」

所有人齊刷刷轉頭。眾目睽睽之下，唐霸露出神秘微笑。

「有什麼辦法嗎?」

「說來話長，但應該沒問題。」

「⋯⋯說難以啟齒?」

唐霸尷尬地撓了撓鼻子。他清晰地感受到了——以白天為中心擴散開來的唐家秘傳萬里追蹤香。

唐素素已非唐家人使不出這追蹤香，唐霸自己也從未用過追蹤香。

那麼把這香下在白天身上的人是誰，根本不用查也明白吧。

只是不能向他們明說的原因是，實在想不通清明為何能操縱唐家的追蹤香。

若清明是學了唐家心法才能操縱此香，就意味著唐家有人將禁止外傳的武學教給了清明。

‘父親不可能做這種事⋯⋯’

陷入沉思的唐霸微微蹙眉。

非人不傳是連家主都不能違背的唐家絕對鐵律。若唐群嶽將唐家武學傳給清明，當場被罷免家主之位也無話可說。

好歹是家主還能設法周旋，若非家主之人做出這等事?

‘就算受廢去武功挑斷全身筋脈之刑也無可辯駁⋯⋯’

但誰敢做出這種瘋事?

除非是神志不清的瘋子，或是強到連家主都無可奈何的絕頂高手——可如今唐家既無這等瘋子也無這等高手。

‘完全想不通啊。’

無論怎麼解釋都可能引發後患。他隨口之言或許會讓唐群嶽的權威遭受致命打擊。

所以只能支支吾吾地尷尬賠笑。

「那個，少家主⋯⋯」

「哎大哥!別像村裡傻子似的嘿嘿傻笑倒是給個準話啊!」

察覺唐霸笑容異樣的眾人瞬間瞪圓眼睛，齊刷刷看向南宮度偉。

南宮度偉像要氣炸般補了一句。

「是啞巴嗎?」

“⋯⋯.”

度偉啊。脾氣見長呢⋯⋯若歷代家主在天有靈看到這副模樣定會傷心⋯⋯不，那位的話說不定反而會喜歡⋯⋯

見無人應答，南宮度偉眼中罕見地泛起兇光。

「不是⋯⋯!」

但就在這時。

「怎麼氣氛這麼劍拔弩張?」

「嚯!」

「清明!」

突然如幽靈般現身的清明讓眾人大驚失色。迎著呆滯的目光，他噗嗤笑了。

「幹嘛?像見了不該見的人似的。」

華山弟子們臉色頓時垮了。

「⋯⋯還活著啊。」

「沒死成呢。」

「切，真遺憾。」

「來晚了。」

趙傑皺眉問道。

「你怎麼找來的?不是說不懂海南的標記嗎?」

「嘖嘖。小崽子們聽著，老夫自有辦法。這就叫閱歷。」

「就你最老，瘋子!」

前排眾人彷彿從未緊張過般吵嚷起來，場面頓時亂作一團。後方追趕的郭桓所眯起了眼睛。

‘同伴啊⋯⋯’

他心知肚明——即便互相惡語相向，所有人都在留意華山劍俠的身體狀況。

當他在後方獨自戰鬥時，大家仔細檢查著他是否受了更多傷。

而且華山劍俠一登場，轉眼間就恢復了活力。明明他重新歸隊後也沒做什麼特別了不起的事。

光是待在身邊，似乎就能給師兄弟們力量。

‘這就是所謂的同伴意識嗎?’

雖然不願承認，但海南沒有這種同伴意識。幾十年朝夕相處的關係，如今竟比不上才共事沒幾年的那些人。

郭桓所似乎終於明白為什麼清明不把海南當作真正的戰力，而只視為需要保護的物件了。

「掌門人呢?」

面對清明的提問，白天搖了搖頭。

「還沒歸隊。」

「為什麼?不像是出問題的樣子啊?」

若是確認門派標記和追蹤後援，金洋魄本該是最拿手的。這樣的人最晚歸隊確實很奇怪。

「所以才這樣。」

「嗯?」

「正因為最擅長辨認標記，他說要負責斷後。」

「唔嗯?」

清明回頭望去。他凝視遠方片刻後，嘴角浮現出微妙的笑意。

「你指使的?」

「就我這身份哪敢讓掌門您做那種事?是您自己說要這麼做的。還說就算出問題那邊也能立刻會合。」

清明點了點頭。

迄今為止海南不是乖乖等著白天發號施令，就是反抗那些命令。但這次是自己判斷該做什麼事。

看來顯然是以尚有餘力的長老們為主防守後方，把年輕人派往前線。

那些揹著手裝清高的傢伙們，如今正開始賭上性命踏入死地。為了守護必須守護之物，哪怕押上一切。

從海南到峽谷，再到連綿十萬大山的激戰，讓他們不再是長老而成了劍手。

‘現在總算能派上用場了。’

光是這點就足以達到清明設想的最低標準。

「聯絡方式呢?」

「暫時沒有。」

反正那邊會主動聯絡應該沒問題。清明輕點著頭環顧四周，連後方奔跑眾人的狀態都確認後噗嗤笑了。

「真夠亂的。」

「⋯⋯老實說確實。」

現在的情況顯然還說不上好。海南弟子中許多傷員行動不便，即便算上落在後方的人員，數量也明顯減少了。

揹著抱著昏迷的人奔跑，速度也快不起來。整體來看，就是慘敗後尋找生路潰逃的殘兵敗將，只能這麼認為。

但清明和白天對這事完全沒感到失望。

無論如何他們成功會師了，結果就是徹底突破死牌聯的包圍網在江南馳騁。雖說損失慘重，但廣東那場激戰的勝利者無論誰來說都是天友盟和海南。

清明的眼神突然沉靜下來。

‘就這樣直到長江⋯⋯。’

現在看來，沒有變數的話到那時應該問題不大。是啊，只要沒有變數的話。

清明的視線轉向後方。望著那些嶙峋陰森聳立的山脈，他眼中浮現出微妙的光芒。

❀ ❀ ❀

撲簌簌。

停在胡嘉明手腕上的赤紅獵鷹高高飛向天空。轉瞬間便朝著遙遠的北方天際疾馳而去。

胡嘉明緩緩垂下視線，望向在他前方奔跑的人。

「呼!呼!呼!」

劉公口中不斷吐出粗重的喘息。

從發現第一個標記到現在，他一直都在不停奔跑。其他人只需埋頭趕路即可，但他不僅要保持速度不被甩開，還得繃緊神經尋找門派標記。

體力自然消耗得極快。

‘該死的⋯⋯’

加上心緒紛亂，裡裡外外都讓他備受煎熬。

就在這時。

「看，你們的標記。」

聞聲驚跳的劉公猛然抬頭。果不其然，面前粗大樹幹上刻著海南派的標記。

當他快速解讀完標記正要開口時——

「北⋯⋯」

「和剛才同型別。東北方向。繼續前進。」

劉公瞬間呆愣地望向胡嘉明。後者神色未變，反而直直回視。

「有問題?」

「⋯⋯沒有。」

劉公慌忙移開視線。胡嘉明冰冷的聲音刺入耳膜。

「最好別耍花樣。除非你想看留在老家的家人被碎屍萬段。」

劉公將嘴唇咬得滲血。巨大的恐懼開始在眼中蔓延。

他正被困在胡嘉明的掌心。彷彿永遠無法逃脫的巨掌之中。





1355話


1355話. 就是這副德性 (5)

「呼!呼!呼!呼!」

汗水如雨滴落。衣衫早已像淋過驟雨般溼透，每次踏地時，浸透髮絲的汗珠便啪嗒砸落。

肺葉幾乎要衝破喉嚨。

‘還要跑多遠?’

眼前發黑前路茫茫，卻不能停下腳步。因為當他失職時，被拋棄的絕不止他一人。

胡嘉明甚至從未正經威脅過。

不像邪派慣常那樣刀劍相逼，也不曾獰笑著威脅要剝皮抽骨。

但正因如此才更可怕。

你清楚對他而言，抹平一個凡人村莊和踩死腳邊螞蟻並無區別。

強大並非關鍵。可怕的是他做這種事時連絲毫愧疚都不會有。

所以必須跑下去。海南親眷的性命正攥在那胡嘉明手裡。

「呼!呼!呼!咳!」

拼命奔跑的劉公突然前撲翻滾倒地。因專注尋找高處標記，竟沒留意到地面突起的石塊。

對武者而言本不該犯這種可笑錯誤，但此刻的劉公已疲憊至極。

「呃咳。」

咳嗽聲也毫無力氣。手腳發軟已經很久了。但還是一點一點勉強撐住了地面。他們絕不可能體諒他的處境。

「呃⋯⋯。」

劉公顫抖著拼命想撐起身體。但眼前所見仍是地上瘋長的雜草，視線怎麼都抬不起來。

就在那時。

咯吱。

眼前出現了一雙靴子。猛地抬頭，毒心羅剎胡嘉明正冷漠地俯視著他。

那眼神不帶絲毫溫度，連劉公粗重的喘息都瞬間凝固。片刻後胡嘉明開口了。

「休整。」

「是!」

副官們聞令迅速行動起來。

咯吱。咯吱。

漢 化 來自小 風車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
說完這句，胡嘉明再沒多言便轉身離去。劉公著魔般盯著那背影，拳頭攥得發白。

「給。」

突然響起的聲音讓劉公茫然轉頭。沾著露水的水囊被遞到眼前——來自那個一直像死人般靠在樹幹上的男人。

「請用。」

劉公沉默地盯著水囊，緩緩抬起視線。是高鴻。表情微妙地緊繃著。

「愣著幹嘛，接著啊。」

劉公伸手接過水囊權作回答。

冰涼。看來是特意去附近水源新打的。雖然未必專為他準備。

劉公用複雜的眼神凝視水囊，最終慢慢啜飲起來。高鴻直勾勾看著，突然重重坐到他身旁。

兩人久久無言。彼此間的距離恰似心與心的隔閡。

「您覺得還要走多久?」

劉公移開水囊仰起頭。

綴滿寶石般星辰的夜空映入眼簾。他忽然想笑。

在海南看膩的夜空應該比這更美。但當時的他望著星空，內心毫無波瀾。

直到淪落至此才明白，活著見到的夜空多美。他們曾經活在多麼絢爛的蒼穹之下。

「不知道。」

聽到這遲來的回答，高鴻輕輕嘆氣。

「反正歇這麼久，又要被甩開一截吧。」

「或許。」

其實說不準。追兵也不可能永遠不休息。只要還是人，總有撐不住的時候。

說到底不過是比誰在相同時間裡跑得更遠。追逃本就是如此。

但劉公沒把這話說出口。

因為高鴻心裡也清楚。清楚卻不願承認。

「師兄。」

「⋯⋯別這麼叫。」

高鴻嗤笑出聲。

「怎麼?良心不安?」

「⋯⋯不是就不是，談何良心。你我早不是師兄弟了。」

「確實⋯⋯既非師兄弟，也不是海南弟子了。」

劉公靠著樹幹無力地閉上眼睛。

其實真正想做的不是閉上眼睛，而是把耳朵堵上。但連抬手的氣力都沒有，只能勉強闔眼。

「但是，師兄⋯⋯那件事似乎沒那麼容易結束呢。」

「⋯⋯說什麼胡話?」

「您看見了嗎?那個峽谷裡的。」

劉公把眼睛閉得更緊了。所以他才想捂住耳朵。因為知道高鴻要說什麼。因為不想聽那些話。

「明浩師兄在那裡。子云師弟也看見了。江明長老也⋯⋯」

“⋯⋯.”

怎麼可能沒看見?

這兩隻眼睛看得清清楚楚。那些共處數十載的人慘死橫陳的光景。

但什麼都做不了。只是拼命跨過他們腐爛的屍體一路追來。

因為要活著。因為必須活下去。

「死掉的傢伙就是死掉的傢伙。」

「您說得對⋯⋯但是⋯⋯他們還活著啊。」

「什麼?」

高鴻的目光呆滯地望向虛空。

「我經過那裡時⋯⋯至少子云師弟還活著。不知是否認出了我們，眼珠還在轉動。哪怕腰身斷成兩截奄奄一息時⋯⋯」

劉公的肩膀猛地一顫。

子云是高鴻特別疼愛的師弟。就像高鴻當年黏著劉公那樣，子云尤其愛跟著高鴻。

「似乎想說什麼。聽不見也辨不清⋯⋯但確實在說著什麼。」

“⋯⋯.”

「師兄。子云師弟是想說⋯⋯」

「要說廢話就滾遠點。我想休息。」

鋒利的聲音截斷了高鴻的話頭。但高鴻非但沒有退縮，反而漏出冷笑。

「讓開就能休息了嗎?」

劉公瞬間用凌厲的眼神瞪向高鴻。

「真正無法休息的不是師兄您嗎。」

「你⋯⋯」

劉公雙目如惡鬼般扭曲。

「所以呢?」

他咬緊牙關梗起脖子。

「難道我也該變成那裡的屍體?在那裡像野狗般死掉，用我的血肉餵飽野獸才算死得其所?在那個荒無人煙的峽谷裡變成蛆蟲翻湧、蒼蠅聚集的模樣才算正確?」

「師兄!」

「閉上你的狗嘴!你沒看見嗎?那些滿口大義凜然要守護的傢伙到底守護了什麼?在那裡像野狗般死去到底守護了什麼?到底守護出什麼名堂!」

聲線逐漸激昂。

「想說什麼重要嗎?那有什麼意義!我只知道一件事——死掉的傢伙說再多也聽不見更聽不懂!他們死了而我們活下來了!」

“⋯⋯.”

「愧疚?蟲豸般的廢話。我要活下去。我絕不會那樣像野狗般死去。無論如何都要活下去，無論如何!所以定要完完整整回到故鄉!」

劉公眼中翻湧著戾氣，彷彿下一秒就要撲上去撕咬高鴻。

「這⋯⋯這有什麼錯。這算什麼大錯?」

高鴻一句話也說不出來。只是深深低下頭，肩膀微微顫抖著。

劉公煩躁地灌了口水。明明只是白水不是酒，卻覺得五臟六腑都在燃燒。

其實他也知道。一切都錯了。他錯了他們對了。按照他學到的、知道的道理來說本該如此。

但結果呢？

追求正確之人都成了那兒的野獸口糧。而選擇錯誤道路的他好歹還留著這條命。

如果海南沒能突圍江南最終全軍覆沒，那麼最卑鄙的劉公反而會成為活著回到故鄉的人。

‘要走正道?’

他不住地發出苦笑。

為了什麼?到底為什麼要堅持正道?究竟為了什麼?就為填滿那點可悲的虛榮心自我滿足嗎?

全是廢話狗屁不通。

「別胡思亂想了，休息吧。」

最終高鴻拍著膝蓋站起來。不知是聽從劉公的話，還是不願再待在他身邊。

但又能去哪兒呢?

這裡根本沒有他們安睡的地方。從離開海南那一刻起，他們就再不能仰面朝天躺下了。

高鴻用失焦的眼神俯視著劉公。

怨恨真是件容易的事。把一切都怪到劉公頭上罵他並不難。比起認清自己也有責任、被不斷勒緊喉嚨的負罪感折磨要輕鬆多了。

但高鴻做不到。

因為還留有良心嗎?

不是。因為他知道就算把怨恨推給劉公，心裡也不會好過。

只是現在單純感到疑惑。

「到底差在哪兒呢?」

這個微小的疑問讓劉公抬起了頭。

「出身同地，學同樣道理，過同樣人生。可為什麼我們在這兒，他們在那裡?我們和他們究竟有什麼不同?」

劉公的嘴唇蠕動著。

問題老套，卻實在難以回答。無數答案在腦海裡浮沉，沒一個算得上完整解答。

最終劉公給出自己都覺得荒唐的答案。自嘲的淺笑在臉上若隱若現。

「只是⋯⋯天生這副德性罷了。」

“⋯⋯.”

「就這麼回事。」

高鴻沉默地凝視劉公。

劉公莫名受不了那目光。沒法像剛才那樣用狠毒的眼神瞪回去。

那既非責備更非譴責的淡漠眼神，痛苦得令人難以承受。

所以他最終移開了視線。明知什麼都逃不掉，還是這麼做了。

咯吱。咯吱。

聽著高鴻遠去的腳步聲，他許久沒敢回頭。總覺得那道目光會一直杵在原地。

過了很久劉公才無力地仰起頭。繁星多得像要墜落。這片只會俯視地獄人間的天空真是可恨。

‘問有什麼不同?’

漏出空洞的笑聲。

「我哪知道⋯⋯」

用雙手死死捂住了眼睛。

天空只是靜靜注視著他，絕不會動搖。動搖的不是天空，而是仰望天空的人。

「我⋯⋯怎麼⋯⋯」

那自嘲的聲音終究沒能傳遠，就在他嘴邊消散了。





1356話


1356話. 看來那傢伙要來了 (1)

不知不覺已衝出洞窟疾馳了整整一天。

正奔跑的林素炳毫無預兆地突然剎住腳步。

後面全力追趕的幾人嚇得急停，踉蹌著差點撲倒，勉強穩住身形後立刻破口大罵。

「靠!搞什麼突然停下!」

爆發出強烈不滿。但林素炳毫不在意，只顧著環視四周。

「哇，完全當沒聽見。被這麼罵都沒反應?」

「魔教本來就被罵慣了，這種程度連訊號都算不上啦。」

「那清明發瘋的時候你怎麼氣得眼珠子都要瞪出來?」

「⋯⋯那混蛋不是單純罵人，是用髒話捅刀子。」

「啊，也是。」

四處張望的林素炳隨即點了點頭。

「今晚在此歇息。這地形不易被敵人發現，正好避露水。」

「⋯⋯在這兒?」

「嗯。」

「不是，何必休息⋯⋯」

下意識要阻攔的尹鍾突然閉嘴回頭。海南弟子們臉上疲憊顯而易見。帶著傷員抱傷狂奔，不累才奇怪。

「能休息時就要休息。一味貪快反而會耽誤更多時間。」

「明白了。」

白天也點頭贊同林素炳。

「在此休整。各自找地方歇息。但別生火。」

從尹鍾背上小心翼翼下來的趙傑疑惑道：

「為何不生火?萬人幫要追上來還早吧。」

「這裡是江南。就算不是萬人幫，四下也佈滿眼線。不能因為上山的是平民就當成自己人。」

聽著白天解釋，趙傑臉色有些失落。白天見狀噗嗤一笑，拍了拍他肩膀。

「遠處看見火光的人哪知道我們是誰?萬人幫若問是否見過可疑人物，他們當然會說見過。」

「啊，確實。」

趙傑這才恍然大悟般點頭。

「那得小心了。」

「對。」

「師兄發什麼呆?快找地方休息。磨蹭的話好位置都被佔光了。」

趙傑催促尹鍾。白天看著他不禁苦笑。

這時傳來帶笑的聲音：

「挺會拿捏人心了嘛?」

「誇我呢?」

「意思是終於變成騙子了。」

「⋯⋯多謝誇獎。」

清明看著白天的表情笑了。

其實白天心裡明白，就算平民清楚他們身份，也不能保證不會向萬人幫告密。只是這話不能直說，尤其對趙傑這種傢伙。

「你也找個地方歇著吧。」

「淨瞎操心。這嘮叨功夫倒是見長。」

白天沒有否認，苦澀地笑了笑。因為那話確實沒說錯。

海南弟子們紛紛散開尋找能休息的地方。不過也就是隨便找個平坦處躺下罷了。

勉強找了個位置癱坐的李紫陽，精疲力盡地望著前方。

「這裡太潮。去那邊躺吧。後面的傢伙給我。」

「啊，不用了，大師兄。師兄您也累了吧⋯⋯」

「少廢話趕緊的。」

郭桓所仍在四處奔走照料其他師兄弟。李紫陽怔怔望著那身影，漏出一聲苦笑。

‘真了不起。’

李紫陽現在連動根手指的力氣都沒了。可郭桓所為了照看受傷的師兄弟們，比別人多受了兩倍的累，卻還是先顧著他人。

還有餘力?怎麼可能。

郭桓所雙腿抖得連李紫陽都看得見。想必他此刻最想做的就是隨便找個地方倒頭就睡。

他只是因為有事要做才強撐著。

「⋯⋯真厲害。」

都說危機會淬鍊人，看來這話不假。

其實李紫陽雖然承認郭桓所是大師兄，卻並不怎麼高看他。覺得他那暴脾氣和自私勁兒，根本配不上統率全派的掌門之位。

但現在的郭桓所身上，已找不到李紫陽曾經看到的那些缺點。

從海南到此處，歷經艱險的郭桓所正蛻變成當之無愧的海南掌門。

同樣經歷危機，李紫陽似乎毫無長進，郭桓所卻把危機當成了成長的墊腳石。

‘器量不同啊。’

李紫陽苦笑。

曾幾何時還想把郭桓所推上掌門位後暗中操控海南，如今根本不敢妄想。面對脫胎換骨的郭桓所，還能有什麼手段?

只能當自己死了乖乖聽話。

‘⋯⋯要是能活下來的話。’

不知不覺間，李紫陽眼中浮現微光。

師兄弟們注視郭桓所的眼神裡透著堅定信任。這是過去的海南絕不可能見到的目光。

雖然現在痛苦難耐，但若能脫困，讓郭桓所當上海南掌門，再由李紫陽全力輔佐，重現海南榮光或許不是夢。

短暫出神幻想那光景的李紫陽自嘲一笑，從行囊取出乾糧。

‘想太遠了。’

先考慮活下來再說⋯⋯

「師兄，還有乾糧嗎?」

這時有人走近詢問。李紫陽反問：

「怎麼?乾糧不是帶夠了嗎?」

「⋯⋯打鬥時弄丟了行李。」

「啊⋯⋯」

從南海出發時糧食已儘可能多帶，但經歷那般激戰後，想完好儲存行李也並非易事。

尤其傷員們的情況，行李尚存者比丟失者更少。

「那先把這個吧。」

「師、師兄，那我也要一點⋯⋯」

李紫陽臉色微僵。已有人悄悄起身開始尋找食物。

「誰還有多餘的水?」

「金瘡藥全用完了，誰有金瘡藥?」

「⋯⋯糟了。」

李紫陽觀察著逐漸惡化的局勢，面色愈發凝重。

本以為為穿越江南做足了準備，可還未走完一半物資就已見底。

若在平日，用備好的錢重新採購便是，但此刻不同。在這江南之地，他們哪有能花錢的地方?更別說還要躲避人群耳目。

這種情形下，錢財不過是無用的累贅。

‘其他暫且不論，糧食短缺可是大問題。’

當然武者比常人能更久不進食。

但那不過是硬撐。若全力奔襲時連飯都吃不上，會落得什麼下場還用說嗎?

「⋯⋯我、我也沒幹糧了⋯⋯」

「我也只剩一頓的量，給了你們我吃什麼?」

「誰有私藏的?現在不是節省的時候!」

起初只是慌亂騷動，緊張氣氛卻逐漸蔓延。再放任下去必出大亂。

「各位⋯⋯」

郭桓所正要開口的瞬間——

咚!

有東西砸在他們面前。

「這群鹿崽子瞎了嗎？明明有人還橫衝直撞。」

清明把獵到的鹿扔向南海弟子，拍著手咯咯笑。眾人直愣愣地上的鹿。

白天翻著白眼嘮叨：

「喂，說了不準生火吧?」

「哎喲，又囉嗦!你出生時肯定沒哭光顧著嘮叨了。吵死了，看著!」

「嗯?」

清明唰唰幾下用劍剝下鹿皮，手法老練得不像生手。

「⋯⋯太熟練了吧?」

「不是道士嗎?」

「是吧?」

他雙手舉起切下的鹿腿。

「要幹嘛⋯⋯哇?」

白天瞪圓眼睛。鹿腿突然冒出白煙開始滋滋作響。清明得意洋洋地咧嘴笑。

「這叫烈陽掌力，烈陽掌力!」

「⋯⋯這瘋子⋯⋯」

白天張大嘴。

「活久見，頭回看到用烈陽掌力烤肉的⋯⋯」

「不，師叔。他以前也這樣，在北海那次。」

「真的?」

若讓以烈陽掌力立派的南海太陽宮眾人聽見，怕要捶胸頓足。

白天眨眼的工夫裡，清明仍專心烤著鹿腿。片刻後，他將烤好的鹿腿輕輕往後一拋。

「吃吧。」

「⋯⋯啊?」

手忙腳亂接住清明拋來的鹿腿肉，雪素白慌忙搖頭。

「啊、不用!我⋯⋯比起我其他人才更該⋯⋯」

「少囉嗦先吃。」

清明看著雪素白噗嗤笑了。

「你也出了不少力。別想些有的沒的，把肉紮實吃進肚裡。」

「⋯⋯道長。」

雪素白輕輕咬住嘴唇。

雖說是冰宮宮主，但年輕經驗不足的他很難在這種戰鬥中成為有效戰力。或許自己也清楚這點，至今都竭力降低存在感避免礙事。

但這樣難道就不累了嗎?

清明繼續漫不經心地分解烤制鹿肉。誘人香氣瀰漫開來。

海南弟子們不敢討要，只呆呆望著這光景。直到清明啪啪扔來肉塊，才激動道謝。

「多謝道長!」

「實在太感謝了。」

清明咧著嘴笑問：

「累壞了吧?」

「⋯⋯確實有點⋯⋯」

「渾身沒勁兒?吃了肉馬上就來勁信不信?」

「是、是的!實在太感⋯⋯」

「不過你錯啦。我試過才知道，光吃肉根本補不了多少力氣。」

「⋯⋯誒?」

「真正能回血的好東西另有其物。」

清明把手猛地插進鹿腹裂縫，從裡面拽出某物。

瞬間一片死寂。清明雙眼放光道：

「這才是極品啊。」

「⋯⋯那個?」

他手中握著仍在騰騰冒熱氣的鹿肝。

「生吃這個連棺材板都壓不住。來，人人有份。」

「⋯⋯要生吃那個?」

「來，誰先?」

清明切下一片鹿肝，緩緩向海南弟子們逼近。

「咿呀——!」

海南弟子們齊刷刷後退。

清明困惑地皺起眉頭。

「怪了。生魚片吃得歡，這玩意兒就不能吃了？」

「這⋯⋯這能一樣嗎?人怎麼吃得下⋯⋯」

「那個⋯⋯」

這時眾人視線轉向清明身後的雪素白。

他正盯著清明手中熱氣騰騰的肝臟不住抿嘴。

「我能不要肉換那個嗎?在北海生馴鹿肝可是無上美味。」

“⋯⋯.”

「還有⋯⋯血一直滴到地上多浪費，那東西對身體多好啊。」

“⋯⋯.”

「不要的話給我!我們想吃都吃不到呢。」
漢 化 來 自小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪

「呃⋯⋯行吧。」

「多謝道長!」

雪素白喜形於色。看著他嚥著口水走向鹿屍的模樣，清明忽然意識到：

或許將天友盟擰成一股繩，是比想象更艱難可怕的事。





第1357話


1357話. 看來那傢伙要來了。(2)

「補給嗎?」

嚥下嘴裡肉的尹鍾歪了歪頭。

「有必要特意說補給嗎？現在不是有想要肉就能自己麻利打獵回來的方便傢伙嗎？像現在這樣時不時打獵補充不就行了嗎？」

尹鍾瞥了眼旁邊正在撕咬鹿肉的清明。

清明是他認識的最出色的獵人。只要有那傢伙在，這一百來號人基本不用擔心餓肚子。

但白天似乎不同意這個說法。

「要是世事都這麼順心，也就沒那麼多頭疼事了。」

白天深深嘆了口氣開始解釋。
漢化 來 自小 風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪

「再快也是打獵。總得花時間找獵物抓獵物再回來吧。」

「這倒是⋯⋯」

尹鐘點頭表示無法反駁。

就算清明打獵再快，總歸要花時間。

況且下次還能不能這麼快打到獵物也說不準吧?

「現在還好說，等敵人逼近到眼皮底下，最後只能不停趕路連喘氣功夫都沒有。到那時還打算打獵嗎?」

「您說得對。」

敵人又不止後方有，像現在這樣拉開距離休息的機會能有幾次誰說得準。

「海南弟子們已經累得夠嗆。再加上要揹著傷員跑，負擔更是翻倍了吧?」

「是。師叔。」

「要是連正經飯都吃不上，結局可想而知。」

尹鍾眼神凝重起來。

「看來需要能邊跑邊吃的食物。不過那樣的話不如現在就提前做好肉乾?」

「不現實，曬肉乾也要時間⋯⋯再說你打算讓昏迷傷員啃肉乾嗎?」

尹鍾喉嚨裡溢位呻吟。

現在海南傷員裡昏迷不醒的多的是。

這些人怎麼可能嚼得動硬邦邦的肉乾。

現在連清明烤的肉都送不進傷員嘴裡不是嗎?

「說到底還是得有糧食。」

「我也這麼想。」

糧食可以邊跑邊胡亂嚼咽，磨成粉兌水還能當粥給傷員應急。

「可這深山老林上哪兒找糧食⋯⋯」

最先想到的是找附近民戶，但尹鍾立刻搖頭否決。

且不說在這深山裡找人不容易，就算找到也多是靠打獵為生的。

他們不可能有富餘糧食。

就算有，多半也是錢都買不到的珍貴存糧。

除非打算搶劫，否則根本不用考慮。

‘可那怎麼辦?’

這深山老林裡哪兒去弄糧食?

「您有什麼打算?」

「只能選。要麼冒險下山去村裡找糧⋯⋯」

「要弄夠這麼多人撐到長江的糧食不可能不引人注目。死牌聯那些傢伙可能會聞風而來吧?」

「必須承擔。」

“⋯⋯.”

尹鐘的嘴裡深深漏出一聲嘆息。

解決一個問題又冒出另一個，解決那個又產生新的問題。

與強者開戰，就像用千瘡百孔的皮囊運水。

「若真能如此獲得糧食，承擔風險倒也值得考慮，但依我看恐怕沒人會賣糧給我們。」

「為何?」

「此處不是江南嗎？邪派掌控之地，行事謹慎已成習慣。突然出現的陌生人，他們豈會輕易交糧？誰知道會惹什麼麻煩。」

白天不解地歪著頭。尹鍾見狀嘴角泛起苦笑。

自幼豐衣足食未曾畏懼強權的白天，自然難以理解這種感受。

那些與餓狼共存的羊群，究竟懷著怎樣的心情面對世道。

「總之一次性購糧不易。若分散人手零散收購……又太過耗時。」

「嗯……」

白天的臉色沉了下來。

身處敵境，連這種瑣事都會變成致命難題。

此刻他多少能理解，為何各派都拼命擴張自家勢力範圍。

「那該如何是好?」

白天不自覺地皺起眉頭時。

「愁什麼呢?」

「啊?」

晃悠過來的清明將磨得鋥亮的鹿骨啪地扔到他們面前。

「不賣糧就找肯賣的人唄?」

尹鍾眉頭緊鎖。

「沒聽見嗎？如今江南沒人會大批賣糧給生面孔！過石橋還得先敲兩下呢。」

「不，我是說找不是生面孔的人買。」

「……這江南地界哪有我們熟識之人?」

說到一半的尹鍾突然頓住，直盯著清明。

「你…該不會指萬人幫吧?」

眾人目光齊刷刷刺向尹鍾。他被這灼熱視線驚得連連擺手。

「啊不是這個意思……」

「師兄瘋了嗎?」

「……不是!都怪你總說瘋話害我跟著跑偏!」

「瘋癲癲也得有個限度。去萬人幫買糧是正常人能想出來的?路上被刀捅壞腦子了?」

“⋯⋯.”

清明責備的目光尚能忍受。

真正讓尹鍾難堪的是其他人‘這傢伙也瘋了’的憐憫眼神。

趙傑輕輕拍了拍垂頭喪氣的尹鐘的肩膀。

「我懂你，師兄。」

「……滾遠點。」

白天移開憂鬱的視線問清明：

「那你說的是誰?江南哪有與我們交好之人?」

「雖非至交，但我知道誰有餘糧可賣。」

「所以到底是誰？」

「不是見過私塾主嘛。」

「咦?私塾主?」

白天似乎思考著什麼，突然睜大了眼睛。

「啊!那些人!」

「沒錯。」

清明噗嗤笑著開口。

「去海南路上經過的村子有糧食。就是死牌聯那群傢伙給的糧食。」

「確實⋯⋯」

他們用那些糧食甚至煮了飯。時間過去不算久，那麼多糧食應該還沒見底。

「別人看我們可能眼生，但那些人就沒什麼好陌生的。算是老相識了。」

「離這兒也不算太遠?」

「對。」

「唔。」

白天點了點頭。

清明那小子用老相識這種說法糊弄過去，但那個村子和天友盟的關係可沒簡單到能這麼形容。

雖不是圖回報，但好歹也算救命之恩吧?

又不是白要糧食，花錢買糧能有什麼問題。

「啊不。等等。」

「嗯?」

趙傑面帶憂色地說。

「可那個村子本身也不富裕吧？我們把糧食買光的話村民怎麼辦？」

「師兄，你傻嗎?」

「啊?」

「村民可以進城買糧啊。雖然不賣給我們，但沒理由不賣給他們吧。」

「呃?」

還能這樣?

「啊不對。他們大量採購糧食肯定會惹人懷疑⋯⋯」

「靠，你這人入門時把腦子落四川了吧!分批買不就行了。我們趕時間要大量採購，但他們可以多跑幾家湊齊啊。」

「這、這樣啊?」

清明嘖嘖咂舌。

「雖說市集缺糧是個問題，但張一笑那混蛋到處撒網，肯定有藏糧流入市場。價格會高點，不過我們多付錢就行。」

“⋯⋯.”

「我們補足糧食皆大歡喜，他們賣完糧還能賺得盆滿缽滿!這不是兩全其美嘛!」

白天讚歎地望著清明。

總之這傢伙真是鬼精鬼精的。

沒想到連江南這點僅有的交情⋯⋯不，說是交情都寒磣的關係都能被他這麼使喚。

只要不留下他們去過村子的痕跡，這計劃確實能雙贏。

「那、那個清明啊。」

「嗯?又怎麼了?」

「這話有點難開口⋯⋯但計劃有個根本性問題。」

「什麼問題?」

白天表情尷尬地開口。

「就⋯⋯按你說的做需要不少錢，可惜我現在手頭不太寬裕。」

“⋯⋯.”

清明用‘這貨在說啥’的眼神盯著白天。

「沒帶錢?」

「出發時帶了⋯⋯但那些錢當時都給村民了⋯⋯」

回程時覺得用不上錢就隨手散給海南人的事還是別提了。這守財奴肯定要發飆。

「沒錢?」

「啊，也不是完全沒有⋯⋯」

正當白天絞盡腦汁想找藉口時。

「我又在說什麼啊。淨瞎操心。沒事的。沒事的。」

「嗯?」白天瞪大了眼睛。那個見錢眼開的傢伙聽到沒錢的訊息不可能這麼鎮定……

「反正又不是我們出錢，無所謂。」

「啊?」

聽到這話，白天的頭自然地轉向南宮度偉。

接著南宮度偉像是表示自己也沒帶錢似的搖了搖頭，唐霸也聳了聳肩。

甚至林素炳翻出自己的袖袋露出牙齒。

「現在連山賊都要打劫了嗎?」

「……現在好像也不是什麼新鮮事了。」

「所以不覺得問題更嚴重了嗎?嗯?」

總之看起來大家都拿不出錢。

「所以呢?」

: "「反正能派上用場的全是些狗屁玩意兒。」」

「這話聽著有點彆扭……」

「誰說要你們出錢了?」

「那、那怎麼辦?」

「吃飯的主兒另有其人，憑什麼我們出錢?那邊不是有嘛。離家時把各種貴重物品都帶上的大人們。」

「啊?」

「那邊。」

所有人的頭都轉向清明的下巴動作。

然後他們看見了。

正如清明所說，那個離家時生怕遺漏重要物品、把所有貴重品都搜刮一空的富翁。

「有呢。」

「應該有的。」

「幸好。」

剛剛趕到現場的海南掌門金洋魄突然打了個寒顫。

「什、什麼?」

天友盟弟子們嘴角綻開愉悅的笑容。

和站在後方的那傢伙如出一轍的笑容。





1358話


1358話. 那傢伙要來了啊 (3)

「⋯⋯行深般若波羅蜜多時 照見五蘊皆空 度一切苦厄。」

誦經聲在寂靜的房間裡迴盪。

半闔著眼誦讀般若心經的法整聲音漸漸低弱。

「度一切苦厄⋯⋯。」

法整的眼睛緩緩閉上。

「承受一切痛苦⋯⋯。」

般若心經。唐朝玄奘將六百餘卷般若經的核心精煉而成的二百六十字真言。

因被認為蘊含空之要義而被無數人誦讀，但反過來又因過於重要而常被視作平常的經典。

但最近法整再次領悟到這部般若心經中蘊含的真諦。

「知多少見多少⋯⋯窮盡處自會開悟。」

咔啦。

法整手中的念珠發出清冽聲響。

世間充滿痛苦，佛弟子即是忍受一切苦難之人。故若無自履荊棘之覺悟者，不可妄稱佛弟子。

彼岸不在回首處，唯渡煎熬者。

此刻他所渡的痛苦之河，不過是佛弟子理應承受的修行。故需堅持再堅持。終將⋯⋯。

可惜他的參悟未能持續。

「方丈。」

傳來的聲音讓法整睜開了閉著的眼睛，望向面前的人。

弟子法界正用僵硬的表情注視著他。

「真的要放任不管嗎?」

法整嘴裡漏出一聲輕嘆。這個總是揪著已經結束的事情不放的弟子讓他感到煩躁。

「不是說過嗎。」

「但是，方丈。」

法界嘆了口氣再次開口。

「當然我也不同意華山劍俠的做法。他極其獨斷專行又暴虐。」

法界腦海中浮現華山劍俠的模樣。在他們看來華山劍俠確實是無法共事之人。

「但他為天下蒼生做了很多事是不可否認的事實。以他的能力，現在失去他不是重大損失嗎?」

法整隻是沉默地凝視著。法界悄悄觀察著臉色再次開口。

「就算是華山劍俠，對方可是那張一笑。單憑天友盟的力量恐怕救不了他。但如果我們協助的話⋯⋯」

「此事已了。」

「方丈。」

法界輕輕咬住嘴唇。

「您為何對他如此忌憚?」

法整的眉毛突然抽動。

「說忌憚?」

「是的方丈。我也知道華山劍俠並非盲目擁護的物件。但⋯⋯總覺得您對待華山劍俠的方式與對待他人不同。」

“⋯⋯.”

「您不是說過嗎?即使對方是惡人，也不該放棄慈悲感化的意志。」

“⋯⋯.”

「但華山劍俠連惡人都算不上。方式或許不同，他不也走在正道上嗎?要對付邪派聯盟和魔教，失去作為天友盟核心的他⋯⋯」

「法界。」

法界突然語塞瑟縮。因為方丈的聲音冷徹骨髓。

「若有人負薪赴火，當如何?」

「這⋯⋯」

「我會救他。」

“⋯⋯.”

「但向人群潑油點火者不可救。救一人而陷眾生於苦海，此非慈悲。」

「方丈⋯⋯」

「佛陀對萬物懷慈悲心，唯獨對惑亂人心的魔羅不曾施以溫情。」

「您說他是魔羅?」

法整搖了搖頭。

「並非如此。魔羅是充滿害人之念的存在，而他至少自認為是善。所以才能毫不猶豫地撲向火中。」

“⋯⋯.”

「但無論初衷如何，若行為結果與魔羅無異，那麼對他的慈悲也只是愚行。」

法界口中漏出深深的嘆息。

‘怎會變成這樣⋯⋯’

他對華山劍俠也並非沒有反感。多次想過若華山劍俠肯退讓一步，天下本可更太平。

但若要求華山劍俠退讓，少林是否也該作出同樣選擇?

不是華山而是少林，是否該先尊重理解他們的意志?

‘他是隻相信自己正確的人。’

但這不也正是少林的寫照嗎?

法整的臉上依然看不出任何波動。時而剛毅，時而溫和，與過去那雙蘊含深邃慧眼的面容毫無二致。

但法界始終無法擺脫法整有所改變的念頭。雖難以確切指出變化所在，但可以肯定他絕非昔日自己認識的那個法整。

「此事到此為止。」

「方丈⋯⋯。」

法界終究垂下了頭。

無論前方如何勸說，法整都不會改變心意。明知如此卻仍心存僥倖——或許還能挽回這一切，找到正確道路的僥倖。

「方丈，若是⋯⋯。」

正當法界無法割捨最後一絲希望再度開口時——

「方丈!方丈可在裡面?」

門外傳來急促喊聲。法界條件反射般轉頭喝道：

「何事驚慌!」

「張一笑的行蹤又被發現了!」

「速速進來稟報!」

法界瞪圓雙眼，連等待都嫌浪費時間，踹開座椅猛地拉開門扉。

門外候著的慧從慌忙入內。

「參見方丈。」

「免禮。你說發現了蹤跡?」

「是!丐幫傳來的飛鴿!」

「詳細道來。」

「丐幫稱其緊急調往江南的乞丐們發現大批武者移動。雖未敢近身探查，但見四匹白馬拉的華美駟馬車，隨行有穿白虹袍的護衛與深紅衣裝的武者⋯⋯」

「是霸君。」

法整斷言道。

天下乘坐華美駟馬車者自然不止張一笑。但能得萬人幫精銳與紅巾護衛的駟馬駕者，普天之下唯此一人。

「正是!丐幫也如此確信。啊，據說後方還跟著大批死牌連武士。」

法整的眸光驟然深沉。

「人數?」

「約莫⋯⋯兩千之眾⋯⋯」

「呵呵⋯⋯」

法整荒唐似地扯動嘴角搖了搖頭。

兩千之數⋯⋯

「霸君這是鐵了心啊。」

這般兵力莫說華山劍俠，剿滅幾個尋常門派都綽綽有餘。眼下江南眾人連對付張一笑都捉襟見肘，若再加兩千精銳壓陣，結局簡直洞若觀火。

法整轉向法界：

「你以為如何?」

“⋯⋯.”

「你眼中那華山劍俠，可值得掀起戰端與這兩千死牌連精銳廝殺?那一人性命，當真貴過戰火中犧牲的千條人命?」

「方丈，我⋯⋯」

「若能無損救人，我亦會斟酌。但此事毋庸置議。」

法界啞口無言地低下頭。他萬萬沒想到張一笑竟會調動如此兵力對付他們。

眼下所見已逾兩千，實際調動之數恐怕更難以估量。

「何至於此⋯⋯」

「絕無放虎歸山之理。」

法整斷然搖頭。

「選擇橫穿江南未必是錯誤決定。連我都未能預料，說不定連那霸君也被戳中了軟肋。」

“⋯⋯.”

「但正因如此，霸君才不得不採取行動。」

「為何⋯⋯?」

「因為霸君不允許失敗。」

法整的聲音比平日更顯冷冽。

「霸君要征服江北，需要邪派聯盟的絕對忠誠。必須能如臂使指地驅使它們。但邪派本就不是會向誰效忠之輩。能讓這不可能之事成真的，正是霸君絕不敗北的神話與絕對權威。」

法界點了點頭。

似乎明白了。

張一笑是為長期被正派壓制的邪派帶來勝利的存在。甚至正在戲弄正派並逐步壓制不是嗎。

所以充滿慾望的邪派才會毫無怨言地效忠。因他能帶來更輝煌的勝利與更大利益。

「但絕對權威終究如同易碎琉璃。一次敗北或失誤就會崩塌。正值需整頓邪派聯盟、集結全邪派進攻江北之際，若天友盟的華山劍俠率海南部眾橫渡江南，會發生什麼?」

「啊⋯⋯。」

張一笑必勝神話將在瞬間破滅。隨後對正派戰爭的質疑者必將激增。

熾熱退去後，寒意總會比往常更刺骨。

「明白嗎?若他逃走本可不予追擊。反而能借機制造我們內部分裂。但⋯⋯。」

「豈容人用泥腳踐踏我寢榻⋯⋯。」

「不錯。正是如此。」

法整淡然道。

「雖不知華山劍俠為何行此愚舉，但他絕無可能活著踏上江北。縱使我們出手亦然。」

法界緊閉雙眼。

‘原就是無意義的念頭啊。’

既然那位霸君已下定如此決心，結局早已註定。

見法界神情陰鬱，法整輕咂舌。微妙惋惜掠過心頭。

‘華山劍俠⋯⋯。’

何苦做此愚行?雖早知那份傲慢會勒緊你咽喉，卻未料竟至這般結局。

‘未免過火了。’

雖說是必殺之人，但足足兩千之數⋯⋯。霸君本不該如此膽怯。

「他們現在何處?」

「最後蹤跡出現在進賢縣以東。」

「進賢?」

「鄱陽湖最南端的小村落。」

「原來如此。」

法整正要隨意頷首卻突然僵住。

「⋯⋯方才說什麼?」

「呃?」

「說是東邊?」

「是、是的⋯⋯」

法整瞳孔驟然震顫。

鄱陽湖南部。至此尚無不妥。要圍剿那華山劍俠，自然該往南行動。

但是為什麼發現的地方不是真炫的南邊而是真炫的東邊?他們應該沒有理由往東邊移動才對啊?

「丐幫送來的情報說他們往哪個方向移動了?」

「那、那個倒是沒聽說……但移動方向確實是……」

惠宗像在榨取記憶般沉默片刻，突然發出一聲短嘆抬起了頭。

「東南!是東邊!」

法整瞪大眼睛狠狠咬住嘴唇，隨後說道。

「……再去確認一次。」

「啊?」

「立刻去丐幫查清他們的移動方向!快去!」

「可、可是，幫主。丐幫那邊也……」

「傳話！就說哪怕付出犧牲也必須查清！不，我親自去！」

法整猛地從座位上彈起來衝了出去。

「幫主!」

「幫主，發生什麼事了!幫主!」

身後傳來叫喊聲，但法整彷彿聽不見般繼續狂奔。

‘霸君!’

法整把嘴唇咬得滲出血來。

‘到底在打什麼主意!這個奸詐至極的混蛋!’

張一笑的模樣清晰地浮現在他腦海中。

那個身著華美長袍的男人正咧著猩紅的嘴唇發出妖異的狂笑。那笑聲令人毛骨悚然。

這幻聽一路殘忍地刺痛著法整的耳膜。





1359話


1359話. 看來那傢伙要來了 (4)

「難道?」

「沒錯!」

洪大光劇烈地點頭。

「那些王八蛋……啊不，丐幫高層認為這次張一笑的行動不單是為了抓捕華山劍俠，很可能是為北伐做準備。」

唐群嶽的臉色變得相當凝重。

「如果是東邊的話……」

確實有可能。

從這裡沿長江東下就是浙江。而原本應該在浙江阻擊渡江的邪派聯盟的，正是南宮世家。畢竟南宮世家是以安徽為根據地的浙江霸主。

但如今南宮世家已損失大半戰力，剩餘兵力也滯留在此地九江。

換言之現在的江東完全是無人之境。若張一笑有意進犯浙江，根本無人能擋。

「九派一方的反應如何?」

「當然亂成一團。現在那個……少林方丈那邊已經下令不惜一切代價追蹤張一笑的動向。」

唐群嶽嘴角漏出一聲苦笑。

張一笑既未抵達防備薄弱處，也未展現什麼大動作，只是做了個向東移動的姿態。

然而不僅天友盟，整個九派都因此震動。天下縱有千萬人，能憑如此微末舉動攪動風雲的，唯張一笑一人而已。

「對方丈來說簡直是火燒眉毛吧。」

聽到唐群嶽的話，韓怡明疑惑地問道：

「此話怎講?」

「方丈原本以為江南之事與九派並無太大幹系。雖說牽扯了海南派，但他早把海南派當死棋用了。」

眾人聞言紛紛點頭。

「但是張一笑若向東移動，局勢就會逆轉。南宮世家的小家主在江南，其主力又在此地，那麼阻擋北進的死牌鏈就成九派一方的責任了。」

「確實⋯⋯。」

倘若南宮家還留在那裡，火燒眉毛的反倒是天友盟。可既然南宮駐留此地，局面便徹底顛倒了。

法整現在必須設法阻止他們踏足安徽。

若死牌鏈越過安徽，緊接著展開的便是武當與少林所在的河南。

這意味著，只要張一笑此刻有意，就能瞬間移動到足以將匕首刺入九派一方心臟的位置。

「等等!那⋯⋯!」

這時玄商帶著擔憂神色插話。

「孩子們呢?我們的孩子會怎樣?不會更危險嗎?」

唐群嶽搖了搖頭。

「無論哪種情況都不會更危險。若張一笑真打算北進，孩子們反而會更安全；即便不是，包圍圈也會鬆動。」

「啊。」

玄商這才稍顯安心地點了點頭。

唐群嶽偷瞄洪大光臉色後再度開口。

「對九派一方而言應對確實複雜了，但細想之下我們並無損失。縱使這是張一笑的惑敵戰術，我們也無可失去。」

眾人聞言紛紛點頭。

且不論複雜算計，光是看那些總隔岸觀火的九派傢伙如今像踩到炭火般跳腳，心裡就舒坦了幾分。

若張一笑就此與九派纏鬥，無暇顧及作為特使的孩子們，更是美事。即便不到那地步，九派也再難作壁上觀。

「真不愧是張一笑的手筆⋯⋯。」

在把人逼入窘境、戳其軟肋令人冷汗直流這方面，天下無人能及。

「南宮長老。」

「在，唐家主。」

南宮明立即回應唐群嶽的呼喚。

「為防萬一，還是讓南宮世家的眷屬們先撤離吧。」

「明白。他們在河北有故舊，我即刻命人收拾行裝北上。」

「妥當否?」

「即便小家主在此也絕不會猶豫。雖憂心安徽基業受損，但總得先保住人命。」

唐群嶽頷首，他亦作如是想。

「盟主。那我們便趁隙南下⋯⋯。」

正欲商議後續的唐群嶽望向玄從，突然噤聲。

玄從面如死灰，蒼白至極。

「⋯⋯盟主?」

唐群嶽再度呼喚仍無回應。片刻後玄從的頭緩緩轉向洪大光。

「方才說⋯⋯東邊?」

洪大光疑惑地點了點頭。

「那、那個是的。」

「東邊哪裡?」

「⋯⋯啊?」

「你說他們往東邊哪個方向去了?東邊和東邊可大不相同。」

「啊⋯⋯。那個⋯⋯起初像是往東南方向去，現在據說又改成東北向了。所以九派一坊才更亂套。從鄱陽湖下游往東北走就是浙江地界了。」

玄從的臉色愈發慘白。

「盟⋯⋯主?」

唐群嶽察覺到事態異常，用嚴肅的聲音呼喚玄從。

片刻後，玄從的嘴唇無力地張開。

「南京。」

「⋯⋯啊?」

「從那裡往東北移動，抵達之處該是南京。」

「是、是的。應該就是南京周邊。渡江後便是合肥。合肥是南宮世家所在地，也是通往河南的要道。比武漢距離河南更近些。」

洪大光唾沫橫飛地熱情解釋道。

「若張一笑圖謀北進，沒有比這更致命的地方了。恐怕目的地就是南京吧⋯⋯」

「怎麼⋯⋯」

玄從指尖微微顫抖。唐群嶽忍不住再次追問。

「盟主。請您說明究竟為何如此。」

「南京。」

「⋯⋯啊?」

「清明寄來的信函裡寫著⋯⋯那些孩子要去的地方。」

唐群嶽未能立即理解這話。但很快明白其含義後，只覺寒意竄上脊背。

「⋯⋯您是說孩子們正前往南京?」

“⋯⋯.”

「啊，不對。為何?」

其實問為何也意義不大。

因孩子們的行程早在張一笑行動前就已定下。

但此刻唐群嶽除這句話外幾乎無話可說。

「若張一笑目標是江北⋯⋯反倒不成問題⋯⋯」

喃喃自語的玄從面色慘白，恍如白日見鬼。

「倘若⋯⋯並非如此，而是為攔截那些孩子才行動的話⋯⋯」

漢 化  來 自 小 風車吱扭吱扭 。 閒 魚同 名店鋪
後續不言自明。江南那些孩子的命運幾乎已然註定。

唐群嶽臉上也血色盡褪。

「在遭遇張一笑前，難道沒法先聯絡孩子們嗎?那個靈物⋯⋯!」

沉默的白商搖了搖頭。

「不可能。縱是白雅，也無法在江南茫茫大地上找到不知所蹤的孩子們。」

唐群嶽瞬間茫然。此刻才真切體會到事態嚴重性。

張一笑只是往東落下一子。這一子卻給天友盟與九派一坊都套上了無法掙脫的絞索。

甚至還包括江南那些孩子的脖頸⋯⋯

「霸君⋯⋯」

這兩個字帶來的恐怖壓迫感如千鈞重擔壓在唐群嶽全身。

❀ ❀ ❀

「東北向?」

「是。確鑿無疑。」

藏身密林的乞丐們仔細偵查遠處行進的人群。

護衛中央巨型駟馬車的，果然是死牌連。且其中不乏堪稱‘本團’的精銳。

乞丐們的脊背瞬間被冷汗浸得溼透。

若是被他們發現，恐怕會死無全屍。但即便害怕也不能抽身而退，因為或許天下的命運就係於他們的動向。

「你立刻去彙報這個情況。」

「組長您呢?」

「我再追蹤片刻。對方可是張一笑，不知何時會做出什麼勾當。」

「是，明白了。」

手下屏住呼吸躡足離去。斜眼瞥見的乞丐再度緊盯死牌聯的動向。

目光觸及那輛華麗到刺眼的四頭馬車，僅這份奢華就令人倍感壓迫。

‘是要與天下開戰麼?’

那裡面坐著惡魔。

肆意揉捏玩弄世間的惡魔。

❀ ❀ ❀

「哼嗯。」

深陷華美綢緞軟榻的張一笑斜倚著，慵懶眺望窗外風景。

方寸窗框裡的景緻極其有限，但張一笑絲毫不覺憋悶。

縱使目不能及，外界永珍皆瞭然於胸。完整勾勒在眼前展開。

看不見無形之景，動不了當動之時——這般人沒資格執掌天下。

「聯主，乞丐們有動作。」

「哼嗯⋯⋯最厭這些腌臢物⋯⋯」

略蹙眉頭的張一笑突然噗嗤笑出聲。

「不過這點代價總得付。忍了惡臭，自會留給你們豐厚回報。」

那些乞丐親眼所見之事將悉數傳過江去。而他們永遠不會知道這是張一笑默許的。

「來⋯⋯接下來會怎麼走呢?嗯?」

張一笑滿懷期待望向窗外，攤開手掌。

他掌心託著整個天下。沉寂的世界正緩緩重燃烈焰。

「九派一幫，天友盟，死牌聯，還有華山劍俠⋯⋯」

柴薪已備足。足以燃起焚世劫火的大量柴薪。而親手點火之人正是張一笑自己。

從北窗移開視線的張一笑望向南窗。

剎那間他眼中翻湧起刺骨癲狂。

「還是抓緊些。晚了可就只剩灰燼了。呵呵呵呵。」

猩紅唇角浮起殘虐笑意。如同為天下眾生準備的殘酷命運，那笑容扭曲至極。





1360話


1360話.看來那傢伙要來了。(5)

「東邊?」

「不錯。」

白天微微側首看向清明。

「果然只剩那個法子?」

「強闖九江是自殺。還沒到長江就會送命。」

「唔⋯⋯」

白天默然點頭表示贊同。

確實如此。現今九江實乃龍潭虎穴，是天友盟與九派一幫對抗死牌聯的主戰場。

就憑這些人馬突破重圍?

‘不如咬劍自刎來得痛快。’

勇氣和魯莽是不同的。甚至那已經超越了魯莽，更近乎胡鬧。拿這麼多人的性命去賭一場胡鬧，可不是鬧著玩的。

「但左側不是還有路嗎？找個合適的時機轉向岳陽方向也不錯吧？左側長江江面反而更窄，更適合渡江。」

「哦?」

清明用驚訝的目光重新打量白天。那眼神彷彿在說‘你這泥鰍居然能出好主意?’白天的臉頓時扭曲起來。

「我是師兄，你這混蛋!」

「是是，了不起啊，師兄。」

清明嗤笑著搖了搖頭。

「想法沒錯，但還漏算了一點。」

「什麼?」

「往那邊走容易被死牌聯察覺動向。」

「東邊就不同?」

「對。黑鬼堡覆滅後，東邊情報網已經徹底癱瘓。」

「啊……」

白天這才恍然大悟。

邪派以死牌聯名義統一前，江南原本由四大勢力割據。

掌控江南南部的萬人幫，雄踞東部的黑鬼堡，統治西部的豪惡門，以及掌控長江流域的水路寨。

所以白天剛才討論的九江西部正是豪惡門牢牢掌控的區域。對需要隱蔽行蹤的他們而言，沒有比這更棘手的地方了。

「當然黑鬼堡也不是比豪惡門好對付的軟柿子，但畢竟他們首腦被斬，四肢折斷，很難維持從前那樣的掌控力。」

「確實……」

「而且張一笑那混蛋非但不穩定東部局勢，反而抽空全部戰力放任不管。所以現在江南東部就是無主之地。」

屏息聆聽的尹鍾悄悄開口：

「如果全程走山路另當別論，但只要需要下山，往東走活命機率更高是吧？」

「對。」

清明晃了晃腦袋。

「別無選擇。只能往東走。儘量隱蔽行蹤直奔南京。」

「南京啊……」

沉思片刻的白天問道：

「掌門…不，太上掌門知曉此事嗎?」

「寫在信裡了。」

「嗯……」

白天的眼神沉靜下來。

既然如此，本就別無選擇。抵達長江或許還能想辦法，但要帶領海南眾人渡江則必須依靠天友盟的力量。

既然無法通知其他匯合點，就算付出再大犧牲也必須趕往南京。

「那就這麼定了。補給完立刻出發去南京。」

「是，師兄!」

「明白!」

目標明確後，華山弟子們的眼神都堅定起來。

雖然處境依然險惡，但比起正面突破九江，這個目標已經輕鬆多了。若天公作美，說不定能悄無聲息抵達南京。

「那我先走一步!」

「喂！傷還沒好呢！」

「跑跑才好得快!哈啊!」

趙傑向前衝去，尹鍾無奈地搖搖頭緊跟其後。

白天看到這一幕，悄悄向劉逸雪問道。

「師姐，身體還好嗎?」

「現在跑動已經沒問題了。」

「但還是小心為上。」

「⋯⋯想不小心也難⋯⋯」

劉逸雪微微轉頭瞥了眼緊貼在自己身邊的唐素素。唐素素雙眼幾乎要噴出火來。劉逸雪罕見地臉色發白。

「如您所見⋯⋯」

「⋯⋯看來我白擔心了。」

白天點了點頭。

「那速速出發吧。」

他蹬地疾馳而去。正欲跟隨的清明耳邊忽然傳來帶笑的聲音。

「要是事情能這麼順利就好了呢。」

清明回頭看見林素炳用摺扇遮住半張臉詭笑。清明沒好氣道：

「之前半死不活，現在能喘氣了?」

「勝敗乃兵家常事不是?捱了打就躺著只會繼續捱打。得拼命爬起來⋯⋯!」

「⋯⋯乾脆死了算了。」

清明哭笑不得。

魔教之徒時而沒腦子，時而又比野草更頑強。拒絕承認是魔教的林素炳反倒最具魔教氣質，倒也有趣。

這時林素炳突然正色道：

「您也明白的，道長。」

“⋯⋯.”

「那傢伙不可能按兵不動。現在胡嘉明就算絞盡腦汁，對方也該掌握全域性了。」

清明默默頷首。

畢竟是霸君張一笑。江南鬧出這般動靜若還不知情，他也不配稱霸君。這種僥倖絕無可能。

如林素炳所言，張一笑必已掌控全域性。而且定會設法將局勢引向對自己最有利的方向。

‘看來他要來了。’

他腦海中浮現張一笑狂笑的模樣。那極具衝擊力的形象任誰見過都永生難忘。

「您怎麼看?」

「張一笑?」

「是。」

「這問我作甚?」

林素炳用扇骨撓了撓頭。

「說實話，胡嘉明的想法我大致能猜到。」

「哦，猜到了還被揍?」

「所以說是大致啊!雖不能完全看透但方向沒錯，方向!」

林素炳蔫著嗓子繼續道：

「這次方向對了，只是沒看透結局⋯⋯」

「所以?」

「但張一笑我是真捉摸不透。不是他多高明，而是根本看不出方向。」

林素炳煩躁地瞥了眼清明，忽又低笑：

「不過⋯⋯說來奇怪，道長您似乎能讀懂幾分張一笑。該說是臭味相投⋯⋯」

「要不要試試把你那張嘴打爛還能不能說話?」

「哈. 哈⋯⋯. 開玩笑的，開玩笑。」

清明一齜牙，林素炳便縮著身子往後退了半步。但那厚顏無恥的笑容卻絲毫未減。

「總之，道長您怎麼看?」

「我他媽怎麼知道那混蛋在想什麼?」

「是是。就像我揣摩胡嘉明那樣嘛。但大致方向總能猜到吧?」

“⋯⋯.”

「事關重大。說不定牽扯到所有人的性命。」
漢化   來自小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

清明正要開口卻皺起眉頭，林素炳又強行補了一句。

「別想太複雜，您只需說說若此刻您是霸君會如何行動。」

「⋯⋯先往東走。」

「理由呢?」

「這樣才能把九派拉下水。」

「哦?」

「東邊哪兒都行。我若是張一笑，最怕的就是和天友盟正面衝突。」

「⋯⋯避開與天友盟衝突?」

「對。否則九派那群人就會隔岸觀火坐收漁利。」

「但這也可以理解為要各個擊破吧?」

「各個擊破是針對動彈不得的傢伙，不是對袖手旁觀的傢伙說的。」

“⋯⋯.”

「若天友盟和四派聯盟兩敗俱傷，法整那老東西必定會趁機剿滅四派。到時候局勢就太明朗了——連至今作壁上觀的九派也會團結在法整旗下攻打四派聯盟，既為榮耀也為實利。」

林素炳點了點頭。

這正是他熟知的所謂名門正派的秉性——平日找盡理由推三阻四擺架子，一旦看到必勝之機與利益，衝得比誰都貪婪。

相較之下，反倒是不掩飾慾望的邪派顯得真誠。

「張一笑最不願見到的就是這種局面。那傢伙要的純粹是混戰。而要製造這種混戰，就必須把局勢攪得越亂越好——所以非得拉九派下水不可。」

「即便四派聯盟要以一敵二?」

「打仗不是光靠人數和戰力。」

“⋯⋯.”

「關鍵就在這兒。那傢伙會這麼想——換作是我絕對會往東走，給正偷偷抽身的九派腿上澆油點火。」

「然後呢?」

沉默片刻的清明搖了搖頭。

「難說⋯⋯雖然我覺得自己夠瘋，但還沒瘋到他那程度。」

「⋯⋯明白了。就是說張一笑會擋在我們前面。」

清明點了點頭。

「多半是。」

「那麼⋯⋯事情就簡單了。」

林素炳哧哧低笑。

「他們也無法精確定位我們，就算張一笑再厲害，也不可能封鎖整條長江流域——最終要麼我們運氣好抵達長江，要麼中途遭遇。說白了就是賭五成機率的局。」

清明的眼神陰沉下來。

看到這眼神的林素炳確信自己的猜測八九不離十。

‘賭命的局啊。’

乍聽之下很可怕，但仔細想想也沒什麼好大驚小怪的。畢竟至今為止已經做過無數次了。不，反而比迄今為止的路要稍微好走些。

「明白了。那我就這麼配合著協助吧。」

「好。」

清明瞥了眼跟在身後的海南弟子們。雖然明顯帶著疲憊的神色，但好歹都跟上了。

情況尚未大幅超出他的預期。至少目前如此。不過⋯⋯。

凝視前方的清明表情微妙地僵住了。轉瞬即逝的神情未被旁人察覺。眼神也開始翻湧。

‘這莫名的不安是怎麼回事?’

沒有遺漏。本該如此。但奇怪的是總覺得自己忽略了什麼。而且是絕不能錯過的致命關鍵⋯⋯。

他立刻像壓下心緒般用力閉眼睜眼。

‘現在不是時候。’

即便真有什麼疏漏，現在也無從挽回。眼下必須強行集中精力開闢生路。

‘一定要渡過長江。’

絕不讓任何人再犧牲或死去。

清明無意識地握緊劍柄，手背浮現青筋。





1361話


1361話。果然心胸寬廣啊。(1)

「這邊。」

劉公用略帶沙啞的聲音說著回頭望去。隨即不自覺地咬緊了嘴唇。

雖然只說了一句'這邊'，連手勢都沒指明方向。但胡嘉明已自然轉身朝向正確方位。

彷彿在他開口前就已完美解讀了標記。

這情形讓劉公說不出的彆扭。

並非因胡嘉明能理解只有海南才懂的標記而恐懼。

即便以海南劍法為媒介，那也只是解讀問題。反覆觀察後，理解特定劍痕與其指向並不困難。

劉公感到彆扭的原因，是他的價值正逐漸流失。若胡嘉明能完全解讀海南標記，他就徹底沒用了。

屆時胡嘉明會如何對待他?

「看來心事重重啊。」

聽到胡嘉明的話，劉公猛地回頭。對方仍面無表情，難以揣測心思。

「是擔心被當作廢品處理嗎?」

胡嘉明的話直戳劉公肺腑。

「沒必要這麼想。利用完就棄如敝履的作風，反倒是名門正派而非魔教所為。」

劉公一震，再度偷瞄胡嘉明臉色。雖未宣之於口，對方卻完全看透了他的心思。

「魔教不拋棄同伴。」

「⋯⋯這話由你們來說?」

「理所當然。你們或許區分有用之人與無用之人，魔教沒這種區別。反正大半都是廢物。」

劉公沉默。不知該如何回應。

「所以即便是廢物，只要肯努力就沒理由丟棄。哪怕曾是正派叛徒也一樣。」

「⋯⋯我該說謝謝嗎?」

劉公一問，胡嘉明嘴角掠過一絲微妙的笑意。

「真是奇怪的反應。」

“⋯⋯.”

「選擇背叛的不是別人正是你。沒人強迫過你。」

劉公死死咬住嘴唇。

「若有所求，只管想著如何得到那一樣便是。若還要分神考慮其他累贅，到頭來只會失去所有。」

胡嘉明朝前方揚了揚下巴。

「所以別想些沒用的，專心做你該做的事。決定你價值的不是你，是我。」

「……明白了。」

劉公長嘆一聲正要再次策馬加速的瞬間。

「還有。」

「……是?」

唰!

胡嘉明揮出的掌風擦過劉公臉頰。刀刃般銳利的掌力在他臉上留下道狹長裂傷。

滴答。

殷紅鮮血順著臉頰流至下巴尖滴落。

「要做就做到位。若發現什麼不許隱瞞立即上報。比如看他們方向微妙偏移像是定了新目的地。又比如標記間隔比之前密集看來移動速度略有放緩。」

“⋯⋯.”

「你只管彙報發現。分析是我的事。」

劉公緊緊閉上雙眼。

「……明白了。」

「加速。」

劉公咬牙向前衝去。目睹此景的胡嘉明臉上閃過一抹微妙的輕蔑譏笑。

‘可笑至極。’

劉公是個無可辯駁的叛徒。

最初或許是為救他人挺身而出，如今卻為自保不斷出賣同僚。即便如此仍裝作尚存最後良知的模樣。

自背叛師門出賣同夥那刻起，談論良知本就毫無意義。

凝視劉公背影的胡嘉明隨即抹去了對他的關注。不過是條獵犬罷了，何必深究其心理。

‘重要的是那群人。’

敵人動向雖有微妙變化，仍在預料範圍內。這意味著他們尚未察覺我們正解讀海南標記尾隨其後。

‘不，即便察覺也無妨。’

既然張一笑已開始行動，他們註定難逃宿命。胡嘉明要做的只是讓張一笑的手再快些。

胡嘉明向全員下達加速指令後踏地疾馳。

❀ ❀ ❀

邢家村老村長邢老頭望著緩緩西沉的落日。身旁同觀的邢昱悄悄開口。

「今天看來不會來了。」

邢老頭聞言凝視邢昱。讀懂眼神含義的邢昱深深低頭。

「該重新解開行裝了。」

「父親。還……」

「還心存僥倖?」

邢昱頭顱垂得更低。雖姿態順從，聲音裡仍透著不甘。

「沒過幾天。您知道從江北到這兒別說十天，耗時一月也不足為奇。」

「那只是我們這種無知之徒的說法。能一口氣渡江、有心連山都能飛躍的江湖高手們，來這兒怎麼可能花上十多天?」

「⋯⋯聽說那條江被死牌聯的傢伙控制了。所以渡江也⋯⋯」

「嘖嘖。」

還沒等亨老人聽完就輕輕咂舌。聽到這聲音的亨旭嘴裡漏出深深的嘆息。

「怎麼這麼想不開?」

“⋯⋯.”

「當然我也心存感激。若不是那位大人，我早沒命了，村裡人也躲不過橫禍。這份感激哪是言語能說盡的?」

亨旭聞言點了點頭。救命之恩本就不是能輕易償還的。

「但是啊孩子，不能奢望更多了。」

“⋯⋯.”

「不是他們不好。他們是難得的善人。可人本來就是這樣的。」

「他們不一樣。」

老人對亨旭的話再次搖頭。

「普通人看見兔子掉進蛇洞也會先救出來。」

“⋯⋯.”

「但不會追著檢查兔子傷勢，更不會幫它謀生路。這不是天經地義嗎?」

「可是⋯⋯」

「對那樣的大人物來說，我們就是那隻兔子。看見了發善心救一把可以，但花時間守護幫扶就免了——我們這種粗人哪值得。」

「父親，他們⋯⋯」

「怎麼還不明白?不是說他們不好。是世道本就如此。」

“⋯⋯.”

「所以收手吧。村裡人因這無謂的期待連正事都耽擱了。在可能隨時離開的地方傾注感情過日子，哪有那麼容易？你這期待搞不好會害了村子。」

亨旭用難以形容的複雜眼神望向父親。

他父親當亨家村村長已有數十年。從他出生前，少不更事時，直到現在。

所以老人看世事的眼光遠比他深刻。

但平日總會低頭順從的亨旭，唯獨這事無法輕易讓步。

「兒子明白父親的意思。也知道這話在理。」

“⋯⋯.”

「可是⋯⋯父親。他們真的不一樣。我⋯⋯」

亨旭深深嘆了口氣。他仍想相信那些承諾會幫村民遷去江北的大人物。

「再等些時日吧。肯定會有轉機的。」

漢 化 來自小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪
「嗯。」

亨老人向兒子投去憐惜的目光。

誰都有過這種期待。聽著英雄救苦救難的故事心生嚮往的時候。

亨旭小時候，他也常講那些近乎傳說的俠客故事，說著「你也要成為那樣的人」。

可期待越大失望不就越大嗎。

‘終究是毒啊⋯⋯’

故事只是故事。若那樣的人真有很多⋯⋯不，哪怕有幾個，世道也不至如此艱險。

但老人沒再開口。

若放棄期待，村民剩下的只有在死牌聯暴政下苟活的日子。

對因現實痛苦而追逐夢想的人說那夢想毫無價值，這談何容易?

所以村民們最終只能等待他們放棄並接受現實。

老人嘆息著說道。

「好吧。就這麼辦吧。但是⋯⋯也不能就此無限期地袖手旁觀，現在該慢慢⋯⋯」

就在那時。

「村、村長!喂，亨旭!」

突然房門猛地開啟，一個壯漢急匆匆闖了進來。

「什、什麼事?」

「發生什麼事了嗎?」

「那、那位大人來了!那位大人!」

「哪位大人?」

「不是，那個⋯⋯」

闖進來的人驚得語無倫次，急得直捶自己胸膛。

「啊，就是那個!你一直在等的!」

「等我?我在等江北來的⋯⋯」

「對!召喚他們的人!」

雖然說得顛三倒四，亨旭立刻明白了話中含義。

「你是說上次來過的那位俠客又來了?」

「沒錯!沒錯!」

「他們來幹什麼?」

「現在就在前面等著呢!」

「嗯?」

見亨旭茫然眨眼，壯漢急得提高嗓門。

「我說他們現在回來了!正在前面找你呢!還愣著幹嘛?趕緊出去啊!」
漢 化   來自 小風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪

急不可耐的壯漢拽著亨旭胳膊就往外拉。

「那、那位大人來了?」

「都說了是啊!」

「讓開!」

猛然回神的亨旭推開壯漢衝了出去。跑到村口果然看見幾道人影。

「啊⋯⋯」

差點沒認出來——他們的模樣與初見時判若兩人。

初見時是英姿颯爽的俠客形象，如今卻憔悴得不成人形，彷彿經歷了難以想象的苦戰。

但那雙眼睛仍如初見時般明亮。

「喲。」

高個子身旁稍矮的男子咧嘴笑著揮手。

「大叔，別來無恙啊?」

「英、英雄大人!」

亨旭臉上煥發光彩。

父親說錯了。這些人沒忘記村民。這不就回來了嗎?

「不好意思⋯⋯能討口飯吃嗎?」

這突兀請求讓亨旭忙不迭點頭。

「當然!必須招待!快請進。這就讓人準備!」

「真的?」

「那當然。命都是諸位救的，哪會吝嗇糧食?」

「不過⋯⋯我們人有點多，沒關係嗎?」

「完全沒問題!」

「真的挺多的。」

「再多都行。」

亨旭再次應答後，稍矮的男子——清明回頭喊道。

「他說沒問題!大夥都出來吧。」

話音未落，後方樹林裡湧出一群武者。

躊躇前行的壯漢們粗看就有百餘人，亨旭不自覺地張大了嘴。

「⋯⋯真的行嗎?」

“⋯⋯.”

「哈。果然大氣。那我們不客氣了。」

亨旭一時語塞。清明的臉真是⋯⋯該死的可憎。





1362話


1362話. 果然心胸寬廣啊 (2)

咔嗒。咔嗒。

咕咚。

咔嗒。咔嗒。咔嗒。咔嗒。

⋯⋯咕咚。

哐當!哐當!哐當!

「那⋯⋯。」

坐在大鍋前的村民忍不住悄悄回頭。那些手持勺子和空碗的人個個垂涎欲滴，吞嚥著口水站在那裡。

「還得再燜會兒⋯⋯。」

「不燜也能吃啊⋯⋯。」

「可那、米飯這東西要燜⋯⋯。」

「生米也能吃的。」

村民的臉古怪地扭曲了。

「咳咳。」

目睹這一幕的金洋魄尷尬地乾咳一聲。

「那⋯⋯現在不能吃嗎?」

「吃是可以吃，但若長期未進食，貿然吃半生不熟的可能會鬧肚子⋯⋯。」

「我們這些練武之人應該無妨。」

話說到這份上，村民也只好訕訕點頭。

「好、既然這樣⋯⋯。那請把碗給⋯⋯。」

「可以吃了!」

「讓開!」

「是我先排的!您往後靠!」

「啊呀，誰啊!抓我臉的傢伙!」

海南弟子如餓虎撲食般衝向大鍋。掀開的鍋蓋裡噴出滾滾白汽，但他們非但不退，反而更兇猛地連碗帶飯搶作一團。

「哎呦，這真是造孽⋯⋯。」

被擠到一旁的村民眨巴著眼，呆看眼前亂象。

說什麼南海來的貴客，這跟丐幫混混沒兩樣。不，就算丐幫見了這場面也得臊屁股開溜。

「啊呀!說了別擠!」

「請讓讓!」

「喂，這鍋誰全盛走了!想死嗎!」

面對難以名狀的慘狀，村民痛心搖頭道：

「那⋯⋯現在多架了幾口鍋，請稍等⋯⋯。」

「對啊!吃那鍋就行!」

「啥?」

海南弟子立刻撲向其他鍋灶。柴火在鍋底熊熊燃燒，但對早已把地獄火當暖爐的他們而言，這點火根本不算障礙。

沸騰的鍋蓋接連掀開，雪白蒸汽瀰漫全村。

活像遭了山賊洗劫。

目睹此景的亨旭呆呆望向白天。白天悄悄移開視線，尷尬地乾咳。

「⋯⋯餓太久了⋯⋯。」

“⋯⋯.”

「請多包涵。他們平時不這樣。」

「⋯⋯是。」

白天紅著臉難為情地抹汗。他也沒想到這幫海南佬這麼快就把臉面全扔了。

端飯來的人們連個像樣的位置都找不到，直接原地蹲著把飯往嘴裡扒拉。

「唔嗯。這才是人活著的滋味啊。」

「這段時間只能吃沒醃透的肉，真以為要死掉了。」

「人得吃五穀雜糧才能活啊!」

「⋯⋯要是再有條烤魚就完美了。」

「誰在那兒說飽漢話?你別吃了!」

「不是!誰說飽漢話了!把飯還給我!」

目睹這場鬧劇的李紫陽深深嘆了口氣。

‘好歹沒坐在地上。’

堂堂海南派弟子竟蹲在這種鄉野泥地上用手扒飯。這要是被人看見⋯⋯

「紫陽師兄。這個您不吃的話我能不能⋯⋯」

「別碰我的飯!想腦袋搬家嗎!」

“⋯⋯.”

微妙的沉默瀰漫開來。李紫陽躲閃著師弟們的視線乾咳幾聲。

⋯⋯丟人是丟人，肚子餓是肚子餓。

他尷尬地端起飯碗正要吃，忽然注意到還沒動筷的郭桓所。

「師兄，請用些飯食吧。」

「嗯。我過會兒再吃。」

「過會兒?那時候您的飯還能剩下嗎?」

李紫陽一瞪眼，郭桓所噗嗤笑了。

郭桓所的視線始終固定在角落的鍋上。察覺這點的李紫陽輕嘆。

那口鍋不是在煮飯，是在給傷員熬粥。

「⋯⋯心意我懂，但師兄得先吃飽才有力氣救治傷員。」

「知道。定會好好吃的，別擔心。」

李紫陽的表情莫名黯淡下來。

‘我完全沒想到這點⋯⋯’

他光顧著維護海南派在眾人眼中的形象，郭桓所卻在這時還惦記著沒法正常進食的傷員。

甚至連掌門都忽略的那些人。

如今已無需比較他和郭桓所誰的器量更大。而且⋯⋯

「師兄!嚐嚐這個。」

「要是飯不合口，這個如何?村裡人給的，正好墊墊肚子。」

「這叫什麼話!您得正經吃飯!」

「啊不，看師兄說不吃⋯⋯反正待會兒還能再吃⋯⋯」

其他海南弟子聽說大師兄沒動筷，也都放下飯碗鬧哄哄地圍住郭桓所。

「我沒事，你們先吃完。」

「大師兄都不吃，我們怎麼敢⋯⋯」

「別管我。我還有餘力。」

「可是⋯⋯」

不僅因他是大師兄。雖是大不敬的想法，但即便掌門金洋魄在此，也未必能引發這般反應。

共度患難至今，眾人都明白郭桓所多麼為他們著想，為此犧牲了多少。所以無需吩咐，自然都牽掛著他。

郭桓所望著圍攏的眾人笑了。

「呃，真沒眼力見兒。現在吃飯的話不就只能吃粗糧雜谷了嗎?」

「啊?」

「和病號們一起吃飯的話就能吃到精細白米，這可是賺到了。」

「不是，您是這個意思嗎?」

「哇⋯⋯這就是大師兄啊。」

郭桓所的打趣讓氣氛一下子明朗起來。

「所以大夥兒把剩下的飯吃完吧。也別忘了照顧天友盟的各位。」

「是。遵命，師兄。」

❀ ❀ ❀

巡視完院落後走進村長家的白天，凝視著坐在自己對面的邢老人。

老人向白天深深低下了頭。

「首先⋯⋯老朽，雖然意識模糊記不太清⋯⋯但聽說您救了我這種無知老朽，還為我治療。這恩情不知該如何報答⋯⋯」

「請不必掛懷。」

白天略顯尷尬地撓了撓臉頰。

「那件事本該就此了結，如今厚著臉皮再次登門，實在慚愧。」

「您這說的是什麼話!能讓老朽略報大恩，該是我謝您才對啊。」

邢老人對著白天連連鞠躬。

邢昱看著這場景不自覺地微微皺眉。

就在不久前父親對這些人還不太友善。雖說嘴上總掛著感謝救命之恩的話，但內心那份微妙的疏離感是無法否認的。

可如今邢老人對待白天的態度，簡直像在仰望天降神明。過分的卑躬屈膝讓人心裡不舒服。

這時幾乎要把額頭磕到地上的邢老人，悄悄觀察著白天的臉色開口道：

「那個，聽說⋯⋯您需要⋯⋯糧食?」

「是的。情況如此。」

白天輕輕點頭。

「本應詳細說明情況和緣由，但遺憾我們現在無法在此久留。」

“⋯⋯.”

「會支付足夠的報酬。懇請分些存糧給我們。」

白天低頭行禮。站在邢老人身旁的邢昱慌忙勸阻。

「俠、俠客大人，您這是何必!糧食當然要給!對救命恩人分糧還談什麼報酬?請您別這樣⋯⋯」

「你安靜待著。」

但邢老人輕輕攔住了邢昱。慌亂的邢昱說道：

「不是，父親。這明明是⋯⋯」

「讓你別出聲!」

邢昱相當錯愕地呆望著父親。但看到父親眼神比平日更堅決冰冷，只得低頭。畢竟現在村裡的主事人是父親。

「咳咳。」

邢老人輕咳一聲，似乎想化解突然凝重的氣氛。

「抱歉。」

「您言重了。」

「那個⋯⋯」

老人觀察著白天的神色開口：

「您說的我明白了。我們也是人，自然該照辦。」

「感謝理解。」

「只不過⋯⋯」

老人深深嘆了口氣。

「俠客大人也知道的，今年因為嚴重乾旱，種的莊稼都枯死了，我們連餬口都困難。要是把糧食都帶走，我們就沒法過冬了。」

「我知道。所以會給你們足夠的補償。我們會高價收購糧食，你們去附近的滎陽買糧就行。」

邢老人深深低下頭。那模樣彷彿在表達感激之情。

「本是報恩的事，還額外給錢，實在感激不盡。」

白天的表情變得愈發尷尬。

其實他很不習慣這種過分的禮節。現在總算明白什麼叫過猶不及——太隆重的禮儀反而會讓受禮者不適。

這時，邢老人用古怪的眼神看向白天。

「不過俠客大人，有件事想請教。」

「嗯?」

「您現在⋯⋯該不會是被那群窮兇極惡之徒追殺吧?」

白天稍作猶豫後回答。畢竟這事瞞也瞞不住。

「是。情況確實如此。但⋯⋯」

「哎喲⋯⋯!求您開恩啊!我給您磕頭了!」

邢老人突然慘叫著五體投地。白天瞪圓了眼睛。

「突、突然這是做什麼!」

「要是讓那些惡徒知道我們給了您糧食，我們全村老少一個都活不成啊!」

「啊⋯⋯不必擔心這個。我們已徹底抹去來過的痕跡。再說銀錢又不會刻名字⋯⋯」

白天強作鎮定地笑著解釋，可老人沒等聽完就又「咚」地把頭砸在地上。

「咚!」

「求您了!」

白天的臉因震驚微微扭曲。老人的哀求還在繼續。

「就當可憐我們這些賤命，去別處籌糧行嗎?我告訴您鄰近的村子。求求⋯⋯」

“⋯⋯.”

「萬一走漏風聲讓人知道我們幫過您，我們必死無疑。痕跡能抹掉，可活人的嘴怎麼堵得住啊?」

白天張了張嘴想說什麼，卻被老人搶先開口。

「求您了。」

老人淚眼婆娑地仰望著白天。看到這幅情景，白天突然渾身脫力。

老人叩首說道。

「給的糧錢不必還了。只求您立刻帶著所有人離開。老朽跪求了!」

白天不自覺地緊緊閉上眼。





1363話


1363話 果然心胸寬廣啊(3)

行俠仗義不可圖報。這是俠客之道的鐵則。

一旦期待回報，義舉就變成了交易。所以白天也從不對自己的作為有所期求。

哪怕為此歷經千險，失去再多。但是⋯⋯

白天緩緩點頭開口。

「情況我明白了。」

他努力壓抑著不由自主溢位的嘆息說道。

「但是，村長。我們的情況也不容樂觀。所以這次能不能幫我們一次?既要躲避邪派聯的追擊，若連糧食都斷絕，性命實在難保。」

若是平日的白天，絕不會如此絮絮叨叨說這麼多話。

他這般長篇大論，既非為博同情，也非訴苦。

他只是想知道：不圖回報的純粹善意究竟能否得到回應？他們的俠行是否真能讓世道稍有好轉？

「俠客大人⋯⋯」

但邢老人似乎並未領會白天這番心思。

「我們這等粗人哪敢議論俠客大人們的難處?」

漢化 來自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
“⋯⋯.”

「我們什麼都不懂。只求每天勉強餬口度日。求您可憐可憐我們吧。」

邢老人再次叩首。見此情形，白天只能苦笑。

能怎麼辦呢?

若強者以力相逼，尚可反抗。但弱者以情理相求，在這面前又能說什麼?

「不對!」

一旁屏息的趙傑突然漲紅臉提高了嗓門。

「又不是強搶，是花錢買啊！還說會給幾倍價錢！你們大可以下山去大村子，用那錢多買些糧不就⋯⋯！」

「小杰。」

「師叔，太過分了吧?又不是什麼要命的事!」

「住口!」

白天對趙傑厲聲喝道。趙傑雖閉了嘴，臉上仍寫滿不服。

「求您了，俠客大人們。」

邢老人佝僂著身子再次開口。

「在俠客們眼裡或許是小事，但我們這等粗人每次都得賭上性命。就像山中老虎白天打盹很平常，對兔子卻是生死攸關。」

趙傑正要反駁，忽然有人伸手輕掩其面。他本能要揮開卻猛然頓住——捂住他嘴的正是尹鍾。

尹鍾靜靜凝視老人片刻後開口。

「村長。您的話我們明白。但我們救助村民時，同樣賭上了性命。」

邢老人聞言啞然。

「踏足江南剿滅邪派聯惡徒，既非易事也非輕率決定。但在場無人反對。」

「俠客大人⋯⋯」

尹鍾用與平日稍異的眼神看向邢老人。

「所以我們只求您給予遠不及付出的微小補償。這樣也不行嗎?」

「父親!」

邢昱忍無可忍的吼聲讓邢老人猛地回頭瞪視。

老人先以駭人目光震懾邢昱，再看向白天一行人。瞪視的眼神逐漸軟化，流露出尷尬與窘迫，彷彿方才的兇狠都是偽裝。

「怎麼會不知道呢。但武士們⋯⋯。若幫助武士們反遭橫禍，那不就毫無意義了嗎?」

尹鍾瞬間目瞪口呆，愣愣地望著刑老人。

就連向來毫不猶豫站在良民這邊的尹鍾，也沒料到會聽到這番話。老人釘死了話頭。

「懇請理解我們的處境。受恩如山海⋯⋯可我們不過是無顏無力的愚人，勉強刨土求食，靠邪派惡賊施捨的糧食苟活，還能做什麼呢?」
漢 化  來自小風 車吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

“⋯⋯.”

「就此懇求您。請務必收回那句話。」

刑老人卑躬屈膝的姿態反而讓在座眾人不適，彷彿他們正在欺凌弱者。

靜觀其變的白天此時才開口。

「說到底，是要我們別指望糧食，儘早離開此地。」

「那個⋯⋯」

刑老人聲氣漸弱。並未出言否認。白天也不再追問。雙方立場如此分明，勸說已無意義。

何況本就不可能勸服。

持刀者好言相勸，聽來豈能只是好言?當最初提議被拒時，天友盟與海南眾人就再無選擇。自詡正派之人只能如此。
漢 化  來自小 風 車 吱扭吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

刑老人仍惴惴察言觀色，身旁刑宇緊咬嘴唇。

白天靜觀二人，回首望向身後同伴。

多數人難掩茫然與冤屈。尤其唐霸、南宮度偉、雪素白似難接受現狀。

卻有二人反應迥異。

‘早知如此’般冷笑的林素炳，與神情莫測的清明。

白天喉間漏出一聲嘆息。

「那麼⋯⋯」

「請、請稍等!」

刑宇突然急聲打斷。刑老人又以眼神制止施壓，但這次刑宇未輕易屈服。

「這說不通。」

「又胡鬧⋯⋯」

「受恩的是全村人。父親您當時昏迷不醒，沒見到他們如何奮力守護村莊。」

老人白眉一豎。

「你想說什麼?」

「這事不該我們擅自決定。該問村民!如實告知，由他們選擇。縱是刑家村村長的父親，也不能獨斷專行吧?」

老人長嘆。

「這樣就行?」

「是!那我心服口服。」

刑宇忙不迭點頭，對白天一行道：

「俠客們!我去召集村民徵詢意見。雖要勞煩各位，能否請等到那時?」

白天回望同伴。見無人反對，眾人只是怔怔望著他。

「⋯⋯那就拜託您了。」

總之剩下的方法只有這個。不可能有其他選擇。

「好的!那請稍等⋯⋯!」

亨旭急匆匆地跑了出去。白天盯著猛然開啟的門時，耳邊傳來一聲輕微的假咳。

「那⋯⋯武士大人們。」

「⋯⋯啊?」

「在那之前有件事⋯⋯」

是邢老人。他臉上又堆滿了歉疚的表情。

「容我再次說明⋯⋯」

白天環視著聚集在面前的村民們說道。雖然覺得沒必要做到這種地步，但邢老人說的這樣才公平也確實沒錯。

「無論各位做出什麼選擇⋯⋯我們都不會加害各位。這是以華山代理掌門我⋯⋯」

白天轉頭時，金洋魄表情僵硬地點了點頭。莫名其妙像演京劇般當眾說出荒唐話，任誰都不會心情愉快。

「我金洋魄以海南掌門之名擔保。」

連金洋魄都嚴肅宣告後，村民們慌忙擺手。

「哎喲!您這說的什麼話!」

「就是!就是!我們不是多虧各位才活下來的嗎?怎會對救命恩人起那種大逆不道的念頭?」

「對啊!說得是。那是連畜生都不如的忘恩負義。」

不過親眼見過他們與邪派戰鬥的村民，比起村長確實友善得多。

「現在可以了吧?」

亨旭偷瞄邢老人問道，老人含糊地點了點頭。

「討論去屋子後面進行。」

「好的。那請這邊走。」

亨旭帶著村民朝屋後走去。似乎擔心聲音被聽見，他們移動到了比預想更遠的地方。

連邢老人也轉身進屋後，觀望情況的趙傑開口了。

「不過村民們的想法會不同吧?」

「或許。」

「沒錯。那老爺子在我們救人時昏迷了。當然會不同。」

白天只是默默點頭。

「我也這麼想。」

這回答與其說是確信，不如說是純粹的希望，是白天給予他們的最後期待。

但這時，傳來帶著嘲弄的聲音。

「看來諸位道長在山上住太久了。」

是林素炳。他掛著淺笑凝視白天。

「對人抱有期待，最終只會留下失望。」

「我明白您的意思但⋯⋯」

「不。道長們並不明白。」

「⋯⋯啊?」

林素炳嗤笑著說。

「為何華山會成為眾人話題。以及為何明明實力仍不及九派，卻吸引各派目光。」

「那是因為⋯⋯」

「很快你們就會知道了。」

這時彷彿印證林素炳的話般，亨旭出乎意料地快速返回。

討論沒持續太久就回來，意味著村民意見基本一致。

‘那麼?’

正期待或許是好事時，白天看到了——

迎面走來的亨旭臉上浮現的複雜神色。以及步伐中透出的沉重感。

與白天視線相交的亨旭沉默地深深低下了頭。

即便不特意詢問，似乎也能猜到討論結果了。

傳來林素炳帶著笑意的聲音。

「對陷入困境者施以善意。受恩必報。」

“⋯⋯.”

「正因為守護這些基本道義的人太少，華山之名才顯得珍貴。」

未等白天回應這句話，亨旭已走近並長嘆一聲開口道。

「⋯⋯抱歉，俠客大人。」

白天的肩膀突然垮了下來。

「村民們⋯⋯希望諸位俠客留下糧食離開⋯⋯是的，他們是這樣期望的⋯⋯」

咕嘟。

白天攥緊拳頭，骨節發出沉悶的摩擦聲。





1364話


1364話 果然心胸寬廣啊 (4)

白天的目光投向遠方。村民們早已躲到屋後不見蹤影。

本就沒指望什麼回報。

但要求無償交出存糧難道不過分嗎?

只是想要公平交易的機會⋯⋯不，甚至是願意超額支付來換取糧食。

這要求真的過分嗎?

白天不自覺望向尹鍾。每當迷失道士之路時，尹鍾就是他的標杆。但此刻尹鐘的表情也比平日僵硬。

可見白天此刻的背叛感與憤怒，並非單純源於氣量狹小。

「實在對不起⋯⋯」

亨旭羞愧得深深低頭，漲紅的臉彷彿隨時會裂開。

明知責備無益，白天終究擠出一句。

「倒不知我這請求竟如此為難各位。」

「⋯⋯俠客大人。」

亨旭緊緊閉上雙眼。

本不該是過分請求。至少對他而言。

雖說如邢老人所言，相助他們或招致危機。但這些俠客不也曾毫不猶豫地幫助村民，哪怕可能陷入險境？

強者非必助人，弱者非該被棄。

可他無能為力。畢竟那些察言觀色者最終都表態不願相助。

比起已受的恩惠，邢老人預言的風險更令人膽寒。

「該⋯⋯該說什麼才好⋯⋯」

亨旭支吾時，邢老人小心翼翼從屋內走出。窺探白天神色後低頭致意，臉上全無勝利的得意，只有祈求對方平息怒意的忐忑。

「武士大人們⋯⋯」

老人顫抖著開口。聽懂顫音含義的白天發出冷笑。

「不必多慮。」

儘管聲線難掩寒意，白天仍竭力保持禮節。

「我們不是邪派，不會因不順心就濫殺無辜。無需擔心我們會暴起傷人。」

「謝謝。謝謝，武士大人們!」

慌忙道謝的邢老人又偷偷觀察著白天的神色。

「請別……把我想得太壞。」

「……什麼意思?」

「我們知道在武士大人看來這很荒唐。但我們別無選擇。」

白天沉默地注視著邢老人。老人疲憊的臉上透著淒涼。

「武士大人說的協議也是有實力的人才能施捨的。連飯都吃不飽的人，哪有餘力管別人死活?我自己都顧不過來。」

白天的眉毛微微抽動。別的都能忍，唯獨這話讓他難以按捺。

天友盟一行人也不是閒到發慌才來幫忙。所謂協議……

「我們這種粗人只能任人宰割地苟活。見過的世道就是這樣，活著的世界就是這樣。」

就在白天忍無可忍要開口時。

「走吧。」

有人簡短地說道。回頭看見清明正撓著後腦勺。

「看來我也急了。欠考慮。早該想到他們也不容易。嘖，我也老糊塗了，該入土了。」

「清明啊……」

「走。人家讓悄悄離開就快走。這樣彼此都舒坦。」

白天突然洩了氣。

平日最易暴跳如雷的清明這麼說，他反倒無言以對。

「看他們飯也吃得差不多了……」

清明掃了眼海南眾人說道。

「吃飽就該出發。我們時間本就不多。」

「……是啊。」

「讓他們快準備。我們走後他們還有得忙。」

白天仍有千言萬語，終化作一聲長嘆。

「好……就這麼辦。」

心裡堵得發疼。難以言喻地。

「吃的糧食不必付錢……」

「不行。」

白天用堅決的眼神看向邢老人。

「錢會分文不少。這是應當的。」

那不帶感情的聲音莫名讓人心酸。

以白天為首的眾人離開了村莊。

與上次離村時氣氛截然不同。無人敢貿然開口。

連不明就裡的海南弟子都被這氛圍震懾，噤若寒蟬。

「就這麼走了?」

這時敢出聲的竟是林素炳。

「不然呢?」

「結果不都一樣?糧食有剩，搶些再丟點錢，和自願交易有何區別?」

“⋯⋯.”

「他們也能咬定是被搶的，撇清干係。這多合理！現在折回還來得及！」

白天嗤笑出聲。或許這確實最合理——讓所有人都不受傷的方式。

但他們無法選擇那條路。若說只要結果相同就怎樣都無所謂，那等於承認他們與現在對抗的邪派聯盟毫無區別。

「啊嗚!」

這時趙傑突然怒吼一聲。

他也知道不能按林素炳說的做，但似乎壓抑不住爆發的怒火。

「人總該有點起碼的良心吧!」

“⋯⋯.”

「我們難道是力氣多得沒處使才幫忙的嗎?就算不報恩，至少也該體諒下苦衷吧?」

「夠了。」

「以前用天真眼神淚汪汪看著我們!現在連臨走時都不露半張臉!要是那種人成了武者，魔教都要⋯⋯

「說了住口。」

白天有氣無力地短喝一聲，趙傑死死咬住了嘴唇。

「⋯⋯我憋屈啊，太憋屈了。」

“⋯⋯.”

「沒指望過什麼報答，可是⋯⋯可是總該有那個理在啊。明明⋯⋯」

白天欲言又止，最終搖了搖頭。

其實他內心與趙傑並無二致。懷著這種混亂心情說再多，也只會暴露真實想法。

見白天沒正經回答，這次趙傑的視線轉向了尹鍾。

「您說是不是啊，師兄!」

這話讓白天也看向尹鍾。

或許尹鍾會給出不同答案。

「師兄您不生氣嗎?」

「氣⋯⋯」

面對趙傑，尹鍾平靜地搖了搖頭。

「不是生氣。」

「⋯⋯又不是什麼活佛。」

「不是生氣，我只是感到困惑。」

「咦?」

見趙傑露出疑惑眼神，尹鍾仰頭望了望天說道。

「作為道人，作為正派人士，我原以為守護百姓是因他們心存良善。想著那些被強者欺凌的善良之人，我們才該略盡綿力。」

“⋯⋯.”

「但今日頭一回有了新想法。不單指那些村民，任何情況都適用。」

「嗯。」

「若我們要守護之人本非良善⋯⋯我們為何還要拼上性命去保護?僅因我們更強?」

“⋯⋯.”

「說行俠不該求回報，或許正因為根本得不到回報⋯⋯。是，我這麼想著。」

語氣雖淡，內容卻重若千鈞。尤其出自尹鍾之口。眾人各自沉思之際。

「我倒聽過類似說法。」

所有人目光轉向清明。那個走在最前面彷彿毫無留戀的傢伙。

「百姓既不如想象中善良，也不如想象中偉大。他們的力量比預期更微弱，所論之道大多不值一提。」

「⋯⋯這不算罵人嗎?」

「但正因如此才更要守護他們。」

旁聽的華山弟子們皺起眉頭。因為完全無法理解。若真如此不堪，為何還要保護。

「他們本也可以成為善人。」

“⋯⋯.”

「那老者沒說錯。多數人連守護自己善念的餘裕都沒有。會變成這樣，正是因為有力者未曾守護他們。」

尹鍾板著臉怔怔望著邊走邊說的清明的背影。

「善者不受助亦善。但對不善者施以的小善，或許能引其向善。道人就是不放棄這微小可能之人，俠行就是傾己所有改變世間的嘗試。」

呢喃著的清明目光投向天空。像是在追逐遠方某物。

「說實話我也沒全懂那話。只知道一點——先輩們不是因無知而施善，是明知仍堅守。」

清明的話到此為止。再沒接續半句。

既沒說我們也要如此，也沒說這是正道。只是轉述聽聞。

但聽聞此言的眾人都陷入沉思。想著他們真正要做什麼。

就在這時。

「啊，請稍等!俠客大人們!」

身後傳來洪亮喊聲。

衡旭扛著什麼飛奔而來。

「哈!哈!哈!」

全力奔至眾人面前的衡旭氣喘如牛。白天不明就裡地眨著眼。

「不是，怎麼⋯⋯?」

「這、這個!」

衡旭卸下肩頭大麻袋。咚然作響。

「是糧食。請帶走吧。」

「啊?」

衡旭臉上仍寫滿愧疚。

「村民雖決定不捐，但這是我那份。我自願獻出份額又能怎樣?」

「啊，不是⋯⋯」

白天慌亂地交替看著糧袋和衡旭。

「這個我們不能收⋯⋯」

「請收下吧!」

衡旭不等聽完就深深低頭。那姿態雖似其父，感覺卻截然不同。

「我力微僅能如此。至少讓我做這點事。」

“⋯⋯.”

「村民也非本性惡。只是⋯⋯只是膽小罷了。請別把他們想得太壞。」

「衡兄⋯⋯」

「雖微不足道，請帶上吧。真的⋯⋯真的對不起。」

白天心情複雜地凝視糧袋。是廉價糧食，對這麼多人恐怕只夠分一小把。

但⋯⋯其中心意絕不渺小。

沉默看糧袋的白天隨即抱拳。無比鄭重地深鞠一躬。

「⋯⋯感激收下。」

抱拳的手微微顫抖。

前路尚遠，時間緊迫。

但在場眾人都默默注視著白天與衡旭之間的麻袋。

看著破舊麻袋裡那微不足道卻最珍貴的幾鬥糧食。





1365話


1365話 果然心胸寬廣啊(5)

「那我們先走了。」

「是，俠客大人們。請保重!」

衡旭彎腰成直角行禮。

雖經歷許多，但能看出衡旭真心感激。因此天友盟眾人也對他極盡禮數。

「啊，那個⋯⋯」

行完禮的衡旭尷尬地撓頭。

「請問那個⋯⋯能否告知您要去哪裡?」

「啊?」

白天用微妙的目光打量著亨旭。亨旭慌忙擺手說道。

「啊，不是那個意思。小人哪敢過問大俠們的去向?只是想提醒您若沿著山脈往上走要小心。」

「小心是指⋯⋯?」

「雖說這裡是窮鄉僻壤，但也不至於完全不知世事。聽說最近上面不太平，若您要往江北去，不如改道其他方向⋯⋯」

聽到亨旭謹慎的提醒，白天露出了微笑。

「啊，原來說的是這個。不必擔心，我們打算往南京方向去。」

「啊⋯⋯」

亨旭連忙點頭。

「對、對不起。各位俠客自有主張。是我這粗人多嘴了⋯⋯」

「請別這麼說。您的好意我們心領了。」

白天恭敬地低頭說道。

「雖有許多話想說⋯⋯但時間緊迫，我們得趕路了。」

「是!當然!您請便。」

「那麼。」

白天莞爾一笑，抱拳行禮。

他轉身時，其他人也向亨旭使眼色告別，齊刷刷轉身。

亨旭久久站在原地，直到眾人的身影完全消失。

呼啦啦——

領頭的華山弟子們如風般掠出。

離開村莊時沉重的腳步此刻已輕快許多。

白天衝在最前，趙傑緊隨其後。趙傑的目光始終盯著白天肩上的糧袋。

這點糧食分給眾人不過杯水車薪，白天卻像扛著絕不能丟失的珍寶般親自運送。

「⋯⋯細想起來真神奇。」

「嗯?」

趙傑嘀咕時白天回過頭。趙傑的眼神比先前更深沉了。

「說起來那個叫亨旭的人。」

「⋯⋯是啊。」

「之前來村裡時不是最不信任我們的人嗎?」

「有這回事?」

「當然。其他村民還算友善，那位亨旭先生當初可是把我們當成炫耀武力的地痞呢。」

白天仰頭回憶起初見亨旭的情形。

「對。好像確實如此。」

細想之下趙傑說得沒錯。初次進村時亨旭確實毫不掩飾懷疑。

「但那樣的人現在卻⋯⋯」

「覺得奇怪?」

「與其說奇怪⋯⋯」

趙傑含糊其辭，似乎難以表達。

所幸尹鍾用更精煉的語言替他說了出來。

「現在稍微明白清明那番話的意思了。」

白天用異樣的目光看向尹鍾。尹鍾聳聳肩道：

「當然，對我們懷有惡意未必是惡人，對我們施以善意也未必是善人。」

「這是理所當然的。」

「是的。但是⋯⋯改變那人態度的，或許正是我們之前展現的善意吧。」

白天沉默地點了點頭。

當然有顧慮。將對方展現的好意視為正確轉變，或許正是傲慢的證明。所以白天和尹鍾都顯得很謹慎。

但這裡重要的不是‘正確’，而是‘變化’本身。

正如清明所說，協議不僅讓他們的生活變得更輕鬆⋯⋯或許還在改變著什麼。

雖然現在還微小脆弱，但終將成長壯大的某種可能。

說不定此刻就親眼見證了這種可能性。

「我曾以為協議能改變世界。所以看到村民態度時才會絕望失語吧。」

「尹鍾啊⋯⋯」

「但現在想來確實如此。協議也好善意也罷，或許都無法直接改變世界。但只要是人，總有可能被稍稍改變不是嗎？」

聽到這話，趙傑點了點頭。

因為親眼所見。因為目睹了一個人轉變的全過程。

「終究改變世界的是人。雖然任重道遠，但當每個人都開始改變，或許終有一天世界會充滿善意。」

「真難啊。」

「所以才是道吧?若很簡單又何須窮盡一生追尋。」

白天瞥了眼尹鍾。他的臉色前所未有地明朗清爽。白天只覺得被師兄安慰了，但尹鍾似乎看到了他未曾察覺的什麼。

這樣就夠了。現在這已足夠。

「求道之事稍後再議。現在該加快腳步了。」

「是，師叔。」

「雖然補給不如預期⋯⋯但見機行事吧。」

「是!」

白天加快了速度。風急速掠過臉頰。

那些背對他們的村民，最後仍恭敬施壓的老人，以及始終面帶歉意的師兄表情仍歷歷在目。似乎久久無法抹去。

但現在剩下的只有肩上沉甸甸的糧袋重量。

‘別急著下結論。’

或許對於尋求答案而言，他和師兄們都還不夠成熟。無論名震天下還是肩負重任，他們都只是初入道途的年輕人。

如何為堅守心中之道而活，是需要終生思考的事。所以不必妄加評判，只需銘記。終有一天這些記憶，此處所見都將融入他們生命。

只是⋯⋯

‘會是誰呢?’

清明時常提及的‘那位’。白天突然對此產生了興趣。

原以為清明只是假託不存在之人表達己見，但最近發現——當清明稱呼‘某人’時，話語中總帶著令人眩暈的氣息。甚至是清明身上都難得一見的深邃氣韻。

「尊敬麼⋯⋯」

他喃喃自語時，一直沉默趕路的清明歪了歪頭。

「嗯?」

「不，沒什麼。」

「真沒勁。」

見清明無趣地移開視線，白天露出苦笑。

‘總有一天⋯⋯’

然後他全力蹬向地面。為了不遺漏體內湧現的無數事物，他緊緊攥住拳頭。

❀ ❀ ❀

「沒有呢。」

劉公被這低聲細語嚇得一顫。慌亂中連急忙環顧四周都忘了，就這麼直愣愣站在原地。額頭上開始滲出冷汗。

吱呀轉身時，看到胡嘉明面無表情的臉。當兩人視線在虛空中交匯，胡嘉明開口問道。

「對吧?」

劉公的指尖開始簌簌發抖。

胡嘉明說對了。門派的標記再也看不見了。即便拼命尋找也毫無蹤跡。

雖然也想過可能是誤讀了沿途標記導致方向錯誤，但這種可能性極低。胡嘉明早已完全掌握海南的標記體系。劉公和胡嘉明同時出錯的情況根本不存在。

「標記中斷，說明後隊已經完全匯合了。」

「啊、或許只是還沒找到。再給我點時間的話……」

「給的話?」

胡嘉明淡淡地反問。

「就能找到嗎?」

劉公終究沒敢篤定回答。因為他心知肚明自己是在強詞奪理。

胡嘉明眯起眼睛。與此同時劉公也瑟縮起來。

但不知幸運還是不幸，現在的胡嘉明根本不屑把劉公放在眼裡。他滿腦子都在思索海南派和天友盟突然改變行動的原因。

‘合理推測，應該是發現我們在追蹤了。’

否則沒理由突然這樣匯合。

唯一令人在意的是，想不通他們如何察覺追蹤。雖說劉公確實在拼命追趕，但從胡嘉明的角度看基本保持著適當距離。

按理說沒有特殊變數的話，早該發現了。

「哼。」

沉思中的胡嘉明忽然瞥了劉公一眼。

「你怎麼看?」
漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

「……啊?」

「覺得他們為什麼不再留標記了?」

「這個我哪能……」

胡嘉明眯起眼睛。

「突然有點好奇。」

「……什麼?」

他嘴角掛著明顯的譏笑。

「自己拔掉爪子當狗的人。很好奇還能不能猜出狼群的想法。」

“⋯⋯.”

「不過看來白費功夫。是啊，狗終究是狗。」

劉公因屈辱與焦躁咬破嘴唇。胡嘉明冷眼旁觀著搖了搖頭。

「確定了。你的任務到此為止。」

其實胡嘉明這話並無特別含義，純粹是陳述現狀。

但劉公無法這麼理解。當「獵犬」「狩獵」與「終結」三個片語合的瞬間，他腦海中浮現的是「兔死狗烹」。

他臉色瞬間慘白。

「所以退到後……」

「有、有東西!有東西!」

正要命令後撤的胡嘉明閉口看向劉公。劉公拼命轉動眼珠，生怕話被打斷似的連珠炮般喊了出來。

「一、一定有什麼想隱藏的東西!絕對不能被人發現的!將來無論誰都不能發現那些痕跡的東西!」

“⋯⋯.”

「是不想留下人為的痕跡。不管是什麼!因為有必須隱藏且絕不能被發現的東西，不是想隱藏自己而是其他什麼!所以那個⋯⋯。」

雖然語無倫次反覆唸叨，但胡嘉明理解了他想說什麼。

「想隱藏的東西啊。」

意味深長的神色浮現在他眼中。

「有道理。」

啪!

胡嘉明彈了個響指，副官們敏捷地左右靠攏。

「搜查附近。再細微的東西也行。發現任何可疑之處立即彙報。時間緊迫。不容浪費。」

「是，軍師!」

胡嘉明命令一下，副官們立刻調動萬人幫眾四散展開搜尋。

滴答。

汗水順著劉公的臉龐流到下顎，聚成水珠滴落。焦躁感彷彿啃噬著全身。

未等汗漬乾透，分散的幫眾已有數人折返。

「西北方向十里處有個小村落。」

「村落?」

「是!」

胡嘉明輕撫下巴沉吟道。

「村落啊⋯⋯。」

是說那個村落是他們千方百計想隱藏的地方?

這讓他難以理解。若追擊的是其他存在，這種情報本該忽略。但⋯⋯。

胡嘉明凝視劉公片刻，緩緩點頭。

「出發。」

去了就知道。究竟藏著什麼。





1366話


1366話. 您知道羞恥二字怎麼寫嗎?(1)

天友盟與海南門徒離去後，重新面對面的人們第一句話竟是辯解。

「……幫忙確實是對的。」

「這誰不知道?當然是對的。我們又不是畜生，受了恩惠就該報答。」

「是啊。是這樣沒錯……。可是，這談何容易?要是被那些魔教畜生知道了怎麼辦?這村子裡連只螞蟻都活不成。」

「我說的就是這個。他們根本不懂魔教多可怕。那幾位爺不高興了還能打一架，我們這種只能跪地求饒的人的心情他們哪能明白？」

「可……心裡總歸會難受吧。」

「那當然。換我我也難受。畢竟是好心幫忙的恩人。」

「適可而止吧。說了有什麼用?沒實力就是罪，在這種地方刨土吃糠就是罪。要不是魔教那些雜碎，誰會在意那點糧食?」

但這似乎不足以平息愧疚，隨著時間推移，埋怨之聲漸起。

「說句實在話，當初要不是那幾位被魔教收拾了，哪會有這檔子事?」

「哎喲，這叫什麼話?」

「我說錯了?當初是誰大放厥詞說要剿滅魔教，結果被揍得從江南滾蛋的?」

「真是，這話也確實不該亂說。」

「當初那些所謂的正派、什麼的名流們要是沒幹那些蠢事，我們也不至於活得這麼痛苦。細說起來都是他們惹出來的事，憑什麼要我們感到愧疚？要愧疚也該是他們那邊愧疚!」

「這話倒也不算全錯……不過人家好歹是出於好心幫忙的人吧?」

「幫忙？他們難道不清楚我們的處境嗎？是那種不知道隨便幫忙會遭什麼報應的愣頭青嗎？都是該懂的都懂的老江湖了，這算哪門子事兒？」

“…….”

「再說了幫忙也就是嘴上功夫。說什麼送我們去江北啦怎樣啦，結果誰來了?這次不又溜沒影了嗎!」

這話讓村民們的臉色微妙地僵住了。

「那些大人物打從一開始就沒把咱們這些泥腿子的死活放在眼裡。局勢好的時候像施捨似的留點糧食，情況稍差就逼我們連那點都交出來不是嗎?」

「不是說會付錢買嗎?說會付錢……」

「真拿到錢了嗎?誰知道給不給!再說這世道，那堆廢鐵似的錢能頂什麼用?眼下能填肚子的糧食可比那破銅爛鐵金貴多了!」

其實稍有出入。

亂世中糧食比錢重要這話不假，但江南還沒亂到錢完全沒用的地步。只要去趟大城鎮，錢夠照樣能買到糧。

在場多數人心知肚明，卻沒人點破。說了只會顯得他們更不堪。

「要不是村長在可咋整?沒有村長的話，眼前這些糧食早被搶光了吧。」

「這話可太過了。」

「我們懂什麼?活得久想得深的人那麼說，只能跟著信唄。」

「倒也是。」

做選擇的是他們自己。洪老人不過說出了想法。

但逃避比面對輕鬆。就算日後可能釀成大禍，眼下總能好過些。

所以他們大可以當作是屈從於洪老人的威壓。畢竟老人是洪家村最有話語權的村長。

「到此為止吧。好歹讓人吃了頓飽飯再走，這恩情也算還夠了吧。」

「……適可而止。」

「我說錯了嗎？那頓飯對那些人屁都不算，可我們讓出這些糧食說不定得餓半個月肚子！做到這份上夠有誠意……」

「叫、叫你住口！」

有個漢子拽住激昂演說者的肩膀。但提高嗓門者甩開阻攔突然發了火。

「幹嘛?我連話都不能說了?」

「不是!後、呃?後面!」

「嗯?」

漢子轉頭看向身後。

洪煜正用看可憐蟲的眼神盯著他。漢子頓時漲紅了臉尷尬乾咳。

「咳，咳咳。你來啦?」

「剛才說恩情已經還清了是嗎?」

「……不是，我的意思是……」

「大哥以前對我說過話。」

「嗯?」

亨旭像嚼碎後吐出般說道。

「沒受過窮不代表不知廉恥。廉恥不是學來的，是生而就懂的。」

男人像貝殼般閉緊了嘴。

「那不知廉恥的人該叫什麼?」

沒有等到答案。亨旭沒再等待就起身離開了。

看著他粗魯離去的背影，眾人各自深深嘆息。氣氛至此，人們互相窺探眼色後很快四散離去。

村莊很快被深沉的寂靜籠罩。

無論是內心深感自責的人，還是認為突然造訪強人所難的華山派眾人過分的人，甚至覺得無論如何選擇已定的人，此刻都難以開口。

日落月升，夜去晨來，罕見的寧靜黎明過後，山那邊泛起了魚肚白。

「嘖。」

推門出來的亨老爺子咂了咂舌。

昨夜亨旭沒有回家。這山裡長大的孩子不可能突然遭難，分明是不願面對父親才在外過夜。

「年紀不小還這麼愛耍性子。」

世道從不容易。現在也該明白這個道理了……

老人煩躁地搖了搖頭。

‘過幾天就會好的。’

他明白：再深的傷口也會結痂癒合。同樣傷痕反覆幾次，痛楚自會減輕。

人心亦然。再錐心的痛，經歷多次也會麻木。愧疚也不例外。

老人只盼這事能讓兒子更認清現實。

咯吱。咯吱。

此時老人耳畔傳來腳步聲。望向村口的老人突然瞳孔驟縮。

「啊……」

一群煞氣逼人者正湧入村莊。森然寒意竄上脊背。

啪。

為首者與後面凶神惡煞的同伴不同，看似清秀，彈了個響指道：

「一個不留全抓來。」

「是!」

亨老爺子的臉被漆黑的絕望吞噬。

「饒、饒命啊!」

「大人明鑑！我什麼都沒做！」

被押來的村民跪在村中央。雙腿乾瘦得彷彿隨時會折斷的亨老爺子也不例外。
漢 化  來自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪

大清早被強拉來下跪，卻無人敢真正抗議質問。

畢竟武者對平民而言無異於索命無常。

出現一個就夠全村遭殃，何況數百人圍困，誰敢出聲?

恐懼已超出承受極限，幾乎要昏厥。

「啊!」

「亨、亨旭!」

聽見身旁動靜，低著頭的亨老爺子猛然抬頭。

昨夜未歸的兒子正被人揪著頭髮拖行而來。本指望他遠走高飛或許能僥倖活命，但那心軟的蠢貨即便在盛怒中似乎仍在村子周圍徘徊。

‘啊，不對。’

老人枯瘦的拳頭攥得發白。他瞪大眼睛穩住心神。若非顧忌周圍眼線，他早該狠狠扇自己耳光了。

‘都說被老虎叼走時只要清醒就能活命。’

當初不正是預見到這種局面才背棄恩人的嗎?村民們半點錯都沒有。所以……

「這些人就是全部了!」

隨著某人高喊，前方面色陰冷的文士點了點頭。

「只要老實回答就不會遭罪。」

這單刀直入的話讓眾人嚥了口乾沫。提問落下。

「正派雜碎可曾在此落腳?」

村民們瞬間互相窺探神色。並非良心不安，而是擔心承認正派在此駐足的舉動會招來禍端。

但文士胡嘉明豈是體恤這等隱情之人。

「看來是聽不懂人話。殺幾個立威吧。」

「聽、聽到了!確實來過，大人!」

霎時老朽兄長扯破喉嚨喊出聲。

咚!咚!

隨即以頭搶地連連叩首。

「那些賊人確實來過!」

「哦?」

「是!說、說要徵糧。願付銀錢讓咱們交糧……」

「糧食?」

「是，正是如此!」

胡嘉明瞭然般頷首。

「然後呢?交了嗎?」

「怎、怎可能!我等雖愚昧，也不至於蠢到不知如今受誰庇佑!當場嚴詞拒絕了!」

老朽兄長已準備好應對後續所有詰問。斥責也好褒獎也罷，無論如何都能接話。

但接下來的話遠超老人預料。胡嘉明根本不在乎他們可能交出的糧食。

「這樣。很好。那他們往何處去了?」

「……啊?」

村民們面面相覷。

問去向?他們怎會知曉?

「不知道?」

「這、這個實在……」

老朽兄長下意識偷瞄胡嘉明的臉——確切說是他的眼睛。

那目光平靜得瘮人。如同打量石頭樹木般的漠然眼神。僅此便知此人如何看待村民。

「這話教人如何信?」

「……啊?」

「我不信人。只信性命重於良心這簡單道理。」

胡嘉明輕抬下巴，兩側手下向村民逼近。

「開口的留活口。其餘全殺。」

「是!」

老人臉色刷白。

就在此刻。

「那、那傢伙知道!」

村民中有人拼死喊道。

「最後跟著正派走的就是他!他肯定知道!」

「小、小吉!你胡說什麼!」

姓盧的老人瞪著眼睛像發作似地喊道。因為男子所指的不是別人正是亨旭。

「為、為什麼!這不是事實嗎!」

「同村人之間這算什……!」

「說什麼良心不良心的 先活下去再說的人 那算什麼話!我們這種人不管幹了什麼勾當都得先活命 這話不是您親口說的嗎!」

老人的眼睛簌簌發抖。

那話不是這個意思。只是為了送走那些正派人士……

「就是他!亨旭!」

「他跟過去了的!」

「你們啥都不懂!那傢伙肯定知道!」

村民們像垂死掙扎般爭先恐後地叫嚷著 他們已明白自己的活路在哪兒。

「夠了。」

聽到胡嘉明的指示 原本威脅性逼近的武人們退了回去。

胡嘉明瞥了眼被村民們拼命盯著的亨旭。這個叫亨旭的人雖然臉色蒼白 但意外地相當鎮定。

「你知道?」

「……是的。」

亨旭爽快地承認了事實。

「逼問這些先生們也是白費功夫。只有我知道。」

「那回答吧。他們去哪兒了?」

「在那之前我想問個問題 您是邪派聯盟的大人物吧?」

胡嘉明微微皺眉。

「就當是吧。」

「那您學問淵博 我斗膽一問。或許……」

停頓片刻的亨旭嗤笑了一聲。

「您知道廉恥是什麼嗎?」

瞬間所有人的眼睛都顫抖了。村民們也好 守在胡嘉明身後的萬刃幫眾也罷。對這膽敢拋向胡嘉明的荒唐話 身體都不由自主地戰慄。

但唯獨胡嘉明和說出這話的亨旭 毫無波動地相互對視著。

胡嘉明開口了。

「白匕。」

「在 軍師。」

「問出來。」

「是!」

被稱為白匕的人走向亨旭 從袖中掏出某物。是把磨得鋥亮的匕首。

亨旭看著匕首嗤笑。隨後喃喃道。

「現在我也能知道了。我到底是不是有廉恥的人。」

閉緊雙眼的他深深吐了口氣。





1367話


1367話. 您知道廉恥是什麼嗎?(2)

「師兄。」

「嗯?」

跟著華山派眾人奔跑的李紫陽悄悄問身旁的郭桓所。

「剛才那些人的對話您聽懂了嗎?」

郭桓所的眉毛微微抽動。見狀李紫陽自顧自地說下去。

「說實話我完全不明白。聽意思他們來海南途中救了那些差點被邪派害死的村民不是嗎?」

「似乎是那樣。」

「那不就是說村民們受了那麼大恩惠卻連一粒米都不肯給嗎?」

「應該是吧……」

李紫陽一臉困惑地望向前方。看著跑在前面的天友盟眾人。

「可怎麼能那麼泰然自若?淨說些莫名其妙的話。」

李紫陽臉上明顯帶著憋悶。郭桓所見狀輕聲問。

「換作你會怎麼做?」

「啊?這什麼……」

「如果你是華山派的人 會怎麼處理。」

李紫陽皺了皺眉頭，隨即答道。

「……換作是我，早就抽出齒刀棍了。」

光是想象就讓他怒火中燒，聲音不自覺地激昂起來。

「人要知道感恩才配做人吧?嘴上說著感激涕零無以為報，實際上一毛不拔的傢伙，怎麼能算人?」

「這倒也是。」

「人和畜生區別不就在於知恩圖報嗎?吃人救濟時千恩萬謝，需要出力時翻臉不認賬。這種雜碎根本不配得到幫助!」

郭桓所並未明確表態，只是緩緩點頭示意瞭解他的想法。

「師兄不這麼想嗎?」

李紫陽發問後，郭桓所沉吟片刻忽然輕笑。

「大概我也會這麼做。你也知道，以我的性子看到那種場面不可能忍得住。」

「對吧?」

李紫陽理所當然地點頭，彷彿他的反應天經地義。

「不過……說不準。那些人難道真和我們想法不同?我們只是想象就氣成這樣，他們親身經歷後只會更憤怒。」

「那當然。」

「而且，嗯……你也清楚，那幾位前輩的脾氣可比我們火爆多了。」

這話讓李紫陽瞬間扭曲了面孔。

老實說這反應很正常。如今雖無人否認他們是得道高人，但天下比武大會初遇時，那群人根本就是活土匪。

尤其那位張門主，表面人模人樣，實則是李紫陽生平所見瘋子裡都排得上號的癲狂。

至今記得他們因門派受辱就紅著眼殺過來的場景。在少林寺地界上直接動手的不就是這群瘋子嗎?

‘可他們為什麼現在能忍？’

他理解局勢特殊不便節外生枝，但當場罵幾句總不難吧。

這時郭桓所低聲說道。

「道家有句話。」

「嗯?」

「道可道，非常道。」

李紫陽眉頭緊鎖。這又是什麼雲山霧罩的話?

「照這麼說，當你說出'恩惠'二字時，它就不再是恩惠了。一旦強調施恩圖報，真心就已變質。」

「呵……」

李紫陽氣笑了。

這像話嗎?

俠客也是人。誰願做沒有回報的事？誰肯為無價值的事拼命？

年輕武者憧憬行俠仗義，不也是想揚名立萬成為英雄?

「所以施恩不圖報，就算被輕賤也要認命?」

“…….”

「那誰還願意當好人?」

「他們就在這麼做。」

李紫陽頓時語塞，只能呆呆望著前方沉默行進的身影。

「當然他們也是人，心情不可能一直那麼好。不過他們似乎覺得那一袋糧食就是足夠的回報了。」

「瘋子嗎……」

李紫陽過於直白而露骨的反應讓郭桓所失笑。

他的想法和李紫陽也沒多大差別。但隱約能理解他們為何這麼想。

「他們不是立刻索取等價的回報，而是希望受惠者也能成為不計代價施予他人的人。」

「這能像說的那麼容易嗎?」

「當下怎麼可能?只是不斷堅持罷了。慢慢就會有人明白其中真意。」

李紫陽略帶厭煩地搖了搖頭。

雖然明白，但這路太漫長。眼前就算站著武功高強之人，人總是吝於付出所有，他們怎麼可能改變？

「我覺得這是痴人說夢。」

李紫陽嗤笑道。

「話說得漂亮，但說到底不就是用幾十條命換來一袋不值錢的糧食還被趕走嗎?」

“…….”

「給糧的人也不過做做樣子，真會心存感激?人沒那麼容易改變。師兄也知道的吧?人多自私狠毒。」

郭桓所緩緩點頭。

正因在險惡世道求生，他們更清楚人在生死關頭能有多自私。

「不是輕視他們，但若以為一袋糧能改變什麼，那只是自我安慰罷了。什麼都沒變。」

「……是啊，或許你說得對。」

「師兄不這麼認為?」

「其實我也覺得你說得對。」

郭桓所苦笑。

並非否定他們的道路，但世道沒那麼簡單。平民更非純善之輩。一無所有者反而可能更自私。

郭桓所望向跑著的清明背影。那破爛衣衫上凝固著他的血跡。

‘你們想做的事，或許比讓天下臣服華山更難。’

而且可能徒勞。這只是得不到回報的苦行。但……

「可我還是願相信他們沒錯。」

「……啊?」

「就是想這麼相信。」

郭桓所低語著跺腳。

* * *

「該死的……」

白匕面容扭曲。

作為胡嘉明心腹的白匕，至今拷問過無數人逼取情報。

萬人房弟子怕軍師胡嘉明更甚房主張一笑，正因他暗中的手段。

落他手裡，再硬氣的人一刻鐘就會開口。若給足時間，他能讓人連吃奶時的記憶都吐出來。

對於那樣的白飛來說，讓一個手無縛雞之力的賤民開口根本不算事。不，連一刻鐘都不需要，喘幾口氣的功夫就足夠了。

本該如此的，肯定。

但此刻白飛凝視倒地之人的眼神卻充滿動搖。那雙面對鮮血膿液穢物都始終冰冷的眼睛，正微微顫抖著。

「怎麼會……」

漏出嘆息般的聲音。

事實上倒在地上那團東西已經很難稱之為人。像爛肉般癱著的它連掙扎蠕動的力氣都沒有了。

確實還活著。染紅的胸口還在微弱起伏。但顯然撐不了多久了。

白飛咬緊牙關。他恨不得把這具不肯招供的軀體活活碾碎。但繼續用刑已不可能——現在碰根手指都可能斷氣。

從這傢伙身上榨取情報失敗了。徹徹底底。

「呵……」

這時，那東西嘴裡漏出分不清是呻吟還是笑聲的微弱氣音。白飛咬著牙走到胡嘉明面前低頭。

「……屬下無能。」

胡嘉明沉默片刻，饒有興致地開口

「有意思。」

“…….”

「你手下留情了?」

「……並非如此。屬下已竭盡所能。」

「那說明此人非同尋常。連你都沒能撬開的嘴——你可是讓那些鐵漢哭得像孩子的人。」

白飛臉上閃過不甘。

稱霸一方的豪強也好，兇殘的匪首也罷，殺人如麻的狂徒在他刑具前都沒能保持沉默。

可這窮鄉僻壤的泥腿子竟扛住了他的拷問。這到底該怎麼解釋?

咯吱。

胡嘉明邁步時白飛側身讓路低頭。緩步上前的胡嘉明冷眼俯視尚有氣息的刑囚。

「這麼硬扛圖什麼?」

依然沒有回應。胡嘉明彎腰對本該長著耳朵的血洞低語：

「不想解脫嗎?就算你欠他們恩情，他們早走了。這輩子都不會再見。」

“…….”

「只要轉個念頭。我不僅治好你所有傷，還許你潑天富貴。我頭回開這種價碼換情報。」

“…….”

「這認可的分量你夠格了。沒人會指責此刻鬆口的你。」

驚人的是胡嘉明字字真心。他確實在讚歎眼前之人。

「你死在這兒也沒人記得。活著才能得到一切。」

“…….”

「來，最後的機會。說出他們去向，我立刻醫治你，許你無人敢輕視的地位財富——以四派聯軍軍師毒心羅剎之名起誓，連你全村人性命也饒過。」

胡嘉明甜膩的聲音鑽進形旭的耳朵。

「但如果拒絕的話，不僅是你，這裡所有人都活不成。而且你拼上性命保護的這些人，甚至不會知道你死得如此悽慘。該不會想就這樣毫無價值地死去吧?」

“…….”

「所以……。」

胡嘉明的雙眼冷冷地發亮。

「回答我。他們去哪兒了?」

那一刻，亨旭的嘴角漏出一絲微弱的聲音。微弱到連身為武人的胡嘉明都難以聽清。

「說清楚點。」

胡嘉明將耳朵緊緊貼向他的嘴邊。

亨旭的嘴唇張開，黏稠的血水淌下。從張開的嘴裡，傳出彷彿隨時會斷氣般的危險聲音。

「……呃。」

「哪邊?再說。」

“…….”

「說清楚。快點。」

胡嘉明臉上倏然掠過一絲得意。

考慮到他極少流露情緒，不難想象此刻他內心正掠過怎樣的快意。

在眾人屏息中，亨旭的聲音終於流入胡嘉明緊貼的耳畔。

「……艹……這……婊子……吃屎…….」

瞬間空氣凝固了。

胡嘉明的臉像惡鬼般逐漸扭曲。

「你……!」

胡嘉明運足功力的拳頭狠狠砸向亨旭的頭部。

轟隆隆隆!





1368話


1368話. 您知道什麼叫廉恥嗎?(3)

「選哪個?再說。」

聽到胡嘉明聲音時，亨旭正拼命抓住即將遠去的意識。

‘我為什麼要堅持來著?’

為什麼要抵抗呢?他突然產生這個多餘的疑問。明明沒過多久，卻想不起自己為何要忍受這般殘酷的拷打。

到底想守護什麼?難道作者錯了嗎?

不。絕對沒錯。亨旭也清楚。

就算他在這裡堅守道義，離開的人也不會知道。不會知道他是死在這裡，還是出賣他們享受榮華富貴。

對他們而言 亨旭不過是轉瞬即逝的微不足道緣分罷了。人們大可以隨意施捨給可憐乞丐一枚銅錢 卻不會記住那個乞丐。

拋完銅錢轉身就忘得一乾二淨 這不就是人性嗎?說不定華山派那些人腦子裡 早就把亨旭的名字抹去了。

所以胡嘉明說得對。但凡有點腦子 現在假裝認輸把他們賣掉才是上策。

只要閉一次眼就行。又不是什麼難事對吧?比起他這輩子犯的錯 這根本不算什麼。

他不是聖人 更談不上什麼氣節。不過是個為了苟活而掙扎的蠢貨。做到這份上還不夠嗎?

要是再這樣固執下去 在場所有人都可能遭殃。

這真是對的嗎?真是他該走的路嗎?答案早已註定。該做什麼也再清楚不過。

只要張開不動的嘴念出‘南京’這兩個字就行了。那樣一切都會好起來的。

然後就這樣活下去。

就算拿不到作者承諾的鉅額財物 只要能像從前一樣活著就夠了。耕田種地 養兒育女 就算身體勞累至少心有依靠 延續這樣平凡的生活難道還不夠嗎?

亨旭的嘴緩緩張開。南京。只是南京。只要說出那兩個字就行。

誰都不會指責他。不 人們甚至不會知道他做了該受指責的事。反正這村裡人人都背叛了華山派 自然沒人能對亨旭的良心說三道四。

所以只要吐出那兩個字 讓大家重獲平凡生活就夠了。這有什麼錯?

「說準確點。快說。」

胡嘉明甚至體貼地把耳朵湊到他嘴邊。好讓亨旭不必強忍羞恥渾身發抖 只要輕輕耳語就夠了。

亨旭的父親說過 守住良心也是有力量的人才能做的事。如今他懂了這句話的含義。所以更不必猶豫了。

亨旭無力地張開嘴。

他繃緊喉嚨 讓南京兩個字從唇間滑出。

「……吃……你……媽……的……」

但實際脫口而出的並非那兩個字。

胡嘉明的臉扭曲如惡鬼。

‘不知道。’

亨旭無法解釋這個選擇的原因。就算被千刀萬剮死在陰間遭村民唾罵 他也只會低頭認了。

但奇怪的是 心裡某處反而暢快起來。

看著胡嘉明猛然抬手泛起青光 亨旭竟噗嗤笑了。

‘俠客們啊。’

那隻手朝亨旭劈下。

‘看來我比想象中更有廉恥呢。’

轟————!

巨大爆音炸響。瞬間塵土飛揚 四周被煙塵吞沒。

屏息圍觀的村民緊緊閉眼。雖覺拷問場面已極盡恐怖 但沒人願目睹頭顱爆裂的最後一幕。

然而煙塵緩緩散去時 呈現的景象卻稍顯不同。

噗嗤。

胡嘉明只抓了滿手泥土。隨後從亨旭腦袋旁的地洞裡抽回了手。

他的隨從們略顯驚訝地瞪大眼睛。

「軍師!」

「浪費時間。」

胡嘉明直起身子 用冰冷目光俯視尚有氣息的亨旭。

白飛立刻跑來低頭。

「軍師 我來處理。」

「隨他去。」

胡嘉明漠然截斷話頭。
漢 化  來自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒 魚同名店鋪

「反正沒正經治療也撐不過一刻鐘。沒必要讓他走得太輕鬆。」

「……是 軍師。」

胡嘉明眼中毫無慈悲。

若此刻殺死亨旭 結果只會顯得他這個失意者惱羞成怒對不會武功的平民出手。

「蠢貨終究是蠢貨。」

留下這句浸透惡意的冰冷評價 胡嘉明倏然轉身。

「軍師 那他們……?」

白飛悄悄瞥了眼村民問道。胡嘉明煩躁地擺了擺手。

「別管他們。」

「可是……」

向來不唱反調的白飛竟含糊其辭。言下之意是事已至此，若不殺一儆百隻怕有損顏面。

若在萬刃幫時期，胡嘉明定會把他們趕盡殺絕。但此刻他的判斷不得不有所不同。

「忘了連主下的令嗎?」

「啊……」

白飛霎時面如土色，慌忙低頭。

霸君張一笑曾下令全邪派聯盟不得欺壓良民。一兩人尚且不論，動整個村子無異於公然違抗此令。

旁人或許覺得只要不被發現就能為所欲，但胡嘉明不同。

張一笑正不惜開倉放糧以收買江南民心。這種時候胡嘉明若為區區顏面忤逆其意，實在說不過去。光處置形旭就已算過分了。

「親眼看看違逆聯盟之人如何慘死，把這一幕刻進骨子裡也不錯。不過……」

胡嘉明冷聲喝道。

「必定留有蹤跡。給我搜個底朝天。」

「是!」

胡嘉明令出如山，眾人立刻雷厲風行地行動起來。凝視這一幕的胡嘉明眼神陰鬱。

‘蠢透了……’

白費時間。

換作平日，發現目標比預期頑強時他早該下達新指令。但這次卻未能如此決斷。

胡嘉明心知肚明：這舉動半是出於意氣用事。

冷靜本是他的長處。與烈火般的張一笑不同，他素來沉著至極。但這次卻失了冷靜，不得不承認這點。

胡嘉明閉目長嘆。

‘華山……’

若那小子誓死維護的是其他門派，胡嘉明早該嗤笑這群蠢貨連自己飯碗都保不住。

但「華山」二字一出，他忽然湧起非要親眼見證那份意志粉碎不可的執念。

真是愚蠢的倔強。區區螻蟻的意志是否崩潰有何意義。

曾擔憂連主過分執著華山派的胡嘉明，不知不覺竟比連主更甚。

「軍師!這邊有痕跡。」

「派追擊組。立刻跟上。」

「遵命!」

胡嘉明緩緩垂眸。

形旭如血葫蘆般癱倒在地。像條蟲子……不，或許比蟲子還不如。

「那我豈不是連蟲子都不如?」

胡嘉明自嘲著大步離去。見他走遠，屏息待命的萬刃幫眾也緊隨其後。

充斥村莊的萬刃幫眾如退潮般撤去。方才他們製造的噩夢般時光恍若幻覺。

只剩形旭圓滾滾的殘破身軀與浸透四周的暗紅血泊，證明那並非虛幻。

「活、活下來了……？」

那些本以為全數斃命的人失神地喃喃自語。

茫然望著萬人幫徒消失方向的人們，遲來地陸續回過神，將視線投向亨旭。

「亨、亨旭啊!」

「你這人哪!」

雖然有人慌忙跑近，卻都畏縮著不敢觸碰他。

因為根本無處下手。渾身沒一塊完好之處，完全不知該從何幫起。

「喂，你這混賬!這、這個蠢貨啊啊啊啊!」

但亨旭父親毫不猶豫地一把抓住亨旭摟進懷裡，彷彿早已知道兒子的命運。

「我……!我不是說過嗎，這都是白費力氣!報恩什麼的……!像我們這種人就只會招來禍事，我說過多少遍!這蠢貨!你!你這……!」

老人淒厲的慟哭聲響徹村莊。

亨旭妻子連直視丈夫屍身的勇氣都沒有，只是失魂落魄地哭著，年幼的孩子們嚇得不敢靠近。所有人都預感到亨旭的命運。

「對我們這種人……對我們這種螻蟻來說那都是痴心妄想……說句話有那麼難嗎!這白痴……這白痴東西!蠢貨!嗚啊啊啊……」

老人佈滿皺紋的臉扭曲著，淚水全數落在亨旭臉上。

或許是淚水的作用，亨旭短暫恢復意識，緩緩撐開眼皮。

「啊……爹……」

「對、對!混賬!是我!是你爹!」

亨旭艱難抬手，老人立刻握住那隻顫抖的手。

「混小子，給我清醒點!不能這麼死!還不是時候!我這把老骨頭還活著，你憑什麼先走!憑什麼!」

亨旭連睜眼都顯得吃力，望著老人勉強揚起嘴角。

「對……」

沙啞到難以聽清的聲音，彷彿隨時會中斷。

「不……起……」

話音未落，亨旭的頭突然垂落。

握在掌中的手失去力氣，老人將兒子摟得更緊，發出撕心裂肺的哭嚎。

「亨旭啊!喂，混賬!亨旭啊啊啊啊!」

村民們不忍離去，相繼跟著痛哭。村口此刻只剩悲泣迴盪。

而在萬人幫徒盡數離去的現場，仍有未離去之人。

劉公呆立原地，望著慟哭的村民。

他眼中翻湧著難以名狀的複雜情緒。





1369話


1369話.您知道什麼叫廉恥嗎?(4)

紅土高高堆起。為墳丘覆上最後一捧土後，亨旭父親用沾滿泥土的手抹去眼角淚水。

「哪有兒子撇下老父先走的道理……這狠心的東西。」

老人心裡明白，這並非亨旭的過錯。但若不如此責備，自己實在無法承受。

兒子在面前受盡酷刑，最終斷了氣。

不是因為吝惜性命才背過臉去。所剩無幾的老命怎會比正值盛年的兒子更重要。

若老人當時按捺不住怒火衝向惡徒，遭殃的就不止他一人。村民、兒媳和年幼的孫子們都會落得和亨旭同樣的下場。

正因如此，弱者終究只能轉過頭去。平民百姓有眼不敢看，有口不敢言。

「所以說……所以說，我……」

老人沒能繼續說下去，茫然地抽泣起來。圍攏過來的村民們向癱坐在地的他遞上安慰的話語。

「村長……亨旭是像個男子漢那樣走的。」

「他不會後悔的。」

但這些話沒能帶來絲毫慰藉，反而像是更猛烈地勾出了老人的憤懣。

他癲癇發作似的噴著唾沫星子吼道。

「這有什麼意義!死了就全完了!什麼義氣恩情，不就是因為信奉這些虛妄的東西才落得這般下場嗎!」

老人不停地用力捶打自己的大腿。他雙眼通紅，怨毒的話語從嘴裡不斷傾瀉而出。

「要善良活著?誰不知道這是對的?可善良活著就會變成這樣，所以才背過臉去啊!你以為我們這種人是沒良心不要臉嗎!你這壞種!天殺的混賬!」

喪夫的妻子和留下的孩子們抽泣的聲音不斷傳來。

「俠客？狗屁!路過時裝模作樣說要幫忙的傢伙還少嗎？結果呢？結果有什麼改變!我們遭難的時候他們在哪兒!」

所有人都沉默了。

「所以當初就該背過臉去……不該不知分寸地強出頭，我明明那麼勸過……」

老人崩潰般癱倒在地痛哭。眾人看著這番景象，複雜的情緒無處安放。

多虧華山眾人，他們才從命懸一線的危機中脫身確是事實。但試圖報答這份恩情的人，卻落得比最初喪命更悽慘的下場，如今正埋在那黃土之下。

究竟怎樣做才是對的?

「……可咱們現在還能留著性命，不也是託了那些人的福嗎?」

「你怎麼知道?就算他們不幫忙，說不定事情也會僥倖好轉!」

「怎麼這麼說話?對好心相助的恩人……」

「好心?所以我們才落得這樣?村長說得一點沒錯！我們被那些惡賊包圍發抖時，他們到底在幹什麼?不就是為保命逃走了嗎！」

墳堆周圍響起七嘴八舌的爭執聲。

雖不該在亡者面前如此失態，但昨日的遭遇也讓他們的情緒極度激盪。

「既然不能負責到底，當初就別幫忙!」

「幫一點忙算什麼?連這點都不願幫的人還少嗎?」

「不就因為這樣才落得如此嗎?白白抱著幻想，結果成了什麼樣!亨旭要是不知道那些傢伙去了哪兒，也不至於走得那麼慘!」

這時失魂落魄的老人突然充血的眼睛掃視眾人。

「……這……這該怪誰?」

「……村長?」

「大夥兒要是都閉著嘴這事兒就過去了，大夥兒要是閉著嘴!可當時到底是誰把形旭那小子給賣了的?」

老人扭曲的面容此刻已慘不忍睹。

他看得清清楚楚，聽得明明白白。那些被他視為家人的村民，是如何出賣他兒子的。

要是這些人閉緊嘴巴，形旭或許不會死。不，至少不會在痛苦中死得這麼慘。

看著這些把寶貝兒子推入火坑的傢伙厚顏無恥地裝作無事發生，怒火瞬間衝上了腦門。

「你們怎麼敢，怎麼敢!我兒子對你們多好，多惦記你們!就算老子挨刀也要跪著求人放過你們的不是我家小子嗎!可你們怎麼……!怎麼!」

老人扯著撕裂般的喉嚨吼叫。

「長了嘴就說話啊!嗯?」

有人深深低下頭。也有人急忙搖頭表示與自己無關。老人咬得牙齒咯咯響。

「這群該天打雷劈的……」

「這怎麼成我們的錯了?」

但似乎有人聽不下去了。

「……你說啥?」

老人瞪圓了眼睛。這時有個滿臉不服氣的傢伙陰陽怪氣地反問。

「我說這怎麼就是我們的錯了。」

「……你，你這沒良心的……!」

「對!我是沒良心不要臉的貨。可這不是村長您教我們的嗎?」

老人像捱了記悶棍般瞪大眼睛。

「我?」

「不是嗎？您說我們這些泥腿子想活命就別講什麼恩情，只管琢磨怎麼保命。說什麼情義啊協議啊都是閒人才想的——就兩天前您親口對大夥兒說的。」

老人像突然捱了耳光般呆望著漢子。

這話沒錯。確實是他說的。但不是讓用在這兒的。老人瞪著眼說。

「形、形旭難道是外人?是有權有勢的?咱們自己人不該互相……」

「總得先活命吧!」

漢子齜牙咧嘴地嚷著。嗓門越來越高，周圍人看著老人臉色連忙勸阻。

「喂!怎麼跟村長說話呢!」

「還不住口?」

「我說錯什麼了?」

但漢子根本不買賬。

「救命恩人都能見死不救只顧自己活路，形旭那小子算老幾要我搭上性命護著？老子先活下來再說！老子！」

“…….”

「你們不都一個德行？當時舉報形旭知道俠客行蹤的難道就我一人？大夥兒心裡想的都一樣!」

「哎你這人!好歹剛把形旭埋了!哪有當著……」

「少他媽現在裝好人!你以為我沒聽見你嚷嚷要賣形旭?」

「我、我什麼時候……」

漢子脖子上暴起青紫色的血管。

「當時要是閉嘴我們早就全死了!難道為了救那傢伙一個就該讓我們都去送死嗎?」

男子惡狠狠地瞪著老人兄長。

「有什麼區別!不是按村長說的做了嗎!不是讓別管什麼道義不道義連想都別想嗎!我到底做錯什麼!您倒是說說看啊!」

連最後力氣都榨出來發狠的男子，終於像脫力般癱倒在地。

「到底要我怎樣，到底要怎樣!」

他用拳頭捶打著地面，發出野獸般的嚎叫。

聽著這聲音，老人身上的力氣彷彿被抽乾了。

能怪誰呢?那話裡挑不出半點錯處。反覆強調要那麼活著的，正是老人自己。

那番話害死了親生骨肉，把村子變成了這副模樣。

‘是啊。要活著。’

只要活著不就行了嗎?

就算出賣恩人，把相處之人推向賊寇刀尖，只要自己這條命能保住，不就是活著嗎。

這難道不是對的嗎?

「呵呵……」

老人嘴裡突然漏出瘋癲般的笑聲。

「哈哈哈哈……」

但眾人都明白那不是笑。那聲音是迷途者的悲嘆與哭嚎。

村民們不忍直視這樣的老人，紛紛移開視線。

在持續發出不知是哭是笑的呻吟後，老人嘴裡終於漏出稍顯堅定的聲音。

「……大家準備離開吧。」

「啊?」

這突如其來的話讓眾人愕然望向老人。

「村長，這是要……」

「不是讓你們出村。我哪有能耐對各位發號施令?」

聽到這話，有人開始囁嚅嘴唇。

「只是這地方住不得了，咱們得遷走。」

「住、住不得是什麼意思?」

「他們會放過我們嗎?」

「……不、不會吧?不是已經沒事了嗎?」

天真的發言讓老人嗤笑出聲，虛弱地說道。

「世事要這麼簡單，咱們也不用遭這罪了。就算亨旭入了土，咱們反抗過他們的事實不會變。遲早會有災禍降臨村子。」

村民們面面相覷，他們沒敢想到這一層。

細想確實如此。村子已被邪派盯上。就算渡過眼前危機，日後稍有小辮子被抓住，就會遭到前所未有的殘酷報復。

「必須走……死地不可久留。」

「請、請等一下村長。我們世代住在這裡。到底能去哪兒?」

「我哪知道?」

「……房、房屋莊稼全在這兒啊……」

這不知疾苦的話讓老人笑出了聲。

「那您就留下吧。」

沒人接話。儘管說著現實問題，老人的眼神卻一片空洞。

「要活下去……既然拼了命苟活，無論如何都要活下去。就算去無人知曉之地刀耕火種也要活……」

意識到未來生活的慘淡，眾人臉色愈發陰沉。

老人呆望著覆土的墳包。胸口空蕩蕩。

到底為了什麼而活?最終要看的竟是這般模樣……究竟為了什麼那般拼死拼活地活下來?

明明清楚若我拋棄他人，他人也會拋棄我，為何還那般自作聰明地裝模作樣?

終究是什麼都不懂啊。

「立刻準備吧。」

「啊?立、立刻嗎?」

「能保證那些礙於顏面回去的傢伙不會暗中派人來嗎?」

“…….”

「換作是我，會先血洗村莊再向上頭謊報與己無關的慘案。活下去啊各位，無論如何都要延續這條賤命。所以都準備起來吧……」

村民們深深低下了頭。

究竟是從哪裡開始出錯的?到底是從何時開始扭曲的?他們什麼都沒做，為何要遭此劫難?

「別磨蹭了快動身。在那幫人動手前先行離開。」

「那……村、村長?」

「還愣著幹什……」

「不、不是的，那、那邊!看那邊!」

一名面如土色的男子指向某處。老人拖著虛弱的身體轉頭望去。

「呵呵……」

村口處，一群男子正走來。冷峻面容與腰間佩刀。老人不由倉皇苦笑。

「看來為時已晚啊……」

或許這才是最適合這個村莊的結局。老人如此想著，靜靜閉上了眼。





第1370話


第1370話. 您知道廉恥是什麼嗎?(5)

來者隊伍為首之人面目猙獰至極。

當然活了大半輩子的老人明白，以貌取人毫無意義。

但他更清楚：若一個人尚難判斷，但當整群人散發相同氣息時，結果便不言自明。

進村的隊伍瀰漫著危險氣息，那是尋常百姓絕不會有的氛圍。唯有雙手反覆沾血之人才能散發的致命腥氣。

察覺異樣的不止老人。村民們同時屏住了呼吸。

老人眼中透著認命，而村民眼裡凝固著粘稠的絕望。他們心知這群人絕非路過，必是懷揣明確目的而來。畢生看人眼色過活的直覺，從腳步聲便能感知災厄。

‘果然……終究逃不過’

老人空洞地笑了笑。

若逆來順受也改變不了結局，若註定迎來這般終局，當初還不如痛快罵上一場。

那樣至少不會讓先走一步的孩子蒙羞。

進村巡視的怪人們將目光鎖定在墳前聚集的人群。

「在那兒呢。」

為首者大步流星朝他們走來。

兔子遇虎尚能逃竄，但普通人連這都做不到。老人無力接受即將降臨的命運。

但其他人不同。尚未喪子且求生意志更強的人們，無法像老人般輕易認命。

「求、求您饒命!」

方才還在為出賣亨旭辯解的男子，見到逼近的怪人們立刻五體投地。

「不是都告訴您了嗎!沒、沒有更多可說的了。只要饒我一命，這輩子絕對守口如瓶，大俠們!」

這男人心裡也清楚這是徒勞。但即便如此，也不可能束手待斃。連能出賣的都全部出賣了，不就是為了保住這條命嗎?這樣的性命怎能輕易放棄。

「啊、啊對了！那些傢伙肯定是往北去了！上面！我看見他們往上面走了！那邊是北邊，所、所以搜、搜查北邊的話，肯定能找到那些名門正派偽君子的蹤跡！」

逼近他們眼前的怪人微微眯起眼睛嘀咕道。

「……名門正派是偽君子?」

男人屏住呼吸。慌亂中懷疑自己是否失言，嚇得毛骨悚然。

「好久沒聽到這麼順耳的話了。」

但幸運的是他得到了想要的回應。瞬間勇氣百倍的男人喜形於色，更大聲喊道。

「是!是!就、就是那些只會壓榨我們的名門正派!那些傢伙哪能和邪派豪傑們相提並論!只要饒命我們願意效勞。我、我們認得他們的臉，大俠!」

「他們的臉啊……」

怪人露出詭異的笑容問道。

「帶上你們就能指認那些臉並供出來?」

「是!是!不然也能畫影圖形!我們這兒有擅長繪畫的，肯定能幫上忙!所以求求您饒命吧!」

「先問個事。這兒是荊家村沒錯吧?」

「是、是的不過……」

面對突兀的提問，男人露出茫然表情支吾著。昨天才來過的人為何這麼問?

這時巡查村莊各處的人喊道。

「組長!這兒有人經過的痕跡。」

「人數不少。至少幾百人。」

聽到報告的怪人眉毛一挑。

他掃視著眼前跪伏的男人、墳墓以及萬人幫眾留下的痕跡，嘴角揚起譏笑。

「名門正派是偽君子倒沒說錯。」

「是，是!當然!」

「不過……那群正派裡有我們老大。看情形，似乎是你把老大賣給了四霸聯的人。」

「……啊?」

怪人的臉色陰沉下來。

「想到我們拼死渡江來救這種垃圾，真讓人作嘔。」

男人不明白怪人話中含義，只是呆望著那張臉。

很快怪人咬牙切齒道。

「我們奉綠林王之命帶你們去江北。結果……轉眼就恩將仇報?連畜生都不如的東西!」

不僅說話的怪人，整個群體都爆發出凜冽殺氣。

他們是綠林王直屬綠林衛。對綠林王的忠誠舉世無雙。聽到有人要出賣綠林王，這種反應理所當然。

在怪人們爆發的殺氣中，男人慌忙想爬起卻跌了個屁股墩兒。

「我、我……」

為什麼這些人會在這裡?

村民們拒絕了天友盟請求幫助的提議。他們原本認為不可能的承諾，也因這次拒絕而徹底終結了。

誰會願意向那些忘恩負義的傢伙施以援手?可荒唐的是，前來幫助村民的人們偏偏在這時抵達，而男人竟在他們面前喋喋不休地說著不該說的話。

意識到自己做了什麼的男人，就像滾落到絕望谷底的人一樣茫然張大了嘴巴。

「這些蛆蟲一樣的傢伙⋯⋯」

身為綠林王心腹、綠林十影之一的黑夜虎郭民扭曲了面容。後方觀望的人群中傳出零星議論。
漢 化  來自小風 車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪

「看來這次綠林王真是看走眼了啊。」

「綠林王大人怎麼可能那樣!一看就是華山那幫傢伙在耍賴。」

「乾脆全部處理掉不是更好嗎?幹嘛要把這些傢伙帶到江北去?」

「可這是綠林王大人吩咐的事啊。」

「要是說四派聯的人過來殺掉他們之後的事，誰會知道呢?」

說實話背叛對綠林道來說並不陌生。背棄恩情的事也並不罕見。

但正因如此，對這類人的懲處反而更加嚴厲。因為從經驗中他們比誰都清楚，如果隨意施捨仁慈，門派的根基就會動搖。

聽著手下的話，黑夜虎眯起了眼睛。他的想法和手下們也沒太大差別。

綠林王的命令是神聖的。但最近綠林王太容易被華山的人牽著鼻子走了。救他們的命令，如果是以前的綠林王，根本不會下達吧?

「⋯⋯回答我。」

「啊?」

「四派聯的傢伙們去哪兒了?」

「我、我們還沒查到那裡⋯⋯。」

黑夜虎嗤笑了一聲。

「恩人倒是賣得挺順手，四牌連就不肯賣了是吧?」

「不、不是那樣的⋯⋯」

男人的臉色刷地變青了。此刻黑夜虎身上正散發出赤裸裸的殺氣。

「啐。」

「還有必要多說嗎?」

唰啦啦。

綠林盜們抽出了腰間的大刀。既然無需再假裝友善，綠林特有的粗野氣息便毫無遮掩地流露出來。

想到一切都結束了，男人緊緊閉上了眼睛。

可就在這時，後方一名綠林盜突然開口。

「等等。那個墳包是什麼?」

「⋯⋯啊?」

「誰死了?」

任誰看都是剛埋下不久的新墳。村民們偷瞄著墳包，相互交換的眼神莫名複雜。

黑夜虎發出沉吟聲，面色凝重地盯著墳包。

「確認過了嗎?」

他剛發問，走近的人便點了點頭。

「是。村中央確實有拷問痕跡。從血跡尚未完全洗淨來看，似乎遭受了極其殘酷的拷問。」

“⋯⋯.”

「若只拷問一人，恐怕全身血液都會被抽乾吧……」

黑夜虎也是邪派。萬人幫施行的酷刑殘忍到難以想象，他不可能沒聽說過。尤其是胡嘉明曾親自來過此地，那酷刑的強度定然遠超尋常水平。

‘居然能挺住那種折磨⋯⋯’

並非武者的普通良民能熬住酷刑至死未開口，實在難以輕信。但殘留的痕跡與村民表情都證明此事屬實。

甚至無需掘開墳冢驗屍。

「呵⋯⋯」

黑夜虎略顯厭色地搖搖頭，用混雜畏懼的目光掃視著正望向這邊的村民們。

沉默許久的黑夜虎終於緩緩點頭。

「收兵器。」

「⋯⋯是。」

手下們也默默收起武器。雖未消盡對村民的惡感，但已不能出手。即便接到命令，心頭縈繞的不適感也不會消散。

綠林道本是背信棄義慣了的邪派，但他們比誰都懂何為氣節。

「老丈。」

「在⋯⋯?」

「準備吧。我等護送諸位渡江北去。」

「我、我們嗎?」

「正是。」

邢老丈茫然地撲閃著雙眼。

「可、可我們⋯⋯」

本該先應承下來再說，但莫名的膈應感令他遲疑。若非這一日變故，他絕不會產生這般不適。

黑夜虎卻只是搖頭強硬道：

「我等奉命行事罷了。選吧。留在此地，或隨我們北上。若選後者，必讓諸位活著踏上江北。」

邢老丈偷偷回望。

村民們向他投來哀求目光，但他真正凝視的是掩埋兒子的墳頭。

老人久久默視著那座土墳，眼角漸漸溼潤。

‘你這小子⋯⋯’

最終拯救這村子的是邢昱。

若連邢昱都出賣他們，眾人或許能暫保性命，終難逃毒手。縱僥倖未至那般地步，村民也逃不過被棄命運。

正因他兒子至死恪守對天友盟的信義，村民才得活路。

「速做決斷為好。萬人幫那群雜碎不知何時會捲土重來。」

「⋯⋯我們走。」

老人艱難頷首。

「要活下去⋯⋯無論如何都要活下去。」

「那便準備。行囊越輕便越好。糧谷之類無需攜帶——江北遍地都是。」

這話刺痛了邢老丈。若早知能聽到這番話⋯⋯

「老朽⋯⋯明白了。」

黑夜虎點頭示意。察言觀色的村民們慌忙四散奔回家中。

靜觀眾人作鳥獸散的黑夜虎露出澀笑。

‘這世道啊⋯⋯’

堅守義氣到底的人被埋進了冰冷的土地，而背叛者們卻以他人性命為代價活了下來。

這大概就是世間善意難以傳播的原因吧。

但是……。

望著尚未長草的紅色墳頭，黑夜虎低聲呢喃。

「……至少您應該沒有遺憾吧。」

恍惚間彷彿看見某個素未謀面的人正對他微笑。





1371話


1371話. 就得這麼寫才對。(1)

「嗯——」

“⋯⋯.”

「嗯嗯——」

“⋯⋯.”

「嗯嗯嗯——」

「啊，真是的!」

終於耗盡耐心的白天猛地轉頭對林素炳吼道。

「有話就直說啊!」

「真的可以說嗎?」

「……不，請別說。」

「我憋得都要炸了!」

「……說了別講。」

白天徒勞地試圖再次勸阻，林素炳卻乾脆無視他繼續道。

「現在還能聯絡上吧?讓那些往村裡跑的傢伙立刻調頭啊!」

「不是……」

「堂主大人沒長腦子嗎?都被趕出來了還想把那些人供到江北去?」

“⋯⋯.”

「糧食?糧食?說實在的，他們逃往江北時會揹著糧袋嗎?那些遲早要丟下的東西，連這點都捨不得給的人，到底有什麼值得你們非要把他們供到江北?」

“⋯⋯.”

「不是讓你有話直說嗎!現在還能攔住那些正往刑家村跑的傢伙!」

沉默的白天深深嘆了口氣。

「……可做人的道理……」

「道——理——?」

怒火中燒的林素斌連眼白都翻了出來。白天忽然覺得綠林王越來越像清明那混蛋了——而且專挑惡劣的部分像。

「道理?好個道理!說得好啊!我們違背哪條道理了?背棄做人準則的難道不是那群混蛋嗎?」

這話讓白天啞口無言。雖仍認為該救人，但邏輯上確實辯不過綠林王。

何況所謂俠士，不就是用大義、善意這些漂亮話，來掩蓋邏輯漏洞的貨色嗎?

「道長!」

「咳哼。」

「道——長——!」

見白天紋絲不動，林素炳眼中簡直要噴出火來。

「媽的，活久見這種冤種傻缺……」

砰!

「哇啊啊!」

奔跑中的林素炳向前撲倒。隨後趕來的南宮度偉若無其事地拎起他。

「靠，真他媽能嗶嗶。」

踹飛林素炳的清明拍了拍無辜的雙手。

「嗚嗚嗚。」

林素炳捂著後腦勺呻吟半天，突然瞪圓眼睛。

「為什麼打人!我哪說錯……」

啪!

「啊啊啊!」

「魔教雜種瘋了?瞪什麼瞪?信不信捅死你!」

「……清明，捅人前要先放狠話。」

「啊，對哦。」

白天長嘆。對個頭啊混賬……。

清明一把抓住眼睛，看著哼哼唧唧的林素炳厲聲說道。

「反正不就是個山賊崽子嗎!」

「這是因為我當山賊才說的話嗎?」

林素炳眨巴著生理性淚水四處張望。被戳中的眼睛裡佈滿血絲。

「其實大家不都這麼想的嗎!救那些不知感恩的傢伙幹嘛?要是在江北再碰上，除了尷尬地嘿嘿笑還能幹啥?非得看那種場面嗎!」

「吵死了!」

清明又啪地重重打了下林素炳的後腦勺。

「就是因為這樣隨心所欲亂來，你才是個山賊啊!」

“⋯⋯.”

「啥?」

「那話⋯⋯雖然沒說錯，但至少不該是道長您說的吧?」

漢化 來自 小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪
「啥，你這傢伙?」

周圍全是點頭附和的人。

「沒錯。」

「這話確實在理。」

「有時候山賊比道士更會說話呢。」

「但這些崽子們?」

清明一瞪眼，眾人立刻縮著腦袋慌忙移開視線裝忙。只在心裡嘀咕著。

‘這傢伙休息幾天活過來就這副德性⋯⋯’

‘受傷時候可憐歸可憐，倒是安分多了。’

‘他睡著的時候最乖。’

林素炳用扇骨使勁按著發青的眼角問道。

「那，道長您心裡就不憋屈嗎?」

「心裡?」

「對!真的一點都不在意?」

「⋯⋯真要我說心裡話?」

「⋯⋯啊?哦，對。」

「按我這暴脾氣，管他良民還是雜碎，把這些傢伙的殼都給咔⋯⋯」

「喂喂喂!清明啊!」

「嘴，嘴!哎呀!那張嘴!」

「快堵那崽子的嘴!」

眼看道士不該說的話從他嘴裡連珠炮似的蹦出來，白天和尹鍾拼命衝上去堵住。

站得太近的慧然還是聽到了隻言片語，臉色刷地發青連連喊晦氣。彷彿有妖魔鑽進腦袋，非得驅趕出去不可。

「還要聽嗎?我還能說好久呢。」

「⋯⋯道長大人，可真豪邁啊⋯⋯」

山賊都不帶這樣的⋯⋯林素炳一臉嫌棄地搖頭。

清明噴了個響鼻說道。

「但又能怎樣?畢竟裡面也有幫過我們的人。」

「明明可以只救那個人啊?」

「這山賊崽子⋯⋯該不是從地獄爬出來的吧?讓那位扔下同村鄉親獨自去江北，他能乖乖答應嗎?」

林素炳閉緊了嘴。他知道清明說得沒錯。

向天友盟獻上糧袋的人至少表達了誠意。那麼救他是理所應當。而若為此不得不連其他人也救⋯⋯這難道不是無可奈何之事嗎?

「而且⋯⋯別人就算了，就你沒資格說這種話!要真計較，我早該先剁了你這個山賊的腦袋。」

毛骨悚然的林素炳不自然地笑著，不自覺地摸了摸自己蒼白的脖頸。

「嘿，嘿嘿……我不是已經改過自新了嗎?」

清明用看可憐蟲的眼神瞥了他一眼。

「我說啊。」

「啊?」

「連殺人如麻的山賊揍到服軟都能改邪歸正，那些人究竟犯了什麼大錯，要放任他們死不死活不活地晾著。」

「……不、錯誤……」

「誰都會犯錯。」

漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪
清明的目光短暫投向遠方天空。隨後像自言自語般低喃道。

「是啊。誰都會犯錯。有時甚至是……難以被原諒的那種錯。」

林素炳沒有接話。他莫名覺得此刻不該插嘴。

「但正因為有人願意理解，人才有機會改變。」

就在幾個人感同身受要點頭的時候。

「對吧，東龍?」

「我就知道你要說這個，臭小子!」

白天火冒三丈地揮拳砸來。清明嬉皮笑臉地躲開，發出咯咯的笑聲。

「這話說得誰沒在私塾待過似的?南宮不也一樣嘛。」

「……陳年舊事就別提了。說實話在座各位有幾個敢拍著胸脯說自己的過去經得起議論?」

「咳咳。」

「哎嘿嘿!」

幾個人像被戳中痛處似的連連乾咳。

華山派也就罷了，唐霸可是用刀捅過清明肚子的人，南宮度偉更是在他面前逞能結果被踢中襠部口吐白沫。至於慧然在比武大會決賽對清明喊的那些話，到現在不還經常被人當段子講嗎?

所以面對南宮度偉這話，眾人只能乾咳著陷入沉默。

「所以我從來不信什麼三歲看老。當然我打小就是棵好苗子!」

「……放你的屁。」

「你可不是發黃的程度，而是已經黑透死透了⋯⋯。」

清明聳了聳肩。

「就算會被埋怨，先救了再挨埋怨也行。」

“⋯⋯.”

「若太常掌門在此，定會這般說。」

聽到這話，華山弟子們紛紛點頭。若是玄從定會如此。心有迷惘時，只需想想玄從會如何行事。這條路對華山弟子而言絕不會錯。

一直沉默聆聽的林素炳不滿地開口。

「不是⋯⋯話說得好聽，可為此冒險的可是我們的人啊?」

「幾個山賊崽子死不死關我屁事。反正多得根本對付不過來不是?」

「⋯⋯這算人話嗎，真的?」

漢 化 來 自小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
「總之往事就此打住。」

清明乾脆利落地截斷了林素炳即將開始的嘟囔。

「現在沒工夫操心這些。那些傢伙很快會追來。」

白天點頭附和道。

「到南京比想象中快。現在下山後速度會加快，最多也就一到兩天。」

一瞬間所有人的臉上都浮現出緊張感。

無論是即將下山，還是兩天內就能抵達南京，沒有一個訊息不讓人緊張的。

因為這意味著要翻越更大的山，面對更大的危險。

「雖然認為南京是目前最安全的方向才決定行進路線，但事實上⋯⋯」

「是未知數呢。」

「是。」

白天對林素炳的話淡淡地表示肯定。未知數這個說法很準確。此刻的江南正因為他們的行動而天翻地覆，誰也不能保證即將抵達的南京還是他們認識的那個南京。

「做好覺悟吧。我們一定要渡過長江。」

「是!」

眾人高聲回應白天的話。這既是回答，也是對自我的宣誓。

就這樣賓士了不知多久。林素炳調整速度靠近了與前方隊伍稍拉開距離的清明，方才抱怨時的嬉笑神色已全然褪去，只剩嚴肅。

「道長。」

「說。」

「⋯⋯追擊比預想中來得慢。而且⋯⋯也沒看到前方有攔截者。道長應該明白這意味著什麼吧?」

清明沉默著點了點頭。

戰爭中零星攻擊的缺席只意味一種情況——敵人正在準備足以將我們徹底擊潰的致命一擊。

「現在的話⋯⋯嗯，若是那傢伙，應該已經察覺我們的去向。」

「本來也沒指望能瞞住不是麼。」

「確實如此。不過⋯⋯」

天友盟與海南眾人選擇南京並非為了迷惑敵人。綜合時間、距離及各勢力位置考量，南京才是他們勝算最高的戰場。

「那傢伙會行動嗎?」

「他動不動都無所謂。」

「⋯⋯啊?」

「關鍵在於即便他不親自出馬，也必定會派人前往南京。這就夠了。」

清明的眼眸沉入陰影。

‘那麼法整就不得不動。’

法整最厭惡承受意外損失，這點從他至今的表現已體現得淋漓盡致。

因此法整必然親赴南京。他要將一切盡收眼底，要親手掐滅清明和張一笑可能引發的變數。

殊不知這正落入清明的算計。

「有人說過。」

「嗯?」

「世間萬物終將回歸正軌。」

“⋯⋯.”

「但我的想法略有不同。」

清明嘴角揚起，笑意莫名森冷。

本該是九派一盟拯救海南。所以眼下眾人承受的苦難，原也該由九派一盟承擔。

「若天道不歸，便強行為之。總該讓所有人都不枉不縱。」

凜冽的目光投向北方。

向著天下勢力雲集的混亂之地——南京。





第1372章


第1372章 強行為之 (2)

極盡奢華的馬車內。

慵懶躺著享受顛簸的張一笑忽然轉頭望向壁上的小窗。

僅容探出人頭的狹小窗外，天地逼仄。憑這方寸風景，根本無法判斷此刻行至何方。

但他絲毫不覺煩悶。

光是想象平靜湖面被石子激起的漣漪，便已足夠愉悅。

而且他也很好奇。那漣漪最終會化作多麼巨大的波瀾。

「咯咯咯。」

他像是很開心似地輕聲笑了出來。

「蓮舟大人。」

這時馬車外傳來謹慎的聲音。張一笑慢悠悠地回應道。

「聽著呢。」

「關於江北情況的報告已經送達。」

張一笑長長的睫毛微微顫動了一下。

「繼續說吧。」

「雖然九派一房和天友盟雙方都在忙著打探情況，但似乎還沒有跟著我們移動的跡象。」

「嗯⋯⋯。」

「不過天友盟那邊似乎正在準備出擊，而九派一房那邊還沒有什麼大動作。看起來他們很可能會就這樣按兵不動⋯⋯。」

張一笑有些無奈地笑了。

「沒有假名在這種地方就暴露無遺啊。」

「⋯⋯抱歉。」

「不是按兵不動。只是慢而已。那些自稱大人物的傢伙們，總是害怕可能出現的失誤，所以在一切確定之前都會猶豫不決。」

尤其是法整的話，肯定會這樣。

對法整那個老頭的瞭解，早在南宮世家事件時就完成了。他是個希望自己帶領的勢力連一絲一毫的損失都不願承受的人。不，準確地說，他應該是極其警惕責任落到自己頭上。

這樣的人在這種一切都還模糊的情況下，絕不會輕舉妄動。即使要承受一些損失，他也會等到情況更加明確。這樣雖然可能會遭受更大的損失，但他自己要承擔的責任就會減少。

沒什麼好大驚小怪的，也不足為奇。

這是那些梗著脖子講究體面和名分的人共有的特性，也是那些披著正派外衣的人一直以來理所當然的行為。

反倒是華山和天友盟每次都能像鬼魅般應對張一笑的計謀，顯得不太像正派作風。

「還有⋯⋯。啊，沒什麼。」

「嗯?」

聽到對方欲言又止，張一笑反而來了興趣。應該沒什麼新訊息了吧?

「還有話要說?」

「那、那個，說是小事也算是小事⋯⋯不知是否值得向蓮舟大人報告⋯⋯。」

「但說無妨。」

「是!那個⋯⋯據說南部有三十人左右失蹤了。」

「三十?」

「是。失蹤的人只是勉強達到一流水平，算不上什麼重要訊息⋯⋯但問題是，原因很難查明⋯⋯。」

張一笑的嘴角微微上揚。

「地點?」

「撫州附近。在南邊。」

「撫州?」

「是!雖然懷疑是北上的天友盟那幫人乾的，但失蹤發生的地方並非人跡罕至之處，而且離我們預測的那幫人的路線也有點距離，他們似乎沒必要暴露行蹤開戰。可能另有原因。」

「咯咯咯咯。」

一直靜靜聽著的張一笑笑出了聲。不是平時那種讓人毛骨悚然的邪笑，而是覺得太搞笑忍不住發出的笑聲。

「哈哈哈。總之!」

最終他像是覺得有趣般仰頭大笑，用修長的手指拂過臉龐。彷彿從法整的應對中感受到的憋悶感一掃而空。

「真是性格惡劣的小傢伙。」

「要不要派調查隊去⋯⋯」

「隨他去吧。」

輕聲笑著的張一笑自言自語般嘀咕道。

「那傢伙是在給我發邀請函呢。不是你們該操心的事。」

對這難以理解的話語，馬車外只傳來沉默而非像樣的回答。

張一笑並未特意說明自己掌握的情報。既無必要，說了他們也理解不了，徒費口舌。

他耳邊分明聽見了。

‘我就在這裡。不想來取我性命嗎?’

那個傢伙如此說道的聲音。

「哈哈哈。」

張一笑終於沒忍住漏出笑聲，又一次笑出了聲。

「我可完全沒有被男人誘惑的興趣啊。」

總之這次萬人幫因天友盟那群人受了損失。雖說只要抓住潛入江南的傢伙就能全部討回來⋯⋯

「這樣算來終究不划算。」

即便死派聯得利天友盟受損，也阻止不了九派一方的漁翁得利。對死派聯而言，就算不吃虧也難免心裡膈應。

而華山劍俠——即天友盟那邊想必也同理。所以定會千方百計拉九派入局。在華山劍俠看來，最能引動九派的誘餌是張一笑，還有⋯⋯

「最能引我上鉤的誘餌是他自己?嘖嘖嘖，自我意識過剩了吧。」

張一笑笑著凝視窗外。

這種時刻最有趣。

華山劍俠想引他出面牽動九派，而他正按華山劍俠預想行動。雙方雖未就此商議，卻默契地想到了一處。

見慣了連簡單計謀都接不住的蠢貨，突然遇上要揪住自己頭髮較量的傢伙，實在忍俊不禁。

「不用這麼著急催我⋯⋯已經在路上了。」

對張一笑而言，也沒理由坐視九派隔岸觀火。火焰這東西，柴薪越多燒得越旺。

修長手指輕叩白皙臉頰。

「不過華山劍俠⋯⋯」

血紅的嘴角高高揚起。

「可要當心。那火焰說不定會連你也吞噬。」

他慵懶地仰頭開口。

「傳令水牢：開始行動。」

「是，聯主!」

「要是那些沒幾天活頭的老東西磨蹭，就強行驅趕。」

張一笑志得意滿地緩緩閉眼。

❀ ❀ ❀

「急稟!」

破門而入者顧不上禮數高聲喊道。

「霸君率領的死派聯軍已抵黃山!」

法整聞言挑眉反問：

「這麼快就到黃山了?」

「是!丐幫傳來的訊息。」

「⋯⋯知道了。」

「遵命。」

敞開的門一關上，法整便如釋重負般嘆了口氣。一直繃著臉不說話的崆峒掌門宗利形開口道。

「若是黃山，北上時豈非正抵合肥的位置?」

「⋯⋯是，正是如此。」

「呃，怎會如此⋯⋯」

宗利形神色慌張地坐立不安，追問道。

「那咱們是不是也該採取行動，方丈?」

法整閉目不語。

‘怎會⋯⋯’

宗利形雖為眼前急況所迫，但此刻令法整心緒翻騰的卻是另一件事。

‘南宮家投靠天友盟竟釀成這般後果!’

原本絕不該發生這種狀況。渡過長江下游後，他們本該踏入安徽地界——那本是南宮世家如地頭蛇般盤踞的所在。

若那位曾號五大家之首的南宮尚存實力，縱使邪派聯盟也難輕易侵犯安徽。

即便邪派聯盟勢大，只要南宮稍加拖延，武當少林便能及時馳援。

可如今這銅牆鐵壁已然崩塌。皆因南宮世家倒戈與武當封山之故。

武當暫且不論，南宮家投靠天友盟實屬致命。他們若留守安徽而非移駐九江，斷不至如此。

‘南宮皇的昏招終致這般惡果。’

法整鬱結難舒，又嘆一聲。

此時彭家家主彭曄進言道。

「正如宗利掌門所言，當務之急是採取對策。若放任賊人渡河，後果不堪設想。」

法整緩緩睜開緊閉的雙眼。

‘霸君張一笑。’

天下能人雖多，但如此將人玩弄於股掌者，除他更有何人?

「天友盟有何動向?」

「似要隨霸君東進，但尚未啟程。」

「⋯⋯倒不似他們平日作風。」

法整語帶不豫。宗利形偷瞄其神色。

「聽聞如今天友盟並無華山劍俠坐鎮，可是此故?」

法整不自覺地咬緊了嘴唇。

真是個不省心的混賬。人在時攪得雞犬不寧，人不在反倒平添新愁。

華山劍俠主導的天友盟尚可揣度行事。而今玄從掌權，縱使法整這等人物也難料其動向。

最終法整隻說得出這句話。

「再稍候片刻。」

「方丈!時不我待。若他們當真渡河⋯⋯」

「貧僧明白。」

百姓必遭塗炭，安徽轉瞬便將大亂。

「貧僧亦非心安。但⋯⋯且觀天友盟動向再行定奪，為時未晚。」

宗利形的口中漏出一聲嘆息。

法整的話或許沒錯。如果對方不是張一笑的話。

為什麼到現在還不明白?當張一笑的意圖明確時，早已是覆水難收之後了!經歷了那麼多卻還...

‘謹慎也該有個限度。’

宗利形將那句難以當著法整面說出口的話在齒間反覆咀嚼，狠狠咬住了無辜的嘴唇。

「幫、幫主!」

哐!

這時房門猛地被推開，有人慌慌張張衝了進來。

「何事?」

法整直覺有變，猛然瞪大眼睛。

「敵、敵人渡江⋯⋯!」

「你說什麼?」

他慌忙從座位上彈跳而起。

「黃山的張一笑要渡江?這怎麼可能?」

「不、不是的，是水螺寨!是水螺寨啊!」

「什⋯⋯什麼?」

報信者臉上血色盡褪。

「水螺寨的船隊正在攻打我們!」

法整皺紋密佈的臉瞬間慘白。





1373話


1373話. 要這樣寫才對。(3)

嘩啦啦——!

加裝厚木撞角的快船劈開湍急長江水飛速前行。

黑鮫寨主長江鮫魚戚一矗立船首眺望前方，突然發出沸騰般的低語：

「可悲。」

對岸停泊著數十艘船隻，卻幾乎感受不到人氣。雖為防備四霸聯盟渡河而集結船隻，但僅此而已。警戒早已鬆懈，船上必然空空如也。

「認定我們絕不會先發制人麼。蠢貨。」

平心而論也怨不得他們——若仍受黑龍王統轄，確實不可能渡河。

黑龍王是會在長江收益上錙銖必較的人，因此極端警惕全流域戰雲。永遠只維持適度緊張來最大化收益。

看似張揚實則謹慎的黑龍王，怎可能進攻少林、公堂、彭家駐守的碼頭?

但現在不同。如今發號施令的是霸君。

霸君眼中根本沒有長江。他凝視的是江北廣袤土地。為奪取那片土地，少林不過是被踐踏的墊腳石。

「寨主，即將接敵。保持何種航速?」

「全速!」

「全、全速?」

「直接撞上去。不給他們整備時間!」

「是!」

部下聲音因興奮微微發顫。長江鮫魚嘴角扭曲著笑了。

「既敢鬆懈，就要付出代價。」

嘩啦啦啦——!

快船非但不減速，反而以更猛速度衝向岸邊停泊的船隻。

遲發現敵情的人們臉色瞬間鐵青。

「來、來了!」

「那、那些瘋子⋯⋯!」

「快閃開!要撞上了啊啊啊啊啊!」

轟隆隆隆!

哐噹噹噹!

巨大的船隻與船隻正面相撞。水面劇烈翻騰，破碎的船體碎片沖天而起四處飛濺。

「啊啊啊啊啊!」

來不及跳船的人們在甲板上狼狽翻滾。但這僅僅是開始。

轟隆隆隆隆!

轟隆隆隆隆隆!

水寨戰船毫不減速地接連撞向停泊的船隻。

雖然船隻規模相近，但水寨為水戰特製的戰船與那些東拼西湊只求尺寸匹配的船隻，在堅固程度上根本不可同日而語。更堅固的一方還加速撞擊，結果自然不言而喻。

咚!

張江蛟將手中偃月刀往甲板重重一杵，發出震得水面發顫的雄渾獅吼。

「進攻!」

「是!」

氣勢如虹的水寨水賊們衝上甲板，一躍而起跳進半毀的敵船。

「別怕!不過是群水賊!」

「至少要保住剩下的船!」

聞訊趕來的青峒弟子與守船者們在混亂中齊刷刷亮出兵刃。

但他們只說對了一半。

誠然他們都是名門子弟，若在陸上交戰自不懼區區水賊。

可惜此刻立足之處並非堅實大地。

嘩啦啦啦!

青峒弟子正欲舉劍衝殺，船身突然劇烈傾斜搖晃。

「呃，怎麼回事!」

「船、船要⋯⋯!」

青峒弟子慌亂踉蹌，水賊們卻如履平地般在傾斜的甲板上飛奔，彷彿早有預料。

「去死吧啊啊啊!」

水賊瞬間突入未及列陣的人群，很快演變成敵我難分的混戰——這正是水賊們最熟悉最擅長的船上戰鬥方式。

嘩啦啦啦啦!

各處爆響接連不斷。

那是船隻相撞時，早已跳入水中的水賊在破壞停泊船隻的底板。

內力深厚者以兵器鑿穿船底，功力不足者則將準備好的炸藥插在露出水面的船體下部。

嘩啦啦啦!

每聲爆響都伴隨著船隻的傾覆。

海岸轉眼化作修羅場。

若非遭遇這完全出乎預料的突襲，本不該如此不堪一擊的人們此刻已進退失據。

「啊啊啊啊!」

「師弟!」

有人被暗處飛來的三叉戟刺穿側腹慘叫，淒厲聲未絕又被後方襲來的刀劈進後頸。

「這、這群卑鄙的水賊!」

目睹這一幕的崆峒二代弟子徐欽怒吼著揮劍。凌厲的劍鋒瞬間刺穿水賊心臟，但敵人湧來的速度更快。

如潮水般的水賊們傾斜的船身上攀爬而來。

「再堅持片刻!援軍就到!」

他的話並未說錯。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢!」

苦戰中的他們背後傳來震天戰吼。

遠處正奔來一隊人馬。身著黃色僧袍的隊伍即便在遠方也格外醒目。

「是少林!」

「少林來支援了!再堅持一會兒!」

雖聲望不及往昔，少林在中原武林的地位依然舉足輕重。得知少林正趕來後，崆峒弟子們的眼神都變了。

徐欽也強壓湧動的興奮，竭力冷靜喊道。

「專注防守!待少林抵達便一舉反攻!」

「是!」

他狠狠咬住嘴唇。

不僅是少林。他的師兄們定然也在趕來途中，只要他們抵達，這些水賊雜碎一個都別想活。

‘定要你們為骯髒伎倆付出代價。’

但此刻，滿溢著對水賊敵意的徐欽眼中忽然掠過疑惑。

‘什麼情況?’

他目光所及並非激戰中的甲板，而是更遠處船舷方向。

遲來登船的水賊們正抬著某種漆黑龐大的物件。

‘陶甕?’

那甕大得需雙手才能環抱。

未及思索，水賊已掀開甕蓋將內容物傾瀉在甲板上。

徐欽渾身一顫。

‘毒藥?’

但下一秒，液體散發的味道撲面而來。

這熟悉的氣味讓徐欽猛然瞪大雙眼。

「啊，不⋯⋯!」

他看見倒空陶甕的水賊們大笑著撕開懷中取出的物件。

「火、火摺子!快躲!是油啊啊啊啊啊!」

水賊指尖迸發的火星墜向甲板。

轟隆隆隆隆!

火舌順著油跡瞬間蔓延，寬闊甲板頃刻化作火海。

「著、著火啦!」

「啊啊啊!後背!後背燒起來了!」

未能躲過沖天烈焰的崆峒弟子慘叫著四處奔逃。周遭船隻同樣陷入火海，可怖的火魔吞噬了整支船隊。

「這、這群瘋子⋯⋯」

甚至不止船隻。流入水面的油料也被引燃，彷彿整條長江都在燃燒。

面對這壓倒性的暴力光景，徐欽雙腿徹底癱軟。

轟隆隆隆!

火焰平等吞噬一切。正派船隻與水寨戰船皆被火魔吞沒。

「啊⋯⋯啊啊⋯⋯」

應對?這種狀況下還能如何應對?目之所及唯有熊熊烈火。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢!」

那時率領弟子們抵達江邊的法界發出了驚人的獅吼。

「這些惡徒，絕不饒恕!」

但目睹法界的長江蛟魚只是咧著腥臭的嘴角冷笑。

「禿驢看來氣得不輕啊。」

這也難怪，長江蛟魚根本沒打算回應他的怒火。

「目的已達，沒必要奉陪到底。全體撤退。」

「撤!快撤!」

長江蛟魚令出瞬間，正在交戰的水賊們紛紛跳入燃燒的長江。

撲通!撲通!

「喂、喂！往哪兒逃！」

怒不可遏的崆峒弟子們不顧身上著火，對著逃竄水賊的後背揮劍砍去。

但被擊中的只是少數。多數水賊早已潛入長江深處。方才還氣勢洶洶的他們，就像從未存在過般消失無蹤。

水寨賊寇個個精通水性。潛游至火焰不及之處對他們而言根本不值一提。

「蠢貨。」

長江蛟魚也朝法界甩出譏諷的冷笑，縱身躍入火江。

轟隆!

法界踏岸躍上甲板，眉梢因憤怒不停顫抖。如今留下的只有被火焰吞噬的船隻與遍地屍骸。說要殲滅的敵人早已無影無蹤。

「這、這……」

總不能帶著不通水性的弟子們跳水追敵。法界茫然環顧四周。

奉法整之命竭力蒐羅的近三十艘船隻已盡數陷入火海。

咔嚓!

傷痕累累的船體在燃燒中陸續斷裂沉沒。若說萬幸，或許只有徹底沉沒後大火自會熄滅這一點。

「還、還愣著幹嘛！滅火！快滅火！」

發怔的法界突然如癲癇發作般吼叫起來。

「立即滅火!保住一艘!哪怕一艘也好!快滅火……」

「長老。」

這時有人拽住了他的衣角。

法界怒容回首，只見一名少林弟子緩緩搖頭。

「……太遲了。」

“⋯⋯.”

法界又呆呆轉回頭。

船隻燃燒升起的黑煙正滾滾沖霄。即便不在此地，所有人也能清楚知曉他們的處境。

「阿、阿彌陀佛……」

漏出唇間的佛號帶著哽咽。

‘這場面……這場面到底該如何收拾?’

燒傷者的慘叫、抱屍哀嚎者的慟哭，還有試圖滅火者的吼聲交織在一起。

真正的人間地獄。法界緊緊閉上了雙眼。





1374話


1374話. 要這麼寫才對。(4)

「呼嗚!」

如躍出水面般猛然竄出的長江鮫魚貪婪地大口喘息。他隨手抹了把臉上流淌的河水，浮在水面望向遠方熊熊蔓延的烈火。

「燒得可真旺啊。」

嘴角泛起腥臭的笑意。

這般規模的火焰，縱使再堅固的乾燥船舶也難以維持功能。當然他們開走的快艇也全數焚燬了，不過無所謂。水寨裡還停著許多船隻。

「真該說是連州大人手段高明。」

長江鮫魚也沒料到他們竟會如此疏於船隻防備。

不，或許原本並非如此，而是連主的行動將守船之人也調往他處了。

無論如何可以確定，張一笑的計策完全奏效了。

「都歸隊了嗎?」

「還差兩成左右⋯⋯」

長江鮫魚瞥了眼水面。

「今日是長江魚群大開殺戒之日。」

“⋯⋯.”

「任務完成就行。撤。」

「是!」

他再次撲騰著遊向對岸。習得水功之人的身軀宛如水中生長的游魚，在長江中劈波斬浪前行。

將燃燒的江岸拋在身後。

❀ ❀ ❀

法整的臉被熊熊火影染得通紅。凝望那些噴吐黑煙燃燒的船隻時，他僵硬的面容猙獰得可怕。

「這、這些⋯⋯骯髒的雜碎!」

宗利形壓抑不住怒火從牙縫擠出咒罵。負責守船的正是他的弟子們。法整眼中所見是燃燒的船隻，而宗利形目睹的卻是正從船上搬出的弟子屍骸。

「幫主!」

宗利形面容扭曲地怒吼。

「定要將那些奸惡之徒千刀萬剮!」

「請冷靜，宗利掌門。」

「您看我像冷靜的樣子嗎!」

彭曄試圖勸阻，反倒激得宗利形怒意更盛。這股氣勢連向來冷峻的彭曄都不禁為之一顫。

「這⋯⋯」

咯吱咯吱。

宗利形牙關摩擦聲清晰可聞。

已成焦炭的弟子屍身此刻仍在接連抬出。雖不幸中之大幸未折損太多弟子，但終究是親手栽培的徒兒。眼見他們轉瞬化作焦炭，宗利形心中何等煎熬。

「怎能做出如此無道之事!」

他爆發怒喝時，旁聽的彭曄嘴角漏出短促嗤笑。

無道?何謂無道?殺人嗎?

本就是你死我活的戰爭。雖未正式宣戰，但天下人皆作此想。甚至你們自己也不例外。

戰爭中的奇襲也能稱作無道?

「幫主!難道要放任水寨那些雜碎逍遙嗎!」

見宗利形再度發難，法整沉著臉轉頭，低聲問道：

「⋯⋯你想如何?」

「說什麼憋屈的話⋯⋯!」

「連渡船都被一網打盡了，您打算用什麼法子對付他們?莫非想徒手泅水?對手可是精通水性的水路幫?」

宗利形聞言顫抖著嘴唇，終究沒能答上話。

憤怒雖令他一時喪失理智，但法整的話立刻讓他敏銳地找回了現實感。

原本聚集在此的船隻，是他們為阻攔四派聯盟渡江而拼死蒐羅來的。既已盡數損失，眼下這群人便再無辦法跨越長江。

「而且連阻撓敵軍在長江自由行動的最低限度手段也喪失了。」

彭曄用不帶感情的聲音低語道。

「這是明顯的失策。」

靜聽多時的法整突然緊緊閉上了眼睛。

「本該更嚴密地看守船隻。」

「您現在是在說我們的人能力不足嗎?」

彭曄隨口甩出的話讓宗利形猛然瞪圓雙眼逼視著他。在如此敏感的時刻聽到這般難以充耳不聞的指責，這般反應也是自然。

這次彭曄也沒有退讓。

「結果而言難道不是如此嗎?」

「慎言！當初讓那麼點人手看守這麼多船隻，本就是痴人說夢！」

宗利形甚至迸發出殺氣向彭曄壓去。

「若是留守人手如常，豈會敗給那群水賊!可突然把過半守船弟子調往莊園待命的又是誰!」

「對手不過是水賊，原該以現有人手應付。」

「說夠了嗎!」

「⋯⋯到此為止吧。」

法整喉間洩出疲憊的嘆息。

漢化 來自小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪
正是法整因張一笑的異動大驚失色，下令抽調各處人手齊聚莊園待命。

但面對那個張一笑，又有誰能不如此反應?

‘被徹底耍了啊。’

張一笑早料到了。

法整會因自己的行動驚惶調兵——也正因此，船隊守備必然空虛。

那人即便遠隔千里，對此地形勢亦如觀掌紋。

不，或許被置於股掌之間的並非局勢，而是法整自己。

「既成事實互相指責有何意義?彭家主也請住口，對痛失弟子之人說這些不妥。」

「失禮了。」

彭家主致歉後，沉重的靜默再度流淌。

三人沉默凝視著尚未撲滅大火的船隊。各派弟子奔走呼號竭力滅火，但潑灑過火油的船體顯然難以挽救。

待大火終熄時，還能剩下幾艘可用船隻?

「現在⋯⋯」

宗利形洩出氣若游絲的聲音。狂怒退潮後，徒留虛脫之感。

「現在⋯⋯該如何是好?」

這次連彭曄也無法作答。

若敵軍趁勢攻來反倒乾脆。大不了拼死一戰。

但他們只是燒了船就那樣撤退了。

明明捱了結實的一頓打，對方卻不接戰，只能愣愣捂著發燙的臉頰望著對岸。

彭曄深深嘆了口氣。

「還能怎麼辦?必須儘快重新籌備船隻。」

「長江沿岸能徵調的船不是都徵調完了嗎?」

「就算小漁船也得先調來應急，同時趕造新船不是嗎？」

「說得輕巧，這哪是一兩天能成的事?」

「⋯⋯那你是要我們束手乾等嗎?」

沉寂未久，兩人間再度迸出尖銳對話。法整口中只溢位深沉的嘆息。

該如何是好?

即便是法整，面對這種局面又能有什麼辦法?

彭曄說得對。失去的已然失去，現在必須儘快重整船隊。只有這樣才能阻止那些水蠆寨船隻在長江肆意橫行⋯⋯

「報、報告寨主!」

思緒未竟，宗利形突然高喊。法整壓下驟然湧火開口：

「先按⋯⋯嗯，先按彭家主說的辦⋯⋯」

「不、不是!寨主看那邊!看那邊啊!」

這話讓法整睜開了原本微闔的雙眼。

‘那邊?’

宗利形所指處唯有燃燒的船骸。早已確認過的景象，還有什麼可看？

「就算搶救幾艘也⋯⋯」

「不是火!是火場後面看啊!」

「後面?」

法整這才望向遠方。在舔舐的火舌間隙，後方景象若隱若現——霎時他的眼睛瞪大到極限。

「水、水蠆寨!他們動了，他們動了!」

冰涼寒意順著法整的脊樑流下。

以梅花島為核心長期盤踞長江中央的水蠆寨龐大船隊，此刻正齊齊調轉船頭。

那個方向是⋯⋯

‘東面。’

沒錯。正是張一笑所去之處。

「他們突然這是⋯⋯?」

宗利形呆滯喃喃，彭曄以冰冷語調回應：

「現在能動彈了不是嗎?」

「⋯⋯此話怎講?」

「水蠆寨雖抵著我們咽喉，反過來我們也抵著他們命門。若那船隊撤離，我方便可渡江直搗蛇牌聯本陣。」

「⋯⋯啊?」

「但現在無所謂了。所以他們需要渡船——能載他們前往河南最近陸地的船。」

宗利形困惑道：

「可、可我們只是沒了船，又不是斷手斷腳。沒有水蠆寨，遊過這種江流也不算難事⋯⋯」

「對岸有什麼?」

「您剛說的蛇牌聯本陣⋯⋯」

宗利形突然噤聲。他終於明白了彭曄的意思。

江對岸確有蛇牌聯本陣。但那本陣裡有什麼?

‘空無一物。’

本壇毫無意義。充其量不過是前些日子建起的幾棟房子，有什麼重要的?

死覇聯的本壇正因為那張一笑坐鎮才具有意義。

惡徒們全數撤空、只剩良民的江南，就算燒了本壇又能得到什麼?

但死覇聯不同。他們光是攪亂河南就能獲得巨大利益。

若此時他們遊過江燒燬死覇聯本壇，張一笑反而會頭也不回地渡江北進河南。

「這、這⋯⋯」

漢化  來 自小風 車 吱扭 吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
宗利形的臉色刷地慘白。

「那、那當初跟著那艘船走不就好了⋯⋯」

「那樣我們就能燒自己的船了嗎?」

「⋯⋯你是說⋯⋯張一笑故意展示行軍動向，全因預見了這一切?」

彭曄沒有回答。但這沉默意味著肯定，三歲孩童都明白。

此時水路寨的船隊仍在持續東進發。

「幫、幫主。不如⋯⋯」

「把船⋯⋯」

法整緊咬嘴唇，半晌嘆著氣開口。

「召回滅火的弟子們吧。」

「啊?」

法整眼中掠過冰冷殺意。

「橫豎都是這般結局。召集弟子，我們得追著他們去安徽。」

“⋯⋯.”

「把這訊息也透給天友盟。」

「幫、幫主?」

宗利形被他眼中流瀉的寒光驚得一顫。

「不除盡惡徒，和平只是泡影。」

“⋯⋯.”

「我們被暗算了。這得認。但張一笑也該明白一件事。」

溫和睿智的老僧形象蕩然無存，法整的聲音冷徹骨髓。

「謀略再妙，力有不逮便是徒勞。他渡江那刻就是死期。我會親手了結。」

他掌中念珠啪地碎裂，簌簌散落。





1375話


1375話. 就該這麼辦. (5)

「盟、盟主!您看!」

「我看見了。」

玄從面若冰霜地望著江邊升騰的黑煙。

「是九派一幫船隻停泊處。」

唐群嶽說完，玄從緩緩點頭。

「死覇聯乾的?」

「想必是。」

除非法整突然發瘋自焚船隊，能幹這事的除了死覇聯還有誰?

「被狠狠將了一軍啊。」

唐群嶽在袖中緩緩攥緊又鬆開拳頭。

這正是最令張一笑恐懼的特質。

當所有人目光聚焦一處，他偏要捅向無人留意的軟肋。

甚至不惜把自己也當誘餌。

「盟主!水路寨動了。」

“⋯⋯.”

眾人清晰看見佔據江面的水路寨船隊正在轉向。

那轉向姿態明顯不是倉促之舉。

「像等候多時⋯⋯」

「必是早有預謀。」

指尖傳來冰冷的麻痺感。

「那麼⋯⋯」

那時，在後方抱臂而立的孟昭開口了。

「看來霸君開始向東移動也是為了吸引視線燒掉那些船隻吧?」

「嗯。」

唐群嶽吐出低沉的呼吸。

張一笑親自出馬導致對岸防備鬆懈是不爭的事實。

就算不知道詳情，光是張一笑遠離江對岸這點就足以讓大家稍微放鬆警惕了。

甚至回想起來，連唐群嶽自己都不知不覺間鬆懈了心神，其他人就更不用說了。

「恐怕是的。如果是張一笑的話。」

孟昭的眼神陰沉地暗了下來。

「把自己當作誘餌轉移視線，再攻擊視線之外的死角⋯⋯」

孟昭看到人就會聯想到相似的野獸。

但唯獨那個霸君，怎麼都想不出與之相配的野獸。

比狐狸狡猾，比老虎兇暴。這世上哪裡找得到這樣的野獸。

「重要的是。」

這時，沉默的玄從開口了。

「不是船隻被燒的事實，而是張一笑仍在向東移動這點。」

“⋯⋯.”

「正朝著孩子們來的方向。」

唐群嶽和孟昭用嶄新的目光看向玄從。

其他人都在擔心張一笑這步棋會對對峙產生什麼影響，而玄從的視線只投向華山弟子們。

唐群嶽正要說什麼，玄從先接過了話頭。

「現在九派一幫也該知道了，張一笑的行動並非虛張聲勢。」

「⋯⋯只要不是傻子的話。」

唐群嶽帶著複雜心緒的目光投向江對岸。

‘霸君。’

難以否認。

自從張一笑在江對岸建立邪派聯盟總壇並開始蟄伏，就給人們——甚至給唐群嶽的腦海植入了一個念頭。

-或許張一笑只要覬覦江南就滿足了呢?

這想法雖可笑，卻也是個現實的問題。

江南這片土地無比廣袤。縱觀江湖史，邪派完全掌控如此廣闊地域的情況也絕不多見。

換言之，張一笑已經達成了足以留名江湖史的功業。

但他有必要非要吞併更多，向強大的九派一幫宣戰嗎?

稍轉念頭就能明白：眼下張一笑不存在任何威脅。

法整或許能成為抵抗張一笑進攻的核心人物，但憑其聲望並不具備集結力量反攻江南的能力；而對張一笑敵意最深的天友盟，單獨圖謀江南又實力不足。

‘也就是說，只要張一笑想維持這個格局，世上無人能動搖他的地位。’

一切都有保障。一切。

只要蟄伏在那座奢華總壇，做出那個輕鬆的選擇，張一笑或許就能維持江南霸主地位數十年。

不，或許直到他死去那一刻都能作為江南的皇帝活著——考慮到他的深謀遠慮。

正因如此才令人懷疑。

或許這場景連‘穩定’二字都未曾在那頭名為張一笑的飢餓野獸心中刻下半分痕跡吧。

即便他是頭被慾望衝昏頭腦的野獸，要拋下現有的一切押上性命去豪賭，終究不是輕易能做出的抉擇。

只要稍作妥協，明明就能將一切收入囊中。

但那沖天烈焰正將所有這些念頭燒得嗤嗤作響。

火焰化作張一笑的嘴宣告著——他絕不會滿足於區區江南。

縱使被這火舌舔舐成灰，他的獠牙也永遠會咬向江北。

唐群嶽感受著火焰中令人戰慄的惡意，狠狠咬破了嘴唇。

「稟報!」

此刻衝進庭院的人高聲喊道。

「九派八荒正在行動，似乎要追蹤水寨船隊渡江!」

唐群嶽不自覺地點頭。

事已至此，九派八荒也別無選擇。

為防東進的張一笑與水寨船隊生變，眼下唯有尾隨。

「我們是否也該行動了?」

此刻最心急如焚的，當屬玄從無疑。

雖能體察其焦慮，玄從卻意外地未作應答，只是凝眸盯著江上船隊。

「盟主?」

唐群嶽再問，玄從才沉聲開口。

「賈家主。」

「屬下在。」

「可知霸君所圖為何?」

「……啊?」

所圖為何?

霸君意圖不是昭然若揭嗎?焚燬九派八荒船隊獨掌長江霸權，而後……

「莫非是要渡江北伐?」

“⋯⋯.”

玄從緩緩搖頭。

「霸君豈會僅為這等小事大動干戈?」

“⋯⋯,”

唐群嶽聞言啞然。

確實有理——張一笑向來謀算得比他們預想的更深。

「可……縱是如此，張一笑能從中謀取的不過……」

九派八荒。天友盟。四霸聯。

四方勢力的精銳將齊聚一堂。

‘不，不對’

若所料不差，正從江南北上的清明一行人亦可能在此遭遇。

換言之——當今天下執棋者將共聚於此。

‘究竟意欲何為?’

唐群嶽後頸竄起寒意。

若是霸君，必會謀取常人難以想象的某物——在這等局面下。

但究竟……

「必須行動了。」

「……遵命。」

九派八荒的動向，猶如為其東進之路敞開大門。

當務之急是向東推進——唯有親臨現場才能應對變局。

「一炷香內整軍出發。」

「是!」

待唐群嶽匆匆離去，玄從緊閉雙眼。

‘清明啊’

腦海中浮現那張永遠天真爛漫的笑臉。

那個永遠用笑容掩蓋真心的清明。

‘難道你連這一步都算到了嗎?’

無法知曉。

但我相信會如此。

在這名為江湖的巨大棋盤上，能坐在霸君對立面的唯有清明一人。

玄從如此⋯⋯衷心祈願如此。

❀ ❀ ❀

啪啊啊啊。

踏碎地面的白天繃著臉環視四周。

緊繃的警戒感掃過每個角落，卻未察覺任何敵意。

‘到底怎麼回事?’

不久前他們襲擊了近三十名邪派高手取其性命。這本是可避免的行動。

但時間流逝卻不見戒備加強的跡象。

‘近三十人消失會不被察覺?’

絕無可能。

即便邪派聯盟多是不入流武者，三十之數對任何組織都非小數。

尤其當敵人正從內部瓦解他們時更該如此。

按常理這事本不該發生⋯⋯

白天不自覺地偏過頭。瞬間與清明的目光相撞。

白天猛扭開頭想避開那視線但⋯⋯

「嗚呃呃呃。」

“⋯⋯.”

「真奇怪呀啊啊啊?宰了三十個雜碎他們怎麼不發作?明明該暴跳如雷呀啊啊啊?」

“⋯⋯.”

「小鬼們又沒突然瞎掉對吧啊啊?你說呢綠林王?」

「哈哈。您這是怎麼了?」

林素炳嬉皮笑臉地接話。

「道場主這麼一說，那些怕惹事會害大家送命的慫包豈不是，呃?超級——級尷尬嗎?君子不該揭人短處嘛。得學會體面翻篇才對喲。」

「果然如此?」

「當——然。那位掌紋代理哪會存壞心吐著沫子反對呢?全是好心啦。聖賢不也說可以責惡意不可責愚鈍嗎?英明的道場主該明白的。」

「哼。話到這份上就算了。」

「就是嘛。就是嘛。」

握劍的白天手臂不住顫抖。

鬼差怎麼不把這倆貨收走。

單一個就夠惱火，湊齊這對活寶簡直讓人腸子打結梅花三弄。

「嘖嘖。早提醒過了。道士這般多疑可不行啊。」

「江湖道義淪喪能怪誰呢?」

「不過清明啊。」

就在白天即將暴走時，尹鍾自然開口轉移話題。

「所以真是九派一方出手?」

「對。」

「為何?」

「這我也不知。」

“⋯⋯.”

尹鍾用‘這什麼混賬話’的眼神瞪向清明。

明知對方要來卻說不知緣由，這像話嗎?

清明見狀嗤笑出聲。

「我知道的不是大王禿驢出動的理由。」

「那是?」

「是張一笑定會不擇手段拉九派下水的事實。」

“⋯⋯.”

清明嘴角扭曲。

四面楚歌之際，這是破局唯一之法。

‘牌已盡握。唯餘死戰。’

清明眼中泛起森然殺氣。





1376話


1376話. 準備工作現在已經全部完成了 (1)

「大主。水路寨攻擊了九江，把船全部燒燬後撤走了。」

暗中尾隨著正往本團東側移動的豪華四頭馬車的乞丐中，有一人聽到報告後猛地扭曲了面孔。

「船?」

「是、是的。」

「那些傢伙⋯⋯看來是動真格的了。」

這是預料之中的事。

丐幫最重視從現場傳來的資訊。因為他們知道，無論多麼聰明的人分析情報，也無法傳遞只有在現場才能感受到的氛圍。

熟悉這種‘現場感’的無臭丐本能地吶喊著——那些傢伙的舉動絕非單純的虛張聲勢。

彷彿隨時會爆發的兇險氣勢，即使在這遙遠之地也能鮮活地感受到。

「該怎麼辦?」

「⋯⋯什麼怎麼辦?」

「這、這裡是江南啊?真要打起來的話，我們這種人瞬間就會掉腦袋，現在不是該趕緊逃命嗎?」

手下似乎真的慌了神，臉色慘白。無臭丐的面部肌肉抽動了一下。

「該死的，從什麼時候開始乞丐崽子們惜命逃跑成了理所當然的事?」

「不、不是這樣的⋯⋯」

「就這樣你也配當丐幫黑汙臺的一員?」

夾雜著煩躁與怒火的訓斥劈頭蓋臉砸下，方才大驚小怪的乞丐慚愧地深深低下頭。

「對不起⋯⋯」

「嘖。」

無臭丐咂了下舌不爽地猛然轉頭，淡定地望向正在移動的撒派連本隊人群。

‘逃跑?’

能逃到哪裡去?一旦跟丟這些人，連江北也不再是安全之地。

單純渡過長江並不能保證安全。既然那張一笑已經行動，天下再無安全之處。

所以絕不能跟丟他們的蹤跡。

即使賭上性命也要追蹤他們的動向，這正是‘黑汙臺’的使命，同時也是作為黑汙臺大主的他的宿命。

陷入沉思的無臭丐不自覺地嗤笑出聲。

‘況且他們真會不知道我們在追蹤嗎?’

想必是知道的。那個將天下玩弄於股掌之間的張一笑，不可能沒發現被跟蹤。無臭丐和手下們還能活著，恐怕正是因為張一笑根本沒打算隱藏行蹤。

所以此刻逃跑更是毫無意義。

「大主!他們停下來了!」

「趴下!」

無臭丐微微抬起的手向下一壓，手下們立即匍匐在地藏起身子。只有從蘆葦叢中透出的緊張目光暴露在外。

‘怎麼回事?’

俯低身子的無臭丐將內力注入雙眼。

他們現在沒有停下的理由。畢竟並沒有出現什麼特別狀況。

那麼這意味著⋯⋯?
漢化  來 自 小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪

無臭丐的視線本能地投向隊伍中央的馬車——那輛由四匹白馬拉著的、極盡華麗的馬車。

始終緊閉的馬車門終於開始緩緩開啟。

當翻飛的紅色長袍映入眼簾時，無臭丐不自覺地忘記了呼吸。

‘張一笑!’

即便街上的人如螻蟻般渺小 也能認出他是誰。雖說天下人多如恆河沙數 但敢以那身裝束招搖過市的 普天之下唯有一人。

霸君張一笑。萬人房的房主 四霸聯的盟主 他終於現出了真身。

張一笑甫一現身 隨馬車同行眾人齊刷刷跪地行禮。

無臭丐的後背竄過一陣戰慄。

這分明是正派絕不容見的場景。

即便號稱登臨武林之巔的少林方丈 被尊為道門北斗的武當掌門 也無人能受此等大禮。更不該受。

當今天下能受此禮者不過二人——九五之尊的皇帝 與江南之主的張一笑。

無臭丐狠狠咬住了嘴唇。

縱使江湖中人總自詡超脫塵世 說到底不過草民之流 豈敢如此僭越。這是對皇帝的不忠 更是對強權的盲從 乃正派人士最該警惕的模樣。

可即便如此⋯⋯無臭丐無法否認自己正為這場景心潮澎湃。雖死不能宣之於口 但張一笑此刻的威儀 不正是他連夢中都渴求的模樣嗎?

「那傢伙⋯⋯」

「噓!」

無臭丐捂住了欲言又止的手下。

即便不是張一笑而是他爺爺 專精潛行術的他們在這距離也絕無可能被發現 但小心總無大錯。

‘要搞什麼把戲?’

無臭丐繃緊神經盯著四霸聯的動向。

忽然 張一笑打了個手勢。他纖長的手指剛垂下 跪拜人群中便有幾道身影疾射而出。

‘什⋯⋯?’

無臭丐瞪圓了眼睛。

若在行進中有人離隊 他早派手下尾隨了。但此刻局面 連他都不敢輕舉妄動。

「大、大主⋯⋯」

追蹤術再高明 要追上那些武林高手也是痴人說夢 更別說還得隱蔽行蹤。

然而變故才剛開始。

張一笑每做一個手勢 就有一批人從他們眼前消失。

所謂明目張膽不過如此。無臭丐終於忍不住爆了粗口。

「該死的⋯⋯」

這時 發完指令的張一笑利落轉身。

正當無臭丐洩了氣要鬆口氣時 張一笑突然若無其事地朝他們藏身處望來。

咚!

心臟猛地沉到谷底。無臭丐本能地把頭埋得更低 彷彿要鑽入地底避開那道視線。

‘被、被發現了?’

原以為頂多懷疑有人跟蹤 難道連藏身處都瞭如指掌?

不可能。這世上沒人能在此距離識破他們行蹤。絕對不可能。

冷汗涔涔而下。他呼哧呼哧喘著粗氣想道。可終究沒能抬起頭。身體不聽使喚。就像躲避狼視的兔子般只顧往地裡鑽。

濃重的土腥味與草腥味，潮溼酸臭的汗味不斷湧入鼻腔。就這樣不知過了多久。

「代主，那幫人又動了。」

直到顫抖的嗓音從背後傳來，無臭丐才如夢初醒般回到現實。意識到自己方才的醜態，他鬆開手中緊攥的草莖直起上身。

車門緊閉的馬車與護衛隊伍正若無其事地移動著。

無臭丐一時語塞。雖有種被徹底戲弄的感覺，卻意外地生不起氣來。畢竟怒火只能對旗鼓相當的對手發洩。

他是丐幫黑烏隊的代主。

在江湖任何地方都算得上舉足輕重的人物，此刻卻只能為活命的事實感到慶幸。當脊樑上淌下的汗水漸漸冷卻時，他打了個寒顫。

「代主，怎麼辦?追嗎?」

「⋯⋯追?」

瞬間漏出像是洩氣般的笑聲。

「隨他們去。先向本壇彙報再追主力。」

「可是⋯⋯」

「你以為跟上去就能查出什麼?」

見無人應答，無臭丐嘴角泛起自嘲。

「別逞強，先把那幫人盯緊了。」

「是。」

無臭丐狠狠咬住嘴唇。他的目光凝固在馬車那扇小小的方窗上——從裡面能窺見外界，從外面卻極難看清內裡的那扇小窗。

此刻張一笑正透過那扇小窗看著世界。而用雙眼縱觀廣闊天地的他，卻完全跟不上張一笑的視野。

‘縱目不能及，步履必相隨。縱使不擇手段。’

無臭丐瞪視馬車的眼神裡倏地騰起殺意。

白得刺眼的馬車，與四散飛起的紅色傳書鴿。

此刻世界的中心，分明是那輛小得可憐的馬車。

❀ ❀ ❀

嗒。

馬車門嚴絲合縫地關上了。

「沒有加命可真不方便。連這種小事都要親自下令⋯⋯嘖嘖。」

懶洋洋抱怨著的張一笑斜倚在軟榻上。慵懶姿態裡滿是不耐煩。

他緩緩拿起案几上的酒壺與杯盞斟酒。

儘管馬車顛簸得厲害，透明酒液仍穩穩拉成長線注滿小杯。狹窄車廂內瀰漫起濃烈的酒香。

嗒。

放下酒壺的張一笑斜倚著凝視杯中晃動的酒液。隨著馬車行進搖晃的酒面很快恢復平靜。

凝視酒杯的明亮眼眸裡浮起陰鬱。他緩緩啜飲。

品味著從口腔蔓延到腹中的酒香。直到這時，張一笑的視線才轉向馬車那扇小小的方窗。

他用手指抹過沾酒的嘴唇喃喃道。

「不難的。是啊，不是什麼難事。」

他在這裡能看見的世界很小也無所謂。

只要能把注視著的人們都拉進這個小世界，不就能透過小窗看到整個世界了嗎!

一個，又一個。

他密切注視的所有人都正聚集到這扇小窗裡。

貪戀權力的人也好，斬不斷情絲的人也好，盲目服從命令的人也好，還有⋯⋯被理想壓得呻吟的可憐人也好。

「嗯。」

耳邊傳來樂聲。足以吸引所有人目光的華麗鼓聲。這是宣告巨大舞臺開場的聲音。

「準備⋯⋯現在都完成了呢。」

張一笑像在對某人說話般低聲呢喃，緩緩將頭轉向另一側。那是馬車沒有開窗的壁面。

空虛到透明的目光投向牆壁彼端南方的某處。既像憎恨著，又像在反覆期盼中渴求著什麼。

「所以快來吧，華山劍俠。沒有主角的話，舞臺可沒法開場啊。」

他露出深邃的笑容。那笑容如同染血的殘月般不祥。





1377話


1377話. 準備現在都完成了呢 (2)

「這、這到底是怎麼回事?」

來到江邊的長江漁民們騷動起來。

遠處的火勢正在減弱。雖然現在看起來有熄滅的跡象，但就在不久前，火焰還猛烈翻騰彷彿要蔓延整個江面。

江岸被火焰包圍是罕見的奇事。但吸引他們目光的不僅是火焰。

「船、船隊⋯⋯!」

巨大的船舶開始橫渡長江中央。一眼就能看出與普通商船截然不同的形態。那是專門用於追擊和撞擊其他船隻的水路寨戰船。

看著不斷向東推進的船隊行列，所有人都不由自主地緊張嚥下唾沫。

不必細想也能明白。

此刻，正發生著足以撼動整個長江的大事。

「該、該不會是打仗了吧?」

「慎言啊老兄!說什麼打仗，多不吉利!」

各處傳來彷彿光聽就起雞皮疙瘩的咋舌聲。但那些聲音裡也滿載著不安。因為他們知道這絕非空穴來風。

「要、要不然水路寨的船隊怎麼會那樣行動?那些幾個月都紋絲不動的船。」

「也可能是返回巢穴吧。」

「胡說什麼呢⋯⋯」

每個人眼中都浮現恐懼。

本能地意識到。他們享有的短暫和平已經結束。

「亂世才過去多久⋯⋯現在這附近都沒剩多少人了。」

「誰說不是呢。」

「好啦好啦。別太擔心。所以那個⋯⋯不是有九派的大人物們在長江坐鎮嗎?那些惡徒再厲害，有他們在還能翻出什麼浪?」

這是充滿希望的話語。

但是在場所有人都心知肚明。若真如坊間傳聞所言九派一方是那般了不得的地方，即便是江對岸的事，也絕不會放任那些惡徒如此猖狂肆虐。

就在那時。

「那、那邊!」

「嗯?」

聞聲轉頭的人們瞪大了雙眼。

譁——!

只見一群人正朝他們所在的江邊疾馳而來。速度快得駭人，明明發現時還在遠處，眨眼間就已逼至眼前。

「少、少林?」

清一色黃袍僧衣。更有為首數人外罩赤紅袈裟。天下寺院雖多，會穿黃袍的卻唯有少林一家。

少林武僧們面色冷峻地掠過眾人。其後又有佩大刀的漢子與神情陰冷的劍手接連奔過。

某位看著武者們狂奔的身影，用發飄的聲音喃喃道。

「真要……出大事了?」

整條長江開始暗湧戰雲。

❀ ❀ ❀

「方丈!張一笑現身了。」

「張一笑?」

「是!據說那廝沿途始終蟄伏馬車內，此刻卻親自出車發令。雖有小股人馬離隊，但尚未探明具體動向。」

法整將手中念珠攥得咯咯作響。

‘霸君。’

重點不在於他發令這件事本身。

關鍵在於，明明在馬車裡也照樣能發號施令。

張一笑特意親自出車，分明是在向法整發出嘲弄。

法整手背暴起青筋。

如今少林明明遭了先手卻不敢還擊，只能死咬著張一笑的蹤跡窮追不捨。

此刻張一笑正是在質問這樣的少林。

若追到他所在的大江彼岸，屆時又能奈他何？

分明是在挑釁——可有膽量渡江來取我性命？可有膽量將戒刀捅進我喉嚨清算罪孽？

‘猖狂至極……’

法整眼中迸出森然殺氣。

旁人或許覺得微不足道，但法整清晰感受到了張一笑的譏笑。

那是對統領江南三派的少林方丈赤裸裸的羞辱。

他何曾受過這等嘲弄?

更令他暴怒的是，此刻竟無計可施。

「方丈，如何應對?」

法界輕聲請示。法整閉目復睜，故作平靜道。

「不必理會這等把戲。」

「謹遵法旨。」

「當務之急是咬住敵人動向。對策容後再議。縱有良策，若錯過時機亦是徒勞。」

「是!」

「全速前進!」

下令的法整更加用力地跺向地面。

法界呆呆望著他的背影。那背影看起來並不高大。

‘方丈⋯⋯。’

確實法整所說乃是正論。而且對付張一笑時堅守這正論至關重要。張一笑是個將惑人詭計用得如呼吸般自然的傢伙。若對其每個小動作都逐一反應，極可能因小失大。

但法界腦海中始終縈繞著一個疑問。

‘此刻方丈當真冷靜嗎?’

法界不得不重新認清一個事實。

從長江慘案至今，少林已無數次與死牌聯糾纏。也因此吃盡了他們的苦頭。絕無可能不知那張一笑是何等危險人物。

但冷靜想來，說非少林的法整從未與張一笑直接過招也不為過。

長江慘案時率領少林的並非法整而是法界。梅花島事變爆發後少林趕到時早已錯失良機。

換言之，法整至今從未直面過張一笑的詭計。意味著他未直接成為張一笑惡意的靶心。

那麼⋯⋯。若真如此⋯⋯。

「不是讓加快速度嗎?」

「是，是!方丈!」

法整的催促聲驚得法界中斷思緒。他向跟隨者打出手勢，後方奔跑的少林弟子們咬緊牙關提速。

確認整體速度提升後，法整用冰冷目光盯向江對岸。

望著那背影的法界眼中，浮現著難以名狀的不安。

❀ ❀ ❀

「盟主!與先行部隊距離拉大了。」

「唔。」

玄從神色凝重地望向前方。

‘法整。’

此刻最心急的當屬玄從。但以少林為首先行東進的三大門派，其行進速度連玄從都為之震驚。

唐群嶽低聲道：

「⋯⋯不愧是九派底蘊，不容小覷。」

「不足為奇。」

玄從搖頭道。

事實如此。九派昔日威勢不再絕非因實力不濟，而是空有力量卻未善用。

若法整真決心藉此機會與死牌聯全面開戰，對天友盟而言無異於獲得強援。

雖只是暫時同路的盟友。

「要提速嗎？」

面對唐群嶽的詢問，玄從未立即作答，目光沉靜。

相較純由九派精英組成的先頭部隊，天友盟彙集了太多門派。縱使同心，再提速恐難如他們般井然有序。

最終玄從搖頭。

「不必。保持現速即可。」

「但盟主，這樣恐怕不僅落後九派，還可能被先行的張一笑甩開。」

「無妨。」

這意外答覆讓唐群嶽投來疑惑的目光。

現在最心急如焚的正是身為盟主兼華山前掌門的玄從。這點天下無人能否認。但這樣的他居然說遲些也無妨⋯⋯。

這時玄從平靜地說道。

「家主。」

「啊?」

「太陽何時會落山?」

唐群嶽的臉瞬間呆滯。這突如其來的又是什麼莫名其妙的問題。

玄從說道。

「水虜寨現在把所有可用船隻都調往東邊了。對吧?」

「是，據說是這樣。」

「而江對岸邪派聯盟的精銳也在向東行進。所以邪派聯盟的軍隊應該分成了守本部的與追隨張一笑的兩撥人。」

「那是當然⋯⋯」

唐群嶽猛地閉緊了嘴。他意識到玄從想說什麼了。

「難、難道⋯⋯?」

「嗯。會適當控制速度讓船隻先行。等太陽落山後⋯⋯」

玄從用平淡的聲音宣告道。

「將率盟眾渡江。」

「盟、盟主!」

唐群嶽臉色刷白。

「這太危險了。若敵軍發現我們渡江，可能調轉矛頭先攻我們。那我們將遭到張一笑與江上水虜寨的夾擊。」

「這正是孩子們現在的處境。不是嗎?」

唐群嶽閉上了嘴。

「若覺危險不跟來也無妨。但華山必渡此江。」

唐群嶽突然回首望去。緊跟在後的華山弟子們眼中沒有一絲動搖。

‘原來早就有此打算了?’

彷彿回應唐群嶽的思緒般，玄從開口道。

「保持適當距離尾隨毫無意義。那樣恐怕只能在江對岸幹看著張一笑殘害孩子們。我不願如此。」

「盟主⋯⋯」

「我現在才明白。為何明明覺得那些孩子是對的，心中困惑卻未消散。為何曾覺得這一切都不對勁。」

“⋯⋯.”

「同門就是共命運之人啊。」

唐群嶽凝視玄從的表情恍若著魔。也難怪，玄從的面容彷彿具現了‘道人’二字。

「我要去與那些孩子共命運。現在才要挽回本該從一開始就做的事。」

唐群嶽緩緩轉頭望向長江。

西山彼端赤紅晚霞將長江染得猩紅。平日本應壯麗的美景此刻卻如暴風雨前兆般不祥。

「⋯⋯既然如此，我們也同行。」

“⋯⋯.”

「朋友不也是共命運之人的稱謂嗎?」

玄從輕輕閉目。

‘清明啊。’

現在似乎明白了。那孩子想創造的是什麼。

‘這僅是我的錯覺嗎?’

所有未曾顯現的力量都在清明缺席時開始發揮作用。就像沒有他也能牢固守護華山的屏障。

‘但這小子啊。’

玄從嘴角泛起淺笑。

「不是你守護華山，是華山守護你。」

玄從說著細微到幾乎聽不見的低語，猛然踏地疾馳。





1378話


1378話. 準備現已全部完成. (3)

「嗖，射啊!」

咻——!

箭矢劃破虛空飛來。趙傑的臉瞬間扭曲了。

「該死的箭!真他媽煩死了!」

砰!

他蹬地的同時，劍光如虹劈開虛空。漫天箭雨撞上空中殘留的劍影，如同撞上屋簷的雨線般紛紛彈開。

「呃啊。」

處理完箭矢落地的趙傑突然捂住側腹悶哼，隨即暴怒吼道。

「邪派雜種不敢堂堂正亮刀子，就只會卑鄙地放冷箭?要不要臉!」

白天難以置信地嘀咕。

「⋯⋯卑鄙不就是邪派嗎?」

這傢伙腦子裡的邪派到底該是什麼形象?

白天正無語時，尹鍾卻擔心著趙傑。

「別逞強退後待著!傷都沒好的傢伙!」

「哎喲，這兒哪有完好的人!不都半斤八兩。」

「這瘋子⋯⋯」

趙傑又像小馬駒似地竄了出去。尹鍾嘴裡漏出無可奈何的嘆息。

話倒沒錯。此刻此地，完好的人確實比傷員少得多。

問題在於傷員也分三六九等。

「你這和殘廢沒兩樣的傢伙!」

尹鍾怒目蹬地。與其指望趙傑安分，不如教三個月大的幼犬別吠叫更現實。

「嗒!」

瞬間搶到趙傑前面的尹鍾一劍刺穿了對手咽喉。

趙傑瞪圓了眼睛。

「師、師兄!這是我的獵物!」

「閉嘴行不?」

毫無道士風範地爆粗後，尹鍾沉身格開襲來邪派的刀。正要反擊時，忽見有人從他頭頂躍過揮劍劈下。

咔嚓!

「咕呃⋯⋯!」

胸口被捅穿的邪派難以置信地倒下。抽劍踹開屍體的劍客厲聲喝道。

「師叔⋯⋯咦?」

本以為必是白天的尹鍾猛然愣住。那人並非華山武服。

「一鼓作氣!不足為懼!」

「是!」

尹鍾兩側，身著靛青武服的武者們呼嘯而過。他不由失笑。

「這場景倒眼熟⋯⋯」

擊倒敵人的郭桓所絕不回頭。他身後海南弟子正拼命追趕。

習慣性振劍甩血的尹鍾挺直腰桿。

‘刮目相待說的就是這種場面?’

當然還差得遠。若用清明那傢伙的口吻，該說‘還早著呢小崽子們’。

這並非尹鍾妄自尊大。客觀看來他們仍是握名劍的孩童，連完整施展所學武藝都顯吃力。

但是即便如此，他們依然揮舞著那柄名劍。與最初連手裡握著什麼都搞不清楚、嚇得瑟瑟發抖的模樣已是天壤之別。

「⋯⋯確實經驗這東西⋯⋯。」

「啊，該死的!請注意言辭!」

「嗯?」

喃喃自語的尹鐘被突如其來的勸阻弄得莫名其妙，轉頭望去。只見趙傑扭曲著臉大聲喊道。

「我明白師兄在想什麼，可要是那麼說出口的話，那個該死的混蛋小子把我們推下各種地獄的行為不就全都正當化了嗎!」

當然指的是清明。

「⋯⋯那可不行。」

一碼歸一碼。啊—嗯。

「所以乾脆把嘴閉緊吧!」

「⋯⋯知道了。」

尹鍾謙遜地回答。但隨即噗嗤笑了出來。

雖然現在擋在前面的敵人並不算強是事實，但若非海南挺身奮勇作戰，此刻也沒法像這樣和趙傑那傢伙輕鬆對話吧。

‘只要沉著應戰就不可能不成戰力。’

雖被稱作九派末流，但畢竟是天下排名前九的門派。即便是末流的九派之一，與不入流的門派之間必然存在天壤之別。

只要他們保持現在這樣戰鬥，定能成為可靠戰力。而當戰鬥時再無猶豫之際，或許就能成為代表天友盟的門派之一。

尤其是⋯⋯。

「劍尖在晃!別激動!」

「是!」

尹鍾眯起眼睛。

‘那人確實厲害。’

他的視線牢牢鎖定在激戰中仍不忘精準指揮的郭桓所背上。

‘因為那人，偶爾會讓人忘記金掌門就在這裡的事實。’

本是不可能的事。

即便是掌門弟子也不敢與掌門相提並論。雖說是未來的掌門人選，但怎能將既成事實與模糊的可能性相比較?

但郭桓所厲害之處在於，連深知這點的尹鍾都會不時產生錯覺。

過去在少林比武大會見過的郭桓所模樣已記不清了。如今的身影太過耀眼，令過往全都黯然失色。

尹鍾嘴角浮現苦笑。

現在終於完全理解那些熟知華山之人每次見到五劍時的反應了。若能展現出郭桓所一半的變化，任誰都會震驚吧。

「師兄，正前方!」

「我知道!」

「我來打頭陣。」

「退下!這裡是我的位置!」

而那些聽從郭桓所指揮的海南弟子們，也對他展現出絕對的信任。

人一旦共度危機，情誼就會變得前所未有的牢固。他們在這短暫時間裡建立的羈絆，或許已超越之前在門派中共度的漫長時光。

‘會變強的。’

當然海南遭受的損失並非輕易能彌補。

失去了太多。不得不離開作為堅實根基的海南島，過程中許多弟子離去。突破江南時剩餘弟子也犧牲了近半。

冷靜評估的話，現在的海南或許已失去被稱為九派一方的資格。即便不再受損，要恢復失去的力量也必然需要漫長時日。

但即便如此，尹鍾仍相信海南會變得更強大。

因為他早已明白，讓門派強大的從來不是外在條件。根據地也好，財產也罷，甚至連大義名分都不重要。

能讓門派強大的，唯有該門派成員懷揣的心志與意志。

而現在的海南正擁有這些。正是當初離開海南時還不具備的那種意志。

「沒錯。變強⋯⋯」

「戰場上別分心，你這廢物!」

白天怒吼著如旋風般衝向前方。尹鐘的眉毛微妙地扭曲了。

‘要不要提議讓海南換個掌門弟子?’

海南會拒絕接收嗎?

想著想著笑出來的尹鍾握緊劍，迅速追向白天身後。

「師叔，敵人越來越多了。」

「還會更多。」

白天冷靜審視著蜂擁而至的敵人。

‘現在還都是烏合之眾。’

老實說構不成威脅。這些臨時召集的中小邪派根本不值得他出手。甚至如今連做海南的對手都不配。

關鍵不在於敵人有多好對付，而在於對方已開始鎖定天友盟和海南的位置。

從此刻起又將踏上險途。

‘但反過來說明，我們已快抵達長江。’

渡過此劫便是江北。那片能高枕無憂的和平之地。

雖然前方等待著超越以往的火獄，但除此之外別無抵達江北之法。

「綠林王!」

「在，掌門代理。」

漢化 來自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
「距南京還有多遠?」

「全力疾馳的話⋯⋯」

林素炳瞥了眼天空。確認過昏暗的天色後冷靜回答。

「至多一日。」

「一日啊⋯⋯」

白天臉色微沉。

‘看來我們的命運也將在一天內決定。’

面對長江時沒有觀望渡機的選項。抵達江畔的瞬間就必須抉擇：渡江，或戰死。

‘後者不存在。’

必須確保這點。

「解決前面那些傢伙就轉向!」

漢 化   來 自 小風車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
「有必要嗎？只剩一日路程了。」

「問題不在前面是後面!追兵不是快到了嗎。」

「啊⋯⋯」

趙傑連忙點頭。真正該警惕的並非前方雜牌邪派，而是窮追不捨的胡嘉明。

「他們知道我們往長江去，但不知是南京。沒必要暴露準確方向。」

「明白!」

「少俠!」

「在，掌門代理!」

「請轉告掌門!並務必留下清晰標記避免走散!」

「放心，我會親自確認。」

白天點頭應允。

海南掌門金洋魄帶領長老們分頭行動，讓我們壓力大減。防守本就是防線越窄越容易。僅憑分隊行動就帶來了巨大優勢。

‘真是了不起的人物。’

金洋魄雖不像其他門派掌門那樣展現出強勢統御力，但他擁有旁人無法企及的堅定信任。

在敵陣中心將弟子指揮權交給外人，自己另組別動隊行動，這絕非輕鬆的選擇。

但金洋魄主動攬下這職責。只為多救一名弟子送回江北。

「我也不會輸。」

「啊?」

白天沒有回答，只是握緊劍柄直視前方。

「上了!做好赴死的覺悟跟上來!」

「是!」

他率領天友盟最精銳向前衝去。

求生的意志、能成功的希望、想要超越的熱忱——所有情緒交織沸騰。

但在這高漲氛圍中，唯有一道目光始終冰冷。

‘一天⋯⋯’

在隊伍末端觀望全域性的清明悄悄回首。

一天。說短很短，說長卻又太漫長。尤其在敵陣中度過時。

比誰都清楚其殘酷的清明，雙眸一片晦暗。





1379話


1379話.準備現已全部完成。(4)

夜色籠罩的江畔。

幾個衣衫襤褸的漢子正焦躁地跺著腳。

「是不是搞錯了?」

「怎麼可能!總舵給的情報!」

「可、可少林不是早就出發了?就算他們腳程再快也不該拉開這麼大距離⋯⋯」

「定有隱情。」

「這可是救華山劍俠啊！盟主還有比這更重要的事？就算華山道觀著火都該先救劍俠，怎麼這麼磨蹭⋯⋯」

「知道了再等等!」

「唔。」

正當乞丐們伸長脖子張望上游時——

「來、來了，天友盟!」

「該死的怎麼這麼慢!」

發現遠處人馬的乞丐們飛快迎上去。

「人在哪?」

「應該不在前面⋯⋯在、在那兒!分舵主!」

一看到人群中的洪大光，乞丐們立刻扯開嗓子喊。

「華陰分舵主!這兒!在這兒!」

喧鬧聲中洪大光環顧四周。

「搞什麼!」

江邊幾個乞丐正瘋狂揮手。他們齊聲對洪大光喊的是——

「分舵主，彙報⋯⋯!」

「沒空停下聽，你們這群兔崽子自己過來!」

但洪大光沒聽完就暴躁地打斷話頭。乞丐們一哆嗦趕緊跑過去。

「分舵主!情況彙報!」

「知道了快說!」

「⋯⋯在、在這兒說?這裡⋯⋯」

乞丐們為難地打量四周。這裡滿是隨洪大光同來的天友盟眾。不換地方就只能當眾彙報了。

這可不是不知情的洪大光，他非但不體諒情況，反而更加暴怒。

「媽的，這群叫花子崽子怎麼這麼磨蹭!要飯都討不到餓死的貨!還不快說?」

「聽、聽的人太多⋯⋯」

「不說就滾!別耽誤老子正事。」

「呃⋯⋯我這就稟報!」

乞丐們最終不情不願地呻吟著開了口。

按說分舵主這等小角色，本沒資格對本部人員如此吆喝。

但洪大光並非普通分舵主。他既是下任丐幫幫主的有力競爭者，更是當今天下唯一能與最炙手可熱的華山派搭上線的乞丐。

所以即便是本部來人，也得讓他三分⋯⋯不，該說退讓十分才是。

「首先是幫主口諭：不得與天友盟同行⋯⋯」

眼珠亂轉不知所措的乞丐突然緊閉雙眼說道。

「讓、讓您改道去九派那邊⋯⋯」

雖已儘量壓低聲音，這番努力卻完全白費。

「啥?九派?讓我投靠九派?」

「分、分舵主，您小點聲⋯⋯」

「那老東西真老糊塗了?派人大老遠來放這種屁?夠了，下一個!」

「可、可這是幫主之命⋯⋯」

「說了下一個!」

彙報的乞丐喉間漏出低微嘆息。

洪大光本就不是普通丐幫弟子，自打結交那位華山劍俠後，更是徹底沒了規矩。

「⋯⋯水、水龍寨目前正往南京方向⋯⋯」

「喂，小叫花子!」

洪大光突然伸手狠拍彙報者的後腦勺。

啪!

「啊呀!為、為什麼打⋯⋯」

「長江他媽有幾條岔路?還能有別的方向?那些船還能走別的道不成!」

“⋯⋯.”

「少廢話！說重點！老子踹你前趕緊的。」

「是!江、江南東部的黑鬼堡殘黨也正往南京移動!」

「⋯⋯黑鬼堡?」

「是。」

洪大光瞬間面容抽搐。

昔日神州五霸之一的黑鬼堡，如今已成張一笑的忠實走狗。

‘水龍寨加黑鬼堡，再加上張一笑親率萬人幫奔赴南京?’

此前南下海南的萬人幫主力必然也在北上，這意味著至少六成邪派聯軍將集結南京。

單論規模，已遠超當年長江慘案時黑龍王麾下兵力。近百年來從未有過如此規模的集結。

「那瘋子⋯⋯真要幹到底?」

事態若此，已非能否救出華山劍俠的問題。

以江北為據點的正派與盤踞江南的邪派聯軍，或將圍繞南京城正面衝突。

戰爭。

這兩個字在洪大光腦海中炸開。

以南京這座巨大城市為中心，兩股勢力要發生衝突?

漢化  來 自小風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪
‘絕對不可能只是短暫衝突就結束!’

本來點火就是最難的。但一旦點著了，蔓延起來根本不叫事兒。過去長江慘案時江南不侵條約還起了潑冷水的效果，但這次哪個門派都不可能再接受這種屈辱了。

最終除了打到某一方化為灰燼之外別無他路。

‘這⋯⋯。這事怎麼會鬧到這麼大?’

到底什麼才是起因。

是九江的船隻遭到襲擊?還是那個張一笑親自出馬?

‘不對⋯⋯。還要更早。’

歸根結底這一切顯然都是華山劍俠下江南引發的。如果他沒有去海南，就算海南變成焦土，要爆發這種規模的戰爭也還需要很長時間。

小事無限放大雖然不算稀罕，但這次早就遠遠超出了那種程度。

「我們呢?本幫的乞丐們都在幹什麼?」

「聽說本幫現在也緊急往南京派遣援軍了!」

「等、等等。現在長江邊上不是已經有丐幫的人了嗎。」

「據說光靠那些不夠，還要加派紅蟻團和青蟻團。」

「⋯⋯媽的，瘋了⋯⋯。」

洪大光的臉色變得更鐵青了。

丐幫本幫掌握的情報遠比某個分舵主能掌握的龐大得多。丐幫就是靠這個來把握天下大勢的。

但連這樣的本幫都派出援軍，意味著他們認為南京發生四霸聯和九派衝突的機率極高。

「現在給其他八派的檄文也都發出去了。全員召集。同時還在從南京周邊的中小門派抽調人手。」

「該死的，那群混蛋會這麼聽話過來嗎!」

要是接到檄文就能輕易趕來的人，根本不用費這麼大勁召集。

那些因為距離遠始終擠不進江湖中心的傢伙，現在大概正嗤笑著看熱鬧吧。心說讓你們這些了不起的中心人物好好表現啊。

「所以?他們會支援嗎?」

「檄文估計都還沒送到。至少還要一天以上⋯⋯。」

「喂，他媽的!那等他們趕到不都死光了嗎!這有什麼用!就該提前派啊!」

「沒、沒辦法啊!霸君行動太突然了⋯⋯。」

「預防這種事不就是本幫該乾的嗎?要飯的混蛋們光會討飯啊!」

面對洪大光的怒吼，一個乞丐扭曲著臉辯解道。

「這⋯⋯我們也有苦衷，實在是沒辦法。」

「苦衷去學堂裡找!這節骨眼找什麼苦衷，苦衷!」

「不是，您聽我說。按慣例這種時候本該是少林帶著武當和終南，在其他門派趕到前爭取時間的。」

「⋯⋯啊?」

「武當和終南啊。武當和終南!就算把龍抽乾又拿什麼填補這兩派的空缺!這兩派在九派裡佔多大分量您不知道嗎!」

洪大光緊緊閉上了嘴。

九派的核心毋庸置疑是少林，但完美支撐少林的正是武當和終南兩派。可偏偏現在這兩派同時閉門不出了。

「話、話是這麼說……」

洪大光尷尬地含糊了尾音。

要擱平時，他早該破口大罵這群混賬為何非要閉門搞出這種局面，但此刻的立場讓他無法開口。

因為華山對那兩派閉門造成重大影響是不爭的事實。

‘該死!事情全亂套了!’

洪大光突然提高了嗓門。

「可也不能幹等著啊!好歹派人去勸他們解除閉門令!那群瘋子是要鎖著山門看其他人死絕嗎?」

「本壇似乎已派人去了。」

「然後呢?」

「別說傳話了，連山門都沒讓進。說是拒絕任何交涉直接趕人。」

「……真要瘋了。」

閉門也要分時候!到底為什麼非要在這節骨眼上固執?反正那群該死的九派混蛋遲早被自尊心害死。就為那點可憐的自尊。

「目前彙報至此。鑑於前述原因，幫主命分舵主您加入九派……」

「我自己處理!夠了!」

洪大光把牙齒咬得咯咯響。

即便王巨親自率精銳加入九派，他也絕不願屈居其下。實質上他的歸屬是天友盟而非九派一方。

「您都聽到了，情況……」
漢化  來 自小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

「現在黑鬼堡正從東面向南京移動?」

始終沉默旁聽的唐群嶽突然插話。

「是……是的。」

乞丐偷瞄著洪大光臉色點頭。

「張一笑率領的萬人幫半數正從西面逼近南京。」

「這不是明擺著……」

「剩下半數萬人幫正在北上。」

洪大光臉色逐漸凝固。

「而長江水道已被水路寨全面封鎖?」

他明白了接下來要說什麼。

唐群嶽幽幽低語：

「我們的孩子們正往那個南京去啊。死牌聯三派從四方匯聚的中心點。」

絕無生還可能。

洪大光面如死灰。

迄今為止，華山劍俠已將無數不可能變為現實。常識對他從不適用。

但即便是那樣的華山劍俠……若去往南京也必死無疑。

「啊，不行……」

洪大光倉皇望向江對岸。

對岸世界只剩漆黑如墨的靜默。





1380話


1380話. 準備都已就緒 (5)

撲簌簌。

落在胡嘉明腕上的鷹微微歪頭。似乎不滿千里迢迢飛來卻停在疾馳者搖晃的手臂上，接連啄了幾下他的胳膊。

直到胡嘉明遞出預備的鮮肉，這鷹才淡定地撕咬起來。

用食指輕輕撫摸鷹頭的胡嘉明，解開了綁在鷹腳上的小筒取出信箋。隨即他的眼簾低垂落下。

半眯著眼凝視信箋沉思片刻，幾乎微不可見地點了點頭。而後從袖中抽出一支細毛筆。

沙沙。

在小紙上揮毫的他將紙張凌空抖了兩下晾乾，迅速捲起塞回鷹腳的小筒中。

咔嗒。

將蓋子嚴實扣緊防止鬆脫後，他順著鷹背長撫而下抬起手臂。似乎不願放棄正在啄食的生肉，躊躇數次的鷹終於振翅高飛，消失在濃重的夜幕裡。

「注意。」

「是!」

緊隨其後的副官們聞聲雙眼發亮。

「變陣。」

「啊?」

「以中央主攻部隊為軸，兵力左右展開。各軍陣型橫向拉長。」

面對出乎意料的指令，副官們交換著困惑的眼神。

「提問。」

「那個⋯⋯軍師。橫向展開會拖慢追擊速度。」

「無妨。反正他們也快不起來了。」

此言有理。他們此前穿越的地帶對四派盟而言近乎無主之地，但接下來將進入重兵佈防的長江流域。

必然遭遇敵方散兵，推進速度勢必減緩。

「可既然如此，提速突進不是更好嗎?」

胡嘉明聞言略略回首。被那淡漠目光掃到的副官一顫低頭。

「看來你沒明白。」

「屬下愚鈍⋯⋯」

「變陣即變法，變法即變旨。」

「⋯⋯那麼?」

「驅趕結束，該撒網了。」

轉回身的胡嘉明眼中，藏著未示於人的凜冽寒光。

「現在開始圍剿殲滅。」

「遵命，軍師!」

鏗鏘應答聲中，胡嘉明眼角微微抽動。

自峽谷圍剿失敗那刻起，他的指揮權便已喪失。剩下的唯有徹底執行張一笑的軍令。

他接到的命令極其簡單：

‘攻敵後方。’

但稍加闡釋便大不相同：

‘緊咬敵後施壓強攻。’

而經他解讀後更顯深意：

‘逼敵無暇他顧，必須⋯⋯將其驅至長江流域。’

常人聞此令必覺荒唐——讓正欲逃離江南的華山派自投羅網，豈非正中其下懷?

逼人遂願豈能稱‘施壓’?驅敵赴其樂土焉可謂‘追擊’?

這甚至稱不上兵法。兵法精髓本就在於阻敵得償所願。

但是胡嘉明並不那麼想。不，不僅如此。那些指著說指示不合常理的人，若是知道下達這指示的是霸君，也會悄悄放下手指吧。

胡嘉明很清楚。

關鍵在於‘壓迫’。不，更準確的說法或許是‘掌控’。

透過緊咬不放持續施加心理壓力，死牌連就能牢牢掌握一個確定性。

那就是能防止那群傢伙像之前那樣突然發瘋。

‘簡直荒唐。’

以胡嘉明至今對華山劍俠的觀察，他們完全可能在前往長江途中突然轉向西去雲南，或者調頭向東乘船從東海北上浙江。

不，若是那傢伙，說不定會泰然自若地反向突破追兵萬刃坊直接逃回海南。

不合常理?那傢伙至今幹過幾件合常理的事?

反過來說，不這麼幹才更奇怪。

長江佈滿敵人。可為什麼華山劍俠非要往敵群氾濫的長江去?

因為即便是死牌連也難以封鎖整個長江?

漢化  來 自小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪
不對。華山劍俠反而會說：比起封鎖長江，封鎖大海要難上幾十倍，憑什麼要順著敵人舒服的方向走？

對常人而言繞行長江是天方夜譚，對華山劍俠卻不算什麼。

他可是會直線穿越敵群盤踞的死亡地帶，從長江直抵海南的狠角色。

若真只追求‘最安全的脫身之法’，繞行長江才是最正確的選擇。

綜合來看，現在張一笑的指令及其行動意圖再明顯不過。
漢化  來 自 小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪

正是⋯⋯

從這個意義上說，此刻張一笑下達的指令。以及張一笑的行動意圖再明顯不過。正是⋯⋯

❀ ❀ ❀

「這是在減少變數。」

寬敞馬車內，隔著矮桌與張一笑對坐的赤虎露出困惑神色。

「⋯⋯您是說變數嗎?」

「不錯。」

張一笑淡然頷首。雖非刻意遲緩，但見他動作的人總會不自覺覺得他終日與倦怠為伴。

「兵法上怎麼說來著?」

「⋯⋯屬下⋯⋯」

赤虎略顯猶豫地囁嚅道。

他也並非不懂兵法。統領部下時不想懂也得懂。或許也因為張一笑雖愛用武力高強的部下，卻不喜歡僅有武力的莽夫。

「屬下豈敢在連主面前論兵法。」

「哈哈哈哈。」

張一笑像是被逗樂般笑出聲。

赤虎心知肚明——那笑聲絕非因滿意答覆而生。

世人多提防諂媚，卻少有厭惡奉承者。畢竟誰都喜歡被抬舉。

但是對張一笑來說，那套說辭可行不通。

至高無上的地位對他而言就像呼吸般理所當然，自己的了不起也是顯而易見的事。所以不會高興。因為對'呼吸順暢'的誇獎感到開心是件奇怪的事。

「每次聽到這種話都覺得很有趣。」

「⋯⋯屬下是否失言了⋯⋯」

「我不懂什麼兵法。需要的話早學了，但實在沒那個必要。」

赤虎屏住呼吸。但那雙眼睛仍在追問。即便如此，為何能將精通兵法之人玩弄於股掌之間。

「反正兵法也是人用的。所以只要懂人就簡單了。記住。想戰勝敵人，只需牢記兩件事。」

「敢問是哪兩件?」

「其一很簡單。專挑敵人討厭的事做就行。」

聽到這話，赤虎點了點頭。

這也與張一笑的行動準則一致。中間過程雖難以理解，但回顧結果，他總在接連做對手最忌諱的事。

「知道另一件是什麼嗎?」

「⋯⋯屬下不知。」

「嗯。其實這個更關鍵，但通常說了也難理解。」

赤虎臉上浮現些許期待。或許這個答案能揭開張一笑戰略的秘密。

但赤虎的期待徹底破滅了。

「人啊。」

「是，宗主。」

「連自己都不瞭解自己。」

「⋯⋯啊?」

赤虎臉上寫滿疑惑。這沒頭沒腦的話是什麼意思?

「嘖嘖。你也一樣。」

「⋯⋯這話，反倒因為太簡單而完全無法理解⋯⋯」

「嗯。該怎麼說得更淺顯⋯⋯對了。這麼說可能更好懂。人啊，永遠都在對自己說謊。」

暫停說話的張一笑忽然莞爾問道：

「很常見吧。若天下有位最清廉的儒士，你會怎麼想?」

「那當然⋯⋯會覺得了不起。」

「為何?」

「清廉本身不就值得敬重嗎?」

張一笑低聲笑了。

「對，是這樣。但⋯⋯那儒士真心渴望的真是清廉自身與儒學之道嗎?」

「啊?」

「所謂天下至清，實則是清廉成癖。這種人真正渴望的通常不是清廉本身，而是清廉的自己。」

“⋯⋯.”

「人都一樣。當渴望足夠強烈時就會成就偉業。那麼這位清廉者最渴望的是什麼?」

「莫非⋯⋯」

赤虎表情凝固了。

「名譽⋯⋯」

「沒錯。這種人過度渴求名譽。但⋯⋯本人多半不這麼想。會以為自己恪守原則，連自己都騙。」

赤虎洩出一聲嘆息。即便聽到答案仍感艱難。這不就是要完全洞悉他人內心嗎?

「按此說法，如今統領海南的華山劍俠也在俠義之名下藏著什麼嗎?」

「那是再理所當然不過的事。畢竟是個腦子有病的孩子。但現在這裡該關注的另有其事。」

張一笑的嘴角詭異地揚了起來。

「我有說過那孩子和我相似這種話嗎?」

「⋯⋯您說過好幾次。」

赤虎也感到疑惑。為何天下聞名的張一笑會對那種微不足道之人給出如此評價。

「字面意思。那孩子和我有一個方面完全一致。」

「是指聰慧嗎?」

「聰慧?哈哈哈哈哈哈!」

張一笑像是聽到荒唐事般放聲大笑。

「不，不對。不是那種東西。那孩子和我相同的地方是⋯⋯」

他的眼睛妖豔地，同時又詭異地彎成弧線。

「⋯⋯不相信任何人。這天下蒼生，連一粒塵埃的分量都不願信任。」





1381話


1381話。當然應該不會發生那種事就是了）(1)

赤虎的表情微妙地僵住了。

‘信任啊⋯⋯’

他明白。張一笑的話不可能有錯。但即便如此仍無法立即點頭認同，是因為他印象中的華山劍俠與張一笑所說的華山劍俠實在難以吻合。

‘華山劍俠是個怎樣的人?’

其實他並不瞭解華山劍俠。未曾謀面自然更無交談。但僅憑事蹟與坊間傳聞，推測其為人並非難事。

‘絕對的青年高手。’

他曾與霸君交鋒後生還，甚至聯手霸君擊潰魔教主教。

縱使再低估華山劍俠之人，也難以否認他是天下屈指可數的高手這一事實。尤其在那般年紀。

‘更是天友盟的核心。’

他雖剛過弱冠之年，卻已在群雄逐鹿的天下格局中佔據一席之地。

但華山劍俠真正的力量並非武力或勢力。

‘最重要的終究還是那個俠字。’

凡華山劍俠名號所至之處，必伴隨著那兩個字。那是連他擁有的武力與經營的勢力都相形見絀的，最強大的力量。

正因如此才難以理解張一笑的話。

被評價為俠義化身的華山劍俠竟不信任人⋯⋯

「很難相信?」

赤虎搖了搖頭。

「並非難以相信，只是一時難以理解。他所倡導的俠義若缺乏信任應該難以實現。」

「哼嗯。」

張一笑輕哼笑。他的眼睛彎成圓形。

「錯了。完全搞反了啊。」

「⋯⋯此話怎講」

「我說過的吧。最清廉的儒生或許正是最貪婪之徒。」

赤虎短促地晃了晃腦袋。

「華山劍俠的情況也相差無幾。」

張一笑微微轉頭望向窗外問道。

「所謂幫助本質是什麼行為?」

「⋯⋯您這是何意⋯⋯」

「想想看。幫助究竟是什麼。你可曾見過乞丐施捨富人?」

赤虎的眼神染上了困惑。這簡直是荒謬之言。窮人有必要幫助富人嗎?

「那種情況我從未見過。但那不是理所當然的事嗎?擁有更多的人給予擁有更少的人……」

赤虎閉上了嘴。直到把這句話說出口，他才明白張一笑此刻想表達什麼。

「明白了嗎?」

張一笑的眼神如同滿身佩戴的珠寶般熠熠生輝。

「幫助本是施予弱於己者之舉。當然，只要是人都能做到。誰都可以。但是……」

低沉柔和的聲音令人毛骨悚然地迴盪著。

「沒人會試圖幫助天下所有人。沒人會試圖幫助觸手可及的一切。而且也不認為那是理所當然的。」

“…….”

「這意味著什麼。說明他把世間眾生都視作弱於己者。雖然他自己可能都沒意識到。」

赤虎的表情變得微妙起來。

「但是，蓮主大人。抱有這種想法的並非只有華山劍俠吧。」

「沒錯。但他將這種想法化為了現實。把別人只敢幻想的事付諸實踐之人。這說明他打心底認為自己無比了不起。」

張一笑說到中途趣味盎然地短促一笑。猩紅的嘴角顯得格外陰冷。

「當然，這點恐怕連他自己也沒意識到。」

或許張一笑所言不虛。

華山劍俠確實古怪。僅用‘了不起’難以概括。他成就的事固然驚人，但為此採取的手段絕對不正常。

「信任源於對他人能力的認可。但那傢伙絕不認可別人。他認可的範圍，僅限於對方處於自己掌控之下時。僅此而已。」

「那是……」

「沒錯。」

張一笑緩緩點頭。

「就像大人看待嬰孩的目光。或許會稱讚走得比同齡人穩的孩子，見到剛會抬腳的娃娃讀千字文也可能驚歎。但是……」

張一笑話裡掠過一絲譏諷。

「這種感情能稱為信任嗎?」

大人不會信任孩童。這與能否對孩子抱有好感是兩回事。

大人或許會高度評價孩子的潛力，認可其出色之處，但終究無法忽視那份不成熟。

既然如此，他只能成為俠義之士。

若世間滿是三歲稚童，就連絕對稱不上善人——不，甚至該稱作惡徒的赤虎也會成為俠義之士。畢竟無法對觸手可及的孩子置之不理。

此刻張一笑所言，正是華山劍俠清明幾近狂症的俠義，終究源於對人的不信任。準確說是對不成熟的不信任。

與世俗評價完全相反。世人會認同這個論斷嗎?

不，在那之前，若華山劍俠聽聞此言，究竟會作何反應?

雖未可知，但絕不會愉快。

「蓮主大人所說的話……其含義我已理解……」

略顯混亂的赤虎抬頭望向張一笑。

「但那與您先前所言有何關聯……」

「嘖嘖。話都這份上了還聽不懂嗎?」

「……慚愧。」

張一笑就著瓶口灌了口酒潤溼嘴唇。用拇指輕輕抹去唇邊酒漬後才開口回答。

「不是說過嗎。人連自己都會欺騙。關鍵在於那個叫清明的孩子堅信自己信任所有人。」

“…….”

「那就簡單了。我只需要揣測他潛意識裡會做出什麼判斷。明白這話什麼意思嗎?」

「很難明白……」

張一笑靜靜凝視著赤虎。那雙連情緒碎片都捕捉不到的淺色瞳孔彷彿能壓垮人。

「若見孩童臨水邊，汝當如何?」

「這個……會先觀察吧。」

「若那孩子落水呢?」

「……根據情況不同，或許也會跑過去吧。」

「即使那孩子和你毫無關係?」

赤虎微微皺了皺眉。

「當然……雖說我算不上什麼好人，但人不就是這樣的存在嗎。救個孩子又費不了多大力氣。」

「是啊。沒錯，視情況而定。」

張一笑點了點頭，似乎得到了想要的回答。

「那麼我問你，如果河岸邊有許多孩子分成兩派在打架，你會怎麼做?」

“…….”

「如果在這個過程中會有無數孩子落水淹死呢?如果連路都走不穩的稚嫩孩童，根本不明白後果就在危險的地方愚蠢地鬥毆呢?」

赤虎閉上了嘴。

「你……。好，你會怎麼做?」

當然要去。問誰都會得到相同的答案。是人的話就該去。

赤虎口中傳出僵硬的聲音。

「如果那是孩子們……我會跑過去吧。因為不是大人而是孩子們啊。」

「對。正是。當然會那麼做。」

“…….”

「明白了嗎?」

漢化 來自小風車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
赤虎點了點頭。

「把那個華山劍俠引過來並不難。只要給他製造個大事件就行。把那些連自己都顧不上的菜鳥全拉過來擺個大場面，那傢伙肯定會想辦法來的。」

“…….”

「根本不需要費別的功夫。」

當然華山劍俠肯定不會同意張一笑的說法。他肯定是在諸多依據和算計後才得出結論的。

但現在張一笑卻說那個結論早已註定。說是在華山劍俠自己都沒意識到的本意驅使下，事情就會變成那樣。

‘這真的可能嗎?’

有人能比當事人更清楚地看透其選擇，並據此制定計劃，這真是人力所能及的事?

張一笑說得輕描淡寫，但聽這話的赤虎後脊直髮涼。聽完這話才明白，張一笑為何認為兵法毫無意義。

在真意麵前，那些規範化的手段不都毫無意義嗎？

「那麼……您是說華山劍俠會自己送上門來?」

「他不是已經在路上了嗎?」

“…….”

「我要做的只是適當減少那孩子的選擇項罷了。這樣一來那孩子最終會變得別無選擇。然後……。」

張一笑歪著嘴露出笑容。

「那孩子本身就是吸引人的存在。雖然她自己可能沒察覺……但她的存在會招來更多人。就像空地上聚集的柴火堆一樣。」

“…….”

「這不就夠了嗎?」

赤虎不自覺地呆呆張大了嘴。

‘難道蓮主大人從出本壇時就已預見了這般局面?’

僅憑主動現身行動就預判到所有變故?那麼顯眼的巨大駟馬車駕也是為此準備的?

有種啞口無言的感覺。

突然感到恐懼。強大、執著、以及惡意。

雖說世人沒有懼怕張一笑的理由，但此刻赤虎覺得自己真正找到了必須畏懼張一笑的完整理由。

這種人究竟有誰能對付?

赤虎顫抖的聲音從齒縫間漏出。

「終究……若蓮主所言皆準，天下便無人能與蓮主為敵。畢竟沒人能揣測到那般深遠之處。」

「誰知道呢。或許吧。」

「……啊?」

張一笑的嘴角詭異地扭曲著。

「評判他人比想象中容易。但認清自己卻太難。即便對我而言也是。」

“…….”

「若有人……沒錯，若有人能看破連我自己都不瞭解的本相。若有人能理解潛藏在我體內、連我自己都不知曉的真意……」

張一笑緩緩撫摸著自己白皙的脖頸。眼中閃過寒光。

「那人便會成為取我性命之人。」

“…….”

「當然這種事不會發生就是了。哈哈哈。」

笑著飲盡杯中酒。赤虎因腳底竄上的恐懼而渾身戰慄。

張一笑說得對。

那種事絕不會發生。因為無人能理解此人。天下無人能窺見這深淵之底。





1382話


1382話. 當然這種事不會發生就是了 (2)

「急報!四敗蓮主霸君張一笑所乘馬車正逼近南京，照此速度預計三時辰內將兵臨城下!」

「急報!黑鬼堡部隊已過常州地界，正高速向南京移動!」

「預計抵達時間?」

「因途中時有休整難以精確測算，但據情勢研判約在三至五時辰之間。」

「急報!黃山周邊邪派人士正向南京集結!目前尚在統計人數，因來路紛雜難以精確掌握。但至少五千之眾!」

隨著各方急報紛至沓來，丐幫長老慈烏丐能三的臉色已僵硬到不能再僵。

每個訊息都令人心驚膽戰。但真正讓他魂飛魄散的訊息還在後頭。

「報、長老!」

「砰!」

內室門被猛力撞開，面如死灰的乞丐跌撞而入。

「十、十萬火急!火急報!」

「何事?」

「江南來報!現、現在黃山北側發現大規模車隊!」

「車隊?」

「是!雖未確切核實，但從貨物形態判斷極可能是糧草!」

「糧……」

霎時冷汗順著能三的脊背涔涔而下。

說運載著糧食，在眼下這個時期意味著什麼?糧食大規模向長江移動還能有什麼其他理由?

‘軍糧!’

除非張一笑突然大發善心想給長江流民施捨糧食，否則其意圖再明顯不過。

「真、真的嗎?」

能三的指尖不由自主地顫抖起來。補充軍糧意味著張一笑不打算讓這場衝突以一次性事件收場。

就在他啞口無言的間隙，其他乞丐已喧嚷起來。

「動用軍糧的理由何在?虛張聲勢!邪派聯的精銳需要什麼糧食?」

「蠢話!邪派聯那群人固然可以斷糧數日，但現在他們不是連中小門派都全部拉攏了嗎?若要率領他們北伐，軍糧必不可少!」

「我不這麼認為!」

情報閣成員們雙手捧著如雪片般飛來的報告，爭相提高嗓門。

這本也是情報解析者分內之事。他們的職責就是在瞬息萬變的資訊洪流中實時分析，找出應對之策。

但能三聽出來了——那些激烈爭辯聲中掩藏不住的恐懼。

「請、請冷靜!運糧未必意味著渡江。也可能是以長江為中心構想長期對峙!」

「無稽之談。邪派聯既已鞏固九江戰線，何必多此一舉!」

「夠了!」

慈烏丐能三終於喝止了愈演愈烈的爭論。

「先向總壇通報，同時立即聯絡正往南京移動的九派人士!」

「是!」

「無法判斷的不要妄下結論！優先原樣傳遞現有情報！分析次之！」

「是!」

話音未落，數人已飛奔而出。

「長老，天友盟!天友盟那邊如何處置?」

「……也通報。」

「是!」

能三突然拽住正要衝出去的部下吼道：

「啊對了！確認江南黑衣團能否聯絡上正在北上的海南勢力！」

「可、長老，這……」

「去確認!」

「是，明白!」

慈烏丐望著乞丐跑遠的背影皺起眉頭。

‘竟如此漏洞百出?’

情報閣本是丐幫驕傲。他們網羅分析天下情報，坊間戲言鄰家早餐吃什麼，鄰人不知丐幫知。

慈烏丐能三也曾對此體系深感自豪。但今日所見情報閣的窘態，與他想象相去甚遠。

平日精密運轉的情報體系，在緊急關頭竟處處卡殼錯亂。

‘江湖……這些年太平安逸了。’

自以為準備萬全，深信能應對任何狀況。但眼前景象，任誰都看得出這份自信是何等荒謬狂妄。

無論多麼鋒利的寶劍，若在劍鞘中塵封數十年，刀刃也會變鈍失去銳氣。今日我痛徹心扉地領悟了這個道理。

「本壇還沒有任何訊息嗎?」

「啊，暫時還……」

能三咬緊了嘴唇。

‘至少要是幫主安然無恙的話……’

本該讓能迅速應對危機的年輕人來執掌丐幫。

若早知會發生這種事，就該在現任幫主尚未如此衰弱時傳位。

但如今後悔為時已晚。這種情形下移交幫主之位只會引發更大混亂。

‘華山。’

慈烏丐的拳頭攥緊又鬆開。

當聽聞華山掌門玄從主動退位讓賢給弟子時，慈烏丐認為他犯了大錯。

甚至聽說讓那個年輕的華山正劍白天擔任代掌門時，他以為玄從老糊塗了。

不僅如此。大多數人都是這麼想的。

理所當然。天下貶低玄從之人固然多如牛毛，但其中難道會有誰否認他是重振衰頹華山的掌門嗎?

當然完成這一切的或許並非玄從。他可能只是個旁觀者。

但正因如此更不該退位。運轉良好的體系無需改變。諸事順遂時維持現狀延續趨勢才更重要。

但現在似乎明白了。經歷此劫才理解。玄從為何主動退位。為何將位置讓給年輕人。

「其他門派呢!請求支援的九派有迴音了嗎?」

「尚未收到回覆!」

「還沒?」

「是。目前分舵主們正前往各地門派等候表態，但至今未有迴音!」

「到底為什麼!」

忍無可忍的慈烏丐突然爆發怒吼。

「訊息早該傳到了為何還沒答覆!真當這是隔岸觀火嗎，混賬!」

見他暴怒，答話的乞丐慌忙道。

「我、我再去聯絡一次!」

「這幫該死的!」

能三用手中竹杖咚咚敲擊地面。

「你們到底在想什麼，到底!」

他的吼聲淒厲地迴盪在殿外。

* * *

青城山。

「邪派聯盟目前即將抵達南京。」

「嗯。」

聽完長老彙報，青城派掌門碧賢子的目光沉靜下來。

「掌門。山門外有丐幫人馬駐紮。該給答覆了吧?」

碧賢子從容頷首。

「自當如此。告訴他們青城準備就緒後，將響應少林號召出兵長江。」

「是。那要召集弟子嗎?」

「嗯。準備還是要做的。畢竟眾目睽睽。」

聽聞此言，青城長老碧想眼中閃過異色。

「您不打算出兵?」

「去。當然要去。青城乃九派名門，江湖正道領袖，豈能不去?」

「……那樣的話?」

「但也沒必要太著急吧。」

碧想繃著臉說道。

「掌門。但敵人的動向不太尋常。」

「我知道。恐怕無法避免流血了。那位霸君不會空手而歸的。」

「可怎麼會那樣……」

碧想支吾著含糊了話頭，碧賢子嘴角浮現微妙的笑意。

「你誤解我的話了。我從未說過不出徵。只是說要做好萬全準備再出徵。」

“…….”

「光憑半吊子的心態衝過去也難有助益，務必準備周全。」

「……是，掌門。」

碧想暫時沉默著低下頭。雖然臉上仍帶著難以信服的表情。

碧賢子看著這樣的他，莫名笑了。

「我只是好奇而已。」

「……啊?」

「漫長的江湖史中，青城至今遭受過多少次敵人進攻。有時魔道猖獗，有時邪派林立，還有時與塞外的蠻橫之徒交戰。」

「這不正是我青城的驕傲嗎」

「不過……說來奇怪。事到如今突然想到。」

「什麼……」

「如何?南京不是比想象中更近麼?」

碧想閉上了嘴。

「河南想必也是同理。若有意願隨時都能動身支援。武者全力奔襲不過數日路程。」

「確實如此但……」

「可……回想起來，我們的先祖們從未得到過河南的真正支援，始終憑自身力量與敵人周旋。」

碧想臉色凝固了。因為他明白碧賢子想說什麼。

「所以我才好奇。當我們流血時，那些求援之人是否真因路途遙遠未能及時趕到。」

「掌門……」

「可笑吧。」

碧賢子怔怔望向窗外。

「坐在天下最安全處遙望遠方烈焰時，他們想必總是這般心情。」

雖說著可笑，他的眼神卻陰沉如潭。

「所以再等等吧。我必須確認他們懷著怎樣的心看著青城山燃起的火光。不必憂慮。難道我會盼少林傾覆?會在恰當時機趕去的。恰當時機……」

但也絕不，操之過急。

明白話中深意的碧想沉默垂首。

「如何?你覺得我現在過分了嗎?」

面對碧賢子的質問，碧想緩緩抬頭。四目相對間他平靜道：

「對往事耿耿於懷並非正道。」

碧賢子眉梢微動。此時碧想嘴角綻開淺笑。

「但忍耐是武者美德。若能透過嚥下苦澀獲得更大收益，自然應當提倡不是嗎?」

「呵……呵呵呵呵呵!」

碧賢子像聽到荒唐話般愣怔片刻，突然放聲大笑。

那正是他期待的回答。

「通知弟子們準備吧。孩子們該知道這些。」

「是，掌門。」

目送碧想離去的碧賢子露出扭曲笑容。

「……法整。早知如此，何必當初那般作態?」

碧賢子此刻很好奇法整會露出什麼表情。

但比起那個，更讓他好奇的是因與邪派聯盟交戰而耗盡力量的法整面對他時的表情。

到那時還能像從前那樣擺出傲慢的表情嗎?

「……可別死了啊，掌門。我還想親眼再看一次呢。哈哈。」

大殿裡迴盪著他瘮人的緩慢笑聲。





1383話


1383話. 當然那種事不可能發生就是了。(3)

「靠!該死的!怎麼這麼多?」

趙傑砍翻衝來的敵人胸口，暴躁地喊道。

「給老子閉嘴，你這混蛋!」
漢化  來自小 風 車吱 扭 吱扭 。閒魚同 名 店 鋪

「不是!這也太過分了吧?」

趙傑扭曲著臉抱怨道。

在不遇敵的情況下直搗黃龍突破南京?

‘現在連預定路線都還沒走到啊!’

全天下的邪派彷彿都聚集到了這裡。過個樹林都擠滿邪派，每條溪流都塞滿邪派。問題是……

「什、什麼啊!」

「是敵人!」

「不是!從剛才起你們驚訝個屁啊!」

趙傑突然暴怒吼道。

簡直荒唐，本該是天友盟和海南派見到邪派慌張才對，現在反而是那群傢伙更驚慌，活像在自家地盤突然遭到魔教襲擊似的。

「真要瘋了……」

唰——!

趙傑正要繼續哀嚎，突然有人踩著他肩膀飛躍而出。

唰啦啦!

伴著蜻蜓振翅般的聲響，劍光向四方展開羽翼。

「啊!」

「啊啊啊!」

轉眼間被斬傷全身的邪派們捂著傷口滿地打滾。

「師姐!」

「……退後。要哭喪就繼續。」

「啊不是這個意思……」

趙傑哭喪著臉辯解到一半閉上了嘴。

雖說他自己也傷得不輕，但劉逸雪傷勢更重。人家帶傷作戰都不吭聲，自己卻在這哭爹喊娘實在太難看了……

「趙傑，已經很難看了。」

「別讀心啊!您老練了讀心術不成?」

白天隨口說著，跟上衝出去的劉逸雪。

「師妹!沒事吧?」

「嗯，師兄。」

劉逸雪平靜地點點頭。

「還能戰鬥。」

「別逞強。傷很重。」

「好。」

雖說不讓逞強，但劉逸雪的劍法與平日毫無二致。依舊靈動利落，迅捷如風。

看著那劍光，白天感到某種情緒悄然融化。是安心感。

他暗自擔心過。怕那重傷會讓劉逸雪失去劍道。且不論她能否維持戰力，劉逸雪的劍本就是華山絕不能失去的至寶。

但此刻劍光說明了一切。他的擔憂純屬多餘。

‘不過怎麼想都很蹊蹺。’

白天的目光移向劉逸雪劍鋒所向的邪派眾人。

「前後衛輪換！體力不支的抓緊恢復！」

「是!」

郭桓所的聲音洪亮地迴盪著。不僅是劉逸雪，海南派也以破竹之勢壓制著敵人。將對手逼至絕境時，甚至展現出只造成適度傷害的餘裕。

強到無法匹敵?是因為充分成長了嗎?

‘不。是對方太弱了。’

如今他們遭遇的邪派團夥，其水準遠不及曾在廣東阻攔他們的那些人。

所以才會覺得奇怪。

若是胡嘉明或張一笑為抓捕他們而部署敵人，絕不會派這種貨色。那兩人不可能不知道這些傢伙毫無用處。

爛船也有三斤釘，破落門派終究是九派——以海南派為核心的天友盟主力加入後，這種雜魚怎可能是對手?

但若真如此，為何?張一笑和胡嘉明不可能做這種毫無效果的消耗戰。

「代掌門。」

這時南宮度偉從旁奔來欲言又止，望向白天的臉。

「……看來您已察覺到了。」

「嗯。」

「這些人並非為對付我們而來。且不論戰力，他們似乎連我們的存在都不知曉。」

「確實如此。」

白天正要轉頭看向清明與綠林王的方向，突然僵住般定住脖頸。

‘別依賴他人!’

己方有見識卓絕之人是莫大幸運。但若將分析判斷全委於他們，這幸運便成枷鎖而非祝福。

若他自身無思考決斷之力便毫無意義。誰能保證每次重大抉擇時那些人都在身旁?

‘這群邪派能有何用?’

對抗九派核心顯然不夠。那麼?

「是為對付我們之外的其他人而集結的部隊。」

「我也這麼認為。」

「這意味著……」

白天從手背泛起戰慄。

即便無力對抗九派核心，對付正派中小門派仍綽綽有餘。在他們眼中雖是烏合之眾，但這群人絕非真廢物。

問題在於，只要這群邪派在江南，就絕無可能對付江北中小門派。

「莫非……雖知此言荒謬，但少林已在江北糾集勢力?」

「……可能嗎?」

「應該吧。」

說出這話的南宮度偉自己也覺荒唐，失笑起來。

昔年少林振臂一呼，萬眾來朝。如今已無可能。

天下人皆看清梅花島發生了什麼。既知孤立時會被少林拋棄，誰還會蠢到聽從其號令?

那微不足道的選擇，卻為天下正派開闢了各自求存之路。

‘早知如此，何必愚忠……’

大義若只看短期結果總顯得愚蠢。但其之所以為大義，終將回歸正途。

若當時少林不顧後果馳援南宮，如今其號令之力將不可同日而語。

總之以目前少林的名望和實力，不可能對江南發動總攻。雖說可以率領追隨自己的幾個門派進攻，但想要連中小門派也全部聯合起來還是不太現實。

那麼剩下的辦法只有一個。

「……是要渡江嗎?率領這些邪派?」

「可行嗎？他們武功又沒高到能肉身橫渡寬闊的長江。就算眼前這些人全上，也得大量船隻往返多次才行。名門正派怎麼可能坐視不管？」

「看來這期間發生了什麼事。足以讓渡江成為不可阻擋之勢的事。」

「這樣啊……」

南宮度偉的臉色變得更加凝重。綜合至今的對話，結論顯而易見。

北伐。張一笑拔劍出鞘的事實已毋庸置疑。

‘現在?’

南宮度偉不自覺地嚥了下乾涸的唾沫。

不，有可能。隨時都有可能。若是那個張一笑，隨時都可能渡江開戰。普通人渴望穩定與完勝，但他追求的正是混亂與藉此實現的戲劇性勝利。

即便知曉這一切，仍會為這個事實顫慄的理由很簡單。

‘我也以為…不會發生在此時此刻。’

戰爭隨時可能爆發。這是在場眾人都心知肚明的事。

但與此同時，所有人又都認為：至少現在還不是開戰時機。應該再晚些——雖說不準具體何時，但總該再延後些時日。

張一笑正赤裸裸地嘲笑著他們的篤定與期盼。

「為何偏偏是現在……」

「反過來想，不正是非現在不可嗎?」

「啊?」

「活在天下的是天下萬民，但推動天下運轉的卻是少數人。此刻那些大人物的目光，不全都聚焦在江南嗎?」

“…….”

「如果是張一笑的話 不可能不利用那種情況。肯定會想按自己意願主導局面。就算時機尚未成熟 只要條件符合 他也會無視的。」

「那麼……」

南宮度偉的聲音微微發顫。因為那句話的含義實在太過鮮明地刺痛了他。

「因為我們……不是因為別人 而是因為我們才引發戰爭的嗎?」

白天短暫沉默。但很快整理好思緒的他再次開口。

「戰爭遲早都會爆發。只是時間稍微提前了些 未必就是我們的責任。」

「可是……」

南宮度偉仍難掩不安神色猶豫著。白天直視著他問道：

「那如果早知道這個結果 您會為了避戰而繼續留在江北嗎?」

這句話讓南宮度偉也無言以對。

「對方是張一笑。就算我們按兵不動 他也會以我們未出兵導致海南淪陷為由另設陰謀。那傢伙本就是這種人。」

南宮度偉微不可察地點了點頭。

「所以現在只考慮突破這個狀況吧。」

「正是正確答案!」

突然從背後傳來的聲音讓兩人猛地回頭。林素炳手裡搖著扇子沙沙作響，正晃著腦袋。

「兩位看來也各有成長嘛。本軍師甚是欣慰。」

「真讓人不爽。」

「邪派傢伙的誇獎不算罵人嗎?」

兩人沒來由地火大。這時突然眼神陰沉的林素炳開口道。

「比起那個，應該集中注意力在其他事情上。」

「啊?」

「如果張一笑真的打算發動戰爭……若他計劃向北進軍，那我們至今享有的一個優勢將徹底消失。」

「優勢?」

兩人表情驟然冰冷。他們何曾因張一笑那混蛋得過什麼好處?吃虧倒是常有。

尤其是因張一笑失去家族大半基業的南宮度偉，更是用殺氣騰騰的眼神瞪著林素炳。但林素炳只是聳聳肩斬釘截鐵地說道。

「準確來說，是不必再維持平衡了。」

「平衡?」

「天友盟的存在。」

直到此刻兩人才理解林素炳的話，陷入沉默。

「迄今為止張一笑放任天友盟，就是想利用正派的內部分裂。但若戰爭爆發情況就不同了。天友盟極可能成為戰爭前線最死戰的勢力。」

「確實……」

就算他們不願也會被迫如此。只要有個瘋子紅了眼開始發狠的話。

也就是說……

「之前留著是因為有利可圖，現在礙事了就要除掉。不惜任何手段。」

兩人目光同時轉向後方——確切說是後方跟隨的那個人，清明。

「那個……」

白晝看著那張面無表情的臉正想補充什麼，突然渾身一顫。

他的視線越過清明投向更後方——他們剛經過的樹林。高聳的樹木正發出沙沙聲劇烈搖晃。

「已、已經……」

「來了。」

林素炳合攏摺扇緊緊攥住。

「做好死戰準備。這次和以往不同。」

轟隆隆!

參天大樹接連倒下，露出那群熟悉到令人作嘔的身影——萬刃幫那群陰魂不散的雜碎。

立於陣中的胡嘉明眼中寒光凜冽。

「讓你們見識魔教的復仇有多殘酷。」

白晝把嘴唇咬得滲出血來。





1384話


1384話. 當然那種事不可能發生就是了 (4)

「該死，這下要做噩夢了!那狗孃養的!」

趙傑破口大罵。現在光是看到胡嘉明的臉就腿軟。若問世上最厭惡之人，他會毫不猶豫選張一笑……不對，法整?呃……

總之被人問起最討厭誰會選張一笑或法整，但若問最可怕之人，他現在絕對能毫不猶豫喊出胡嘉明的名字。

就連半夜翻著白眼踹開他房門的清明都沒這廝令人毛骨悚然。

雖然嘴上哀嚎著，但局勢遠比他的叫聲嚴峻百倍。因為真正的敵人——絕非前面那些雜魚可比——又出現了。

‘這麼快?’

白晝的處境同樣糟糕。

雖料到他們會追來，卻不想如此迅速。原以為至少要到接近南京時才會……

但現在根本沒時間覆盤預測失誤的環節。

「全速突圍!」

「是!」

此處毗鄰長江，是片遼闊平原地帶。雖不會像先前那樣被敵人算計逼入不利地形，但反過來說也意味著無處藏身。

那麼現在剩下的就只有硬碰硬強行突破了。

「慧……。」

白天急忙要呼喚慧然和南宮度偉，但他們已向後飛躍而去。即便沒有指示也似乎明白自己該做什麼。

稍感安心的白天也決定履行自己的職責。

轟!

白天以幾乎踏裂大地的氣勢瞬間掠過郭桓所向前突進。

「逸雪、趙傑、素素!斷後!」

「是!」

「掌門代理!我們也來助陣!」

「請跟緊!」

白天頭也不回地對郭桓所喝令，劍鋒迸發出道道赤紅劍氣。

「吒——!」

狂暴綻放的梅花劍氣如暴雨暴漲的溪流般湧向前方邪派眾人，那些人臉色頓時慘白。

「快、快躲……。」

連慘叫都未及發出的邪派眾人被洶湧劍氣無情吞沒。白天高喊：

「轉眼就到長江。一鼓作氣衝過去!」

「是!」

旁觀的胡嘉明嘴角微微抽動。

「還不算太遲。」

按理說武功更高的少數人本不該被武功低微的多數人追上。這不可能之事之所以發生，全因他們做了愚蠢選擇。

胡嘉明眯起眼睛。那些被他們護送的傷員清晰可見。

‘帶著傷員，任他們有三頭六臂也施展不開。’

途中還要不時隱蔽行蹤，怕是連平常一半速度都發揮不出。追上這等隊伍本非難事。

「蠢貨。」

換作是他早將傷員棄如敝屣。即便救活能成戰力，也不值得為當下無用之人讓全員冒覆滅之險。

但胡嘉明知道他們也明白——那些人絕不可能如此選擇。因為‘仁義’二字早已成為束縛他們的枷鎖，任如何掙扎都掙脫不得。

「每個選擇都要付出代價。殺光他們，一個不留。」

萬人幫眾默不作聲地衝了出去。

他們眼中翻騰著刻骨惡意。

對那群正派懷恨在心的豈止胡嘉明。即便邪派缺乏同伴意識，但若被更少更弱的對手戲弄還不記仇，那還算什麼武人。

更何況他們是萬人幫。忘恩未必，記仇必深。此刻他們如同猛獸發現了逃脫的獵物般傾瀉著殺氣。

「嘎哈哈哈——!」

理所當然地，阻擋在這股赤潮前的正是天友盟的守門人們。

「大師!」

「明白，施主!」

立於陣前的慧然與南宮度偉交換了眼神。

一人是九派一方之首、代表少林已成定局的千年少林第一奇才。另一人則是繼承南宮之名、註定只走榮耀之路的天下第一世家少家主。

本應行走天下最受祝福之路的兩人，如今並肩而立之處卻是當今江湖最危險沉重的所在。

但兩人眼中毫無躊躇。站在這裡正是出於他們自身的意志。

「噢噢噢噢噢!」

「噠啊啊啊啊啊!」

兩人迸發的拳力與劍氣朝著來襲之敵猛烈激射。

轟啊啊啊!

少林的佛光與南宮的劍氣如炸彈般爆裂，瞬間照亮天地。實乃強悍一擊。來襲的萬刃幫眾當真被一擊粉碎。

‘夠狠。’

胡嘉明一瞬不瞬地看著這場景，不自覺地輕咬下唇。

按常理推斷，他們早該精疲力竭。拳該軟，劍該鈍才是。

但他們此刻展現的姿態，反倒比先前更為凌厲。就連武功不算頂尖的胡嘉明也看得分明。

‘這種時候還能成長?’

理智上能理解。

他們是江湖最受矚目的奇才，又經歷了舉世難尋的歷練。

敢斷言，就算翻遍正派武林也找不出比他們經歷更殘酷實戰的人。

但理性認知與親眼見證這等奇才成長的感覺截然不同。

或許胡嘉明此刻感受到的是恐懼。那種目睹猛獸在觸手可及處日漸成長的觀者之懼。

胡嘉明輕握又鬆開拳頭。但現在他獲得了掐斷未成猛獸咽喉的機會。

取他們性命?

不。

胡嘉明視線轉向一側。天友盟這頭猛獸真正的命脈。以及滋養他們成長的根源。

‘華山劍俠。不……梅花劍鬼。’

與隊伍中央用冰冷目光凝視他的清明視線相交。胡嘉明眼中殺意翻湧。

「聽著。此非我令。是盟主之命，拼死執行!」

「是!」

「不惜任何代價。」

此言一出，副官們的臉色僵硬到不能再僵。

「唯獨華山劍俠絕不能放走。必殺之!即便代價是放跑其餘所有人!」

「遵命!」

聽著爆發的應答，胡嘉明緩緩點頭。

他經歷了慘敗。這個失誤或許終生都無法彌補。

但可以昂首宣稱：這並非無價值的失敗。

正因那次失敗讓盟主決心取梅花劍鬼首級，絕非毫無意義。

「你絕對活不成，梅花劍鬼。」

胡嘉明如同告誡自己般低語。

* * *

「左右夾擊!」

「不是見識過嗎，應對!」

海南已不再是過去的海南。雖非受命於人，卻自主應戰。迅捷，且精準。甚至無需開口。

但是……。

「情況不妙。」

林素炳眼中似乎並不這麼認為。他瞥向身旁的清明問道。

「比預想的要早不是嗎?」

“…….”

「那就是出現了意料之外的變數……我通常這時候會先考慮一件事。」

「不會有那種事。」

「您是說沒有背叛。」

「不，絕無可能。」

林素炳臉上浮現微妙神色。因為他察覺到剛才的回答裡藏著太多未盡之言。

清明並未斷言不會有叛徒。但他不考慮存在叛徒的可能性。

因為在當前局面下揪出叛徒毫無意義。

反倒做出了應該互相信任繼續前進的判斷。即便這可能將他們推入深淵。

「果然還是這麼激進啊。」

林素炳略顯淡漠地點了點頭。

「但您打算怎麼辦?可用之策已盡，敵軍緊咬後路。雖長江近在咫尺，但若邊戰邊退，抵達時倖存者恐不足十餘人。」

十餘人。

清明明白林素炳特意提及數字的用意。此刻他正隱晦地主張放棄海南。

「這不是早就決定好的事嗎?」

清明親口說過。

若真陷入無法挽回的危機，就捨棄海南。因為天友盟成員比他們重要數倍。

若因救他們而導致同來的天友盟成員喪命，清明自己絕不會原諒自己。

「莫非，掌門您比我想象的更為俠義?」

清明歪著嘴角冷笑。

「說過很多次了……我從未自認是俠客。也不想成為那種人。」

這聲音莫名帶著詭譎。林素炳眸光閃爍，凝視清明後緩緩點頭。

他能從峽谷脫身後保持從容的理由只有一個：無論遭遇何種失敗，只要不被敵軍截斷退路，隨時可以選擇捨棄海南，保全天友盟。

「很好的回答。那麼結論不是已經很明顯了嗎?」

「當然會那麼做。只是……」

「……嗯?」

林素炳耳畔傳來冰冷的聲音。

「這還算不上危機。」

「……掌門?」

清明的雙眼在沸騰。

這與他近來展現的陰沉冷靜模樣截然不同。林素炳心頭一沉。直覺告訴他，清明此刻終於釋放了長久壓抑的某種東西。

「要這樣出手嗎?」

低語的清明轉身向前走去。

察覺意圖的林素炳慌忙伸手想抓住衣角，卻只握住虛空——清明已然衝了出去。

「掌門!掌——門——!」

林素炳扯著嗓子發出撕心裂肺的吼叫。雙眼通紅。雖然不明白自己為何如此暴怒，但感覺五臟六腑都要炸裂了。





1385話


1385話. 雖然那種事絕不可能發生就是了 (5)

「道、刀匠?」

正在逃竄的海南派弟子們看到對面奔來的清明，頓時慌了手腳。

「繼續前進!」

「是!」

但清明的吶喊很快穩住了他們的心神。況且那個清明做出出人意料的舉動也不是第一次了。

真正讓他們驚愕的，反而是站在清明身後如望夫石般凝視著的林素炳。

綠林王林素炳。

無論如何都不是能讓海南派弟子感到親近的人物。若非藉著天友盟的名義同行，根本連見面的機會都不會有。

正因如此才更令人錯愕。那個總是以譏誚眼神睥睨眾人的林素炳，竟會露出那種姿態站著。

「……綠、綠林…….」

咯吱。

聽到有人出聲的瞬間林素炳咬破了嘴唇。常年在他手中悠閒搖動的摺扇，此刻在青筋暴起的手掌裡幾乎要被折斷。

用要吃人般的眼神瞪著清明背影的林素炳，將視線轉向面前遲疑的海南弟子。他冷聲道：

「愣著幹什麼?」

「……啊?」

「別磨蹭跟上來!立刻!」

「是!是!」

海南弟子們不明就裡地埋頭狂奔。林素炳瞥了他們一眼，咬著嘴唇死盯清明背影，突然轉身。

‘該死的。’

怎麼想都無法理解。

拋棄不就好了?區區海南派能有什麼價值。同生共死的同伴?將來能成為助力的存在?

荒唐!

無論是同伴還是未來，不都該以我活著為前提嗎?同伴可以再找，助力可以培養。沒有任何東西比當下我的性命更重要。不，根本不能相提並論。

可為什麼要為那些東西冒險?那個瘋子腦子裡到底裝了什麼?

這時，發現綠林王的尹鍾疑惑地問道：

「綠林王。清明他……?」

林素炳勉強控制住扭曲的表情回答：

「會守住後方。別管他繼續前進!」

「後方?已經有兩人……」

「沒時間了!突破前方!不想看後面的人死就快走!」

「明白!」

尹鍾連忙點頭跺地。

綠林王狠狠咬住嘴唇。他沒有說謊。必須突破前方確是實情。

若這些人察覺華山劍俠的意圖而行動不一，局面將徹底崩潰。未能明確立場的計劃必招毀滅——這道理林素炳比誰都清楚。

他最後望了眼清明。那個已朝著後方遠去的背影。

咔嚓。

最終摺扇在緊握中斷裂。林素炳冷靜轉頭。沒察覺被咬破的嘴唇正滲出血珠。

「大師!」

「知道!」

轟!

震腳聲轟然響起的同時，慧然的拳中迸發出數十道拳力。這本該是沉穩厚重的少林武學，卻顯得過分華麗，正因如此反而更具威脅性的拳勁。

勢如破竹衝來的人群在這拳勁前躊躇不前。慧然的拳頭正拼命壓制著隨時可能爆發的劫火。

‘但撐不了多久!’

慧然也心知肚明。單憑他和南宮度偉的力量要阻擋這些人終究有限。此刻不過是在為前方同伴爭取哪怕多一瞬的撤離時間。

「嗚哦哦哦哦!」

南宮度偉的劍綻放出無數白光。

他的劍與慧然的拳並無二致。華麗宏大卻欠缺實質，純粹是為震懾敵人而揮的劍。

「呃!」

傾瀉的劍氣令萬人幫眾為之卻步。他們清楚這兩人攻勢中蘊含著何等深厚內力。但代價是慘重的。

咔嚓!

「咳啊!」

一柄猩紅短刀從躊躇後退者的咽喉貫穿而出。親手將刀插進下屬喉嚨的男人眼中血絲暴突，彷彿下一刻就要爆裂。他發出厲吼。

「退後者死在我手裡!選吧!是死在那些雜碎手上，還是死在我手裡!」

聽到這話再無人敢退縮。所有人都咬緊了牙關。

「給我衝，立刻!」

回應他的是野獸般的集體咆哮。

慧然再度爆發拳勁試圖壓制敵勢。

「阿―彌―陀―佛―!」

雄渾獅吼伴隨莊嚴佛光轟向魔羅般湧來的人群。但衝鋒者們即使皮膚被壓力撕裂也未曾止步。

「去死吧啊啊啊啊!」

轉眼間一個血肉模糊的萬人幫眾已爬至慧然面前。就在慧然咬緊牙關的剎那——

唰啦啦啦!

一道赤紅劍氣瞬間掠過，冷酷地割開了萬人幫眾的喉嚨。

驚愕的慧然轉頭，看見清明如暴雨鷂般衝來的身影。

「發什麼呆，蠢貨們!」

「讓路!」

清明毫不停留地越過他們，縱身躍入敵陣中央。

咻啦啦啦!

奔襲途中他的劍尖不斷迸發梅花瓣，恍若在清明身後鋪就一條花道。

‘那是……!’

慧然瞪大雙眼。他看出來了——在那旁人只覺得奇妙的景象中，蘊含著何等至高武學的境界。

「梅、梅花劍鬼!」

「殺!不許退，殺了他!」

短暫遲疑的萬人幫眾以更狂暴的勢頭撲來。當死敵之首出現在眼前時，這反應再自然不過。

「殺!取梅花劍鬼首級者享永世富貴!不惜代價殺了他!」

橫豎都是死路。後退會被自己人處決，那唯有拼上一切將刀捅進那惡鬼的身體。

萬人魔道們瞬間加速衝來的架勢，宛如激流化作瀑布。

在那凌厲攻勢中，清明的劍卻沉穩地舞動。小些，再小些。劍尖輕巧地畫著圓弧，梅花瓣隨之纏繞而來。

劍尖牽引的梅花瓣忽地向四周散開。初時慢得幾乎看不清擴散軌跡，漸次加速後竟完全籠罩了四周。覆蓋整片區域的景象堪稱奇觀。

面對這難以置信的景象，萬人魔道們瞪圓了雙眼。

「什、什麼……。」

青翠的樹林也好，眼前的人群也罷，盡數被梅花覆蓋。視野所及皆是緋紅。

「那、那個!」

此時南宮度偉口中漏出顫抖的氣息。

「梅花……香氣……。」

雖絕無可能，卻彷彿真的嗅到了梅香。眼前景象逼真得令人產生錯覺，每一片花瓣都鮮活欲滴。

梅花劍訣，梅花萬里香。

大華山派劍法之巔。此刻重現的梅花劍訣招式，猶如百年前光景再現。

真正如夢似幻的景象。

全力衝殺的人們瞬間忘卻了行動。翩躚飛舞的梅花瓣輕柔地落向這些人的身軀。

嚓!

尖銳的疼痛喚醒了朦朧意識。遲來清醒者所見，是如暗香般早已包圍肉體的花瓣盛宴。

「啊、安……!」

譁啊啊啊啊啊!

漫天飛舞的梅瓣如烈焰吞噬一切。敵意也好，懷揣敵意之人也罷，連同他們迸發的慘叫。

破碎了，又破碎了，零落的梅瓣終如幻影消散。分明存在過，卻如花香般未留痕跡。

「呃……。」

當眼前梅瓣消逝，面如死灰者抬頭望去。

世界靜止了。

撲向梅花劍鬼的狂徒也好，迎戰他們的梅花劍鬼也罷，皆如時間停滯般凝固在原地。

不由令人疑心的景象。或許自己早已死去?因此要永遠凝視這幅畫面?

就在那時。

噗通!噗通!噗通!

如望夫石般僵立的萬人魔道們齊齊倒地。彷彿停滯的時間重新流動。

「呃……。」

震懾之下，有人忘乎所以，以痴迷眼神望向清明。

簌。

感受得真真切切。

風拂袖角的顫動，未及收勢的劍尖餘震，以及正朝此處踏來的腳步。

生前可曾如此痴迷過誰?甚至要凝聚全部心神?

這非己所願。是那柄劍在蠱惑眾生。是那柄劍強行牽引著所有人。彷彿被劍尖吸引是天經地義。

此刻，清明向遊走於現實與幻境間的他們襲來。

唰啊啊啊啊!

瞬間湧上揮出的劍，將仍未回過神來的萬刃幫眾的首級一刀斬飛。

三顆頭顱同時衝上虛空，鮮血如噴泉般迸射。

「這……。」

血腥味尚未擴散，清明帶著冷笑的聲音已先傳來。

「你們這群雜碎……也配殺人?」

胡嘉明攥緊拳頭。他清楚看到遠處清明冰冷的視線正鎖定自己。站在那目光前，體內彷彿沸騰起來。怒火與毒怨幾乎要從口中噴薄而出。

清明微微搖頭。

「還是不知死活。你和那個蠢貨張一笑都一樣。」

說罷環視四周。

連包圍清明的萬刃幫眾都停下了動作。趁此間隙，海南本隊正穩步拉開距離。

瞥見此景的清明與胡嘉明形成鮮明對比，露出雪白牙齒笑了。

「殺了他!」

胡嘉明大吼。那聲音近乎慘叫。

「必須殺了他!不惜一切代價殺了那傢伙!殺!殺啊啊啊啊啊!」

彷彿被傳染般，梅葉叢中倖存的萬刃幫眾瞪紅雙眼再度撲來。

萬刃齊發只取一人。盡頭處清明幾乎要捏斷劍柄死死握劍。





1386話


1386話. 把人當傻子呢 (1)

「嗚噢噢噢噢!」

為首的萬刃幫眾雙目充血向清明劈下刀刃。

鏘————!

蘊含靈魂的一刀撞上隨意撩起的細劍瞬間潰散。彷彿砍中鐵壁的詭異觸感蔓延。

但根本沒有戰慄的餘裕。沿刀面斜滑的劍鋒已楔入他脖頸。

噗嗤!

「咕呃……。」

雙眼圓睜的萬刃幫眾本能想抓住嵌在頸間的劍，未及觸碰劍身便是一擰。隨著毛骨悚然的聲響，氣管被殘忍切斷。

「嘎啊啊啊啊!」

見血更狂的萬刃幫眾氣勢洶洶湧向清明。

唰————!

迎接他們的是閃電般的快劍。如同趙傑曾演示的，分裂成數十道的劍影射向撲來的人群。但比趙傑的劍更精妙，更迅捷!

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

衝鋒者身上瞬間佈滿透明窟窿。連慘叫都來不及發出的軀體如坍塌般倒下。

清明周圍霎時清出空地。但這空間立刻被新湧來者填滿。宛如舀盡黑水又復湧回的景象。

「刀來————!」

後方目睹此景的南宮度偉厲聲喝道。此刻萬刃幫眾仍以駭人氣勢壓向清明。近千人如漩渦湧向地面孔洞般，只為吞噬那唯一目標。

這是世間從未見過的恐怖景象。光是看著就讓人心臟揪緊。

「啊，不……!」

咔嚓!

有人猛地抓住了下意識要往前衝的南宮度偉的肩膀。回頭看見慧然正板著臉站在那裡。

「不可輕舉妄動!」

「但、但現在道長大人他……」

「別忘了任務，南宮施主!」

南宮度偉渾身一震。慧然說得對。此刻他的任務不是救清明，而是儘可能拖延這些追兵。

而且清明想必也是抱著同樣的覺悟在戰鬥。此刻去救他不過是愚蠢之舉。他該做的是在此築起防線阻敵，然後迅速與遠去的本隊匯合。

「嘎啊啊啊啊!」

冷靜環顧四周就會發現，現實中也根本不可能救到清明。因為包圍清明的剩餘兵力已開始兇猛地撲向南宮度偉和慧然兩人。

「哈啊!」

南宮度偉猛然揮劍迸發劍氣。裹挾著強勁內力的白色劍氣橫掃而出，將撲來的萬人幫眾碾成肉泥。

但那些血肉模糊者騰出的空隙，立刻被其他萬人幫眾填滿。不，或許有更多人正擠進這個缺口。

慧然厲聲喝道：

「請撤退!」

「可、可是大師!現在……」

南宮度偉話未說完，就感到慧然抓著自己肩膀的手掌傳來巨力。一陣眩暈襲來，他們的身體已瞬間向後移動了十餘丈。

這是登峰造極的金剛不動身法。但敵人對這近乎神技的身法毫無懼色，爆發出冰冷殺意緊追不捨。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

慧然雙手向四方揮掃。隨著他染上金光的手指軌跡，虛空接連浮現出掌形氣勁。宛如千手觀音般的掌影將四面襲來的攻擊滴水不漏地擋下。

‘千佛手!’

這是少林享譽天下的掌法。萬人幫眾被眼前展開的掌力之牆所懾不敢冒進。不，在靠近前就被每道掌影迸發的巨力推得連連後退。

「呃啊……!」

正被推擠的萬人幫眾突然瞪大眼睛。當幻影般的掌影伴著炫目佛光消失時，凌厲的白色劍氣已向他們籠罩而來。

轟啊啊啊啊!

南宮度偉的劍氣順著慧然開闢的空隙奔湧而出。這記合擊宛如磨合數十年般完美!但成功施展合擊的二人臉上毫無喜色。

因為新騰出的空地立刻被其他萬人幫眾填滿。上千名幫眾以清明為中心不斷盤旋。那惡意與執念分明在宣告絕不會放過清明。

就在此時。

譁啊啊啊啊啊!

黑紅漩渦的中心綻開了絢爛梅花。就像在汙濁泥沼中紮根也要倔強開花的梅樹。

「道長!這到底是……!」

南宮度偉發出驚駭的喊聲。

華麗。無比強大。是令人只能驚歎的劍氣。人能用劍製造出如此光景，簡直讓人毛骨悚然。

但凡事皆有代價。那道劍氣所獻祭的必是龐大內力。身體狀態異常的清明在這種情形下施展的劍法本不該如此。

「施主!」

慧然也驚惶地望向盛開的梅花。

清明平日施展的劍法即便稱為極致也不為過，是絕不會浪費多餘內力之人。但此刻清明所展之劍過於華麗，甚至顯得奢侈。

這簡直……像是要把在場所有人的視線都釘在那劍尖上。

本以為清明此刻該抽身而退，難怪會驚慌失措。

「太遲了!施主，究竟作何打算!」

慧然口中爆發出獅子吼。

不知不覺間共度的時光已堆積如山。慧然對清明的信任遠超旁人，是南宮度偉不敢想象的程度。

但此刻清明的應對方式古怪到連那份深厚信任都開始動搖。

這時南宮度偉發出慘叫般的呼喊。

「禪師!看那邊!」

如劃開華麗綻放的梅花般，虛空中升起一道黑線。那黑線正是全力施展神法的清明。察覺此事的兩人臉上瞬間浮現安心之色。

玉碎之類絕無可能。他們認識的清明絕非會做此等魯莽之舉之人。

只是比預想稍遲些，終究要從那困境中脫身了。慧然喊道：

漢 化  來自 小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店鋪
「我們也撤退吧!」

「再堅持片刻就能會合!」

南宮度偉的話讓慧然沉默。確有道理。若協助清明與他一同脫困……

但此刻慧然眼神突然動搖。

虛空中那道黑線正朝異常方向移動。若為擺脫追兵，本該向他們所在方位靠攏。即便要迷惑敵人也不該如此偏離北方。

可眼下黑線分明在遠離他們。

「什麼!」

未及細察狀況或追趕，萬刃幫眾已徹底遮蔽慧然視野。

「哦，哦哦哦哦!」

慧然急運掌力。倉促間擊出的掌風不及平日半數威力，要一舉制服萬刃幫眾絕無可能。

「去死吧啊啊啊!」

中掌者下半身盡碎卻未昏厥，倒地時仍兇悍揮刀。

咔嚓!咔嚓!

全力催動內力的慧然接連中刀。雖稱得上天下第一外功的少林功夫護體，但皮膚被刀刃劃開鮮血迸濺仍不可避免。

「呃!」

慧然未倒下，踏步震腳再發獅子吼。

瞬間施展的無上大能力如激流般擊退湧來的敵人。

但片刻後敵眾再度撲來。

「後、後退!」

轉瞬間情況突變。稍有不慎就會在眨眼間被包圍，落得個遍體鱗傷而死的下場。

「呃啊!」

慧然和南宮度偉的身體像急流中的小舟般，被衝得連連後退。並非出於本意，而是抵擋不住敵人的攻勢。

映入二人眼簾的是宛如黑潮般的萬人幫眾迅猛移動的景象。

「師叔!」

慧然口中爆發出震耳欲聾的吼聲。

正在壓制他們的敵軍後方突然集體轉向，朝著同一側湧去。不必親眼確認也能明白那股洪流的盡頭是什麼。

清明。

他正將敵人引向與華山和海南逃亡路線完全相反的方向。

「該死的!這混賬東西!」

慧然口中罕見地迸出髒話。
漢化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

雖想竭力扭轉局勢，但已無可能。光是避免被當前湧來的人潮吞沒就已竭盡全力。已是極限了。

轟!

伴著怒喝揮出的拳頭將眼前屏障瞬間彈開。藉著這短暫獲得的視野，慧然清楚看到——身著紅衣的萬人幫精銳被清明引著向東疾馳，與他們該去的方向背道而馳。

「師叔啊啊啊啊啊啊啊!」

迸發出的吶喊淒厲到令人心顫。這是永遠無法傳至遠方清明耳中的聲音。

注視著戰局的胡嘉明眼神冷靜到令人發寒。

「軍師，敵人分兵了!如何應對?」

「我們也分兵兩路。」

「咦?可我們的目的是……」

「一旦本隊安全，梅花劍鬼那廝定會設法擺脫追擊。但若他認為本隊仍處險境，即便知道更危險，也會拼命拖住更多人。」

“…….”

「既定步驟。照做便是。」

「是!」

胡嘉明輕輕咬住嘴唇。

‘早該這麼做的。’

錯就錯在把華山和清明視為一體。早知如此輕易就能將他們分割——

‘難怪盟主值得我如此效忠。’

畢竟張一笑是那種縱在遠方也能輕易實現謀劃之人。

「人被逼入絕境總會尋找生路。但若只有兩個選擇，就只會追逐自認為更好的方向。」

雖然這話已聽過無數遍……

胡嘉明不禁好奇。

若真只能二選一，那梅花劍鬼究竟會選自己的性命，還是那幾個寥寥可數的同門師兄的性命。

「無論選哪邊，你都會因此崩潰，梅花劍鬼。」





1387話


1387話. 把人看扁了啊 (2)

漢化 來 自 小 風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店 鋪
「再快點!」

「是!」

應答聲不是來自身側而是前方。他的話還未說完……不，在他剛要開口傳達意圖前，師兄們就已按他的意志行動了。

白天不自覺地攥緊拳頭。

現在說這話或許有些奇怪，但我從未覺得和那些傢伙特別合拍過。

這也難怪，華山的弟子個個個性太強難以調和。若沒有清明這個核心，或許他們都會一輩子互相看不順眼。

但現在他們卻如臂使指般行動著。這不僅僅是聽令的程度，而是意味著所有人都以白天為中心同心同德。

剛覺得前方稍有鬆懈，趙傑便雷霆般衝上前填補空缺。還沒等擔心以趙傑現在的狀態能否撐住，尹鍾就已疾馳而至。

正想著劉逸雪是否過於勉強，轉頭便見唐素素如鬼魅般貼在她身後。她激烈揮舞的劍鋒中，能感受到絕不給逸雪增添負擔的強烈意志。

就像此刻白天的心境一樣。

白天揮劍如閃電，赤紅劍氣將撲向尹鍾側翼的敵刀瞬間斬斷。

「多謝師叔!」

「別分心，專注前方!」

「是!」

白天的眼神陡然凌厲。雖不是什麼強敵，但加上時間限制的條件就格外棘手。

但幸好這裡不再只有他們了。

「哈啊——!」

唐霸騰空而起發出戰吼，揮手間數十道光矢迸射，精準釘入正節節敗退的敵人們頭頂。

看清暗器的趙傑瞬間震驚。

「用、用松葉……?」

「這種程度連針都不需要!雖不致命但能幫上忙!」

「……暗器功夫值得一學。」

繼承唐家血脈者在後方支援，雪素白也拼命揮舞著尚未嫻熟的劍法。

「別全交給華山!活路要靠我們自己開闢!」

「是!」

就連向來只遵白天號令的海南弟子們，此刻也在拼命搶在天友盟前擊殺敵人。

「上吧，紫陽!」

「是，師兄!」

郭桓所與李紫陽如閃光般突進，將慌亂的邪派眾人一刀兩斷。他們劍鋒流瀉的水色劍氣，將記憶中的海南海域喚至此地。

白天臉上浮現微妙感慨。

這般景象何處還能得見?不，有誰曾想象過竟會有這般景象?

唐家少主踏著華山弟子肩膀騰躍，海南掌門弟子為擊落襲向冰宮宮主的飛刀而凌空翻轉。

難以歸類為正派。畢竟在場者中也有不被視作正派之人。

出身不同，地域不同，人生軌跡不同。但至少此刻無人介意這些。只想拼命守護身旁之人，共同開闢前路。

‘或許……’

白天嘴唇微顫。言語無法說明。他無法確切定義此刻胸中激盪的情感。

但確有這樣的念頭浮現。

將離心離德的華山凝聚一體，用緣分之繩系起本不可能相交的各派，連眾人斷言該放棄的物件都全力拯救——所有這些事。

清明那傢伙乾的所有事，說不定就是為了製造這番景象。
漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

雖然那傢伙永遠不會親口告訴我，問了也只會換來嘲笑，但不知為何我就是這麼覺得。

但奇怪的是……。

「師叔!」
漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪

「在!」

白天猛地回神揮劍。

‘我也還差得遠啊。’

本該全神貫注開闢道路的時候竟有這種雜念。作為掌門還遠遠不夠格。他一邊自責一邊凝神。

‘拉開多少距離了?’

情況絕對稱不上好。就算清明那傢伙和慧然、南宮度偉在爭取時間，單靠他們也撐不了多久。

若僅憑實力就能克服‘數’的優勢，世上任何強者都不會組建勢力了。

敵人終究會追來。白天必須帶領所有人逃出魔掌。

沒有把握。真的能做到嗎?

從遙遠的廣東死咬到這裡的傢伙們。真能甩掉他們嗎?還帶著這麼多傷員?

但白天的信心其實不重要。這不是能不能的問題。必須做到。否則只有滅亡。

就在這時。

「師叔，後面……!」

白天急回頭。看見全力奔來的慧然和南宮度偉。每一步濺起的血花訴說著他們的苦戰。

兩人瞬間越過海南弟子衝到白天跟前。

「代掌門!」

「二位辛苦……。」

白天話凍在嘴邊。他看到了兩人臉上交織著憤怒與恐懼的表情。

霎時白天明白了。

「掌、掌門……。」

「清明呢。」

“…….”

「清明人在哪!還在後面嗎?」

面對質問，慧然咬唇。南宮度偉代他嘶喊出聲。

「掌門他……!沒和我們匯合就轉向消失了!」

「……什麼?」

如遭雷擊的白天空洞著臉。南宮度偉咬破嘴唇迸出話語。

「衝進敵陣的掌門突然改道……該死!這該怎麼說!往東!他往東去了!大半敵人都去追掌門了。不，可能超半數!那個……人數沒差多少，但就是……」

平日的南宮度偉絕不會語無倫次。可見其慌亂絕望。

白天卻從這混亂中聽懂了。

「敵人都去追他了?」

「是，代掌門!得想辦法……必須想辦法。」

白天瞳孔劇震。

不正常。那麼多人只追一個根本說不通。這不合常理……

突然白天視線釘向某處。

「綠林王!」

這聲慘叫讓後方跟來的林素炳抬眼。那雙眼裡沒有驚訝，只有寒意。

直到那時白天才意識到。若是平時會一直黏在身邊出謀劃策的林素炳，從剛才起就一句話都沒說。

「呃……。」

白天咬牙切齒地攥緊了拳頭。

無需追問為何會發生這種事。因為他早已心知肚明。發生了什麼，為何清明那傢伙突然轉向，以及綠林王為何保持沉默。

「這該死的混蛋!」

白天口中終於爆出粗口。

他也明白。即便拼盡全力，現狀依然令人絕望。所以清明那傢伙才沒有歸隊。只要他作為誘餌牽制後方的敵人，這裡的人就能活下去。

正如白天方才所見，在場眾人的實力已今非昔比。只要不正面迎戰敵軍主力，活著渡江完全有可能。但這樣的話……

「那清明怎麼辦?」

白天渾身一顫。

趙傑不知何時已衝到他身旁，雙眼因激烈情緒而震顫。

「那清明會怎麼樣?」

唯有沉默在蔓延。無需多言。他們都親眼見過——為阻截敵人獨自留下的清明落得了何等下場。

即便佔據峽谷地利，若非趙傑與劉逸雪相救，那傢伙早該命喪黃泉。

如今在這開闊地帶，沒有援手的情況下他如何對抗更多敵人?

「在哪兒!」

趙傑立刻有了反應。

「東邊?您是說東邊?司塾!那我們也轉向……」

「不行!」

但林素炳刀鋒般的聲音截斷了他的話頭。

「這不是清明閣主所願。」

「胡說什麼!」

「那就請選擇吧。」

「……什麼?」

「要對抗敵軍主力活命，只有一法。捨棄海南，讓有能力者突圍。」

趙傑閉上了嘴。

「別無他法。長江不是能帶著累贅突破的溫柔之地。」

眾人都心知肚明。抵達長江才是真正的開始。真正的危機將從那時降臨。只是他們一直逃避罷了。
漢 化   來 自 小風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪

「到時候總會有辦法……」

「若要說僥倖之辭不如閉嘴。對手是張一笑。我們不存在任何僥倖。」

聽到這話的人們微微戰慄。最清楚"張一笑"三字分量的，正是他們自己。

「要救海南只有一個辦法。避免與敵軍主力交鋒。為此需要有人引開他們。」

「讓清明去?」

「是。」

林素炳低聲繼續。

「所幸那群人對我們似乎毫無興趣。張一笑那廝寧可放過海南與我們，也誓要取他性命。雖南下之初並無此意，但中途顯然改變了主意。」

“…….”

「所以請放任不管吧。這是清明閣主所願。這樣我們才能活。」

「給老子閉上你的狗嘴!」

趙傑眼中殺意暴漲。

「誰說要獻祭那雜碎才能活命?少放狗屁。華山不是那種地方!」

「那您是要去送死嗎?帶著所有人?」

「當然……。」

「早該明白的!」

林素炳一反常態地帶著怒意吼道。

「你們張口閉口的所謂協議，不過是為些無關緊要之事自尋死路的勾當!若連這都要縱容，那別人幹同樣的事也該被允許!」
漢 化 來自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店 鋪

周遭瞬間陷入死寂。林素炳掛著冷笑喃喃道。

「早該明白的，蠢貨們。」

趙傑沉默地瞪著他。但隨即發現——林素炳藏在寬袖中的手正在顫抖。

於是趙傑的目光自然轉向了白天。

「師叔。請您下令。」

“…….”

「我們必須去救他!」

「聽著。」

此刻白天冷冽的聲音驟然響起。

「以華山代掌門的身份下令。異議者嚴懲不貸。若華山門人違抗此令，一律逐出師門。」

「……師叔?」

不祥的預感讓趙傑望向白天。那張稜角分明的臉上看不出絲毫情緒。

「……清明那邊的狀況不予理會。」

「師、師叔!」

趙傑慌忙伸手，似乎要阻止白天接下來的話。但未等他觸及，冰冷的命令已然落下。

「全員前往長江。不惜一切代價開路。絕不容許異議。」

凜冽的寒意彷彿劈開了他們的胸膛。





1388話


1388話. 當人是傻子呢 (3)

「這……!」

趙傑雙眼充血正要怒吼，卻被某人幾乎捏碎肩胛骨的力道猛地拽住。

回頭看見尹鍾鐵青著臉搖頭。看到這表情的趙傑咬緊了嘴唇。

這不是請求，也不是可商量的提議。是以代掌門之名下達的死令。既然連‘逐出師門’都說出口，便再無轉圜餘地。趙傑心知肚明。

可是……。

「非如此不可嗎?」

終究還是忍不住問出口。白天再次斬釘截鐵地點頭。

「別把想做的事和該做的事混為一談。我們現在該做什麼很明確。」

趙傑眼神暗了下來。

「那至少讓我……」

「我說過了。」

白天沒讓他說完。面色凌厲如刀。

「沒有商量餘地。若你還是華山弟子就服從命令。實在想去，就先交出胸前的梅花印。」

冰冷至極的話語讓趙傑憤怒得渾身戰慄。

「師……」

「謹遵代掌門之令。」

但未等趙傑再抗辯，尹鍾已截住話頭。

「趙傑。去前面開路。」

“…….”

「立刻!」

趙傑輪番瞪著尹鍾與白天，最終猛然轉身衝向前方。一直冷眼旁觀的劉逸雪和唐素素也默默跟了上去。

「滾開!狗雜種們!」

發出充滿憤怒的咆哮，趙傑將擋路者瞬間屠戮。稍作停頓的隊伍再次以飛快速度前進。

蹬地而起的白天轉頭看向身旁的尹鍾。

「去幫趙傑。」

「是。」

「……謝謝你讓他冷靜下來。」

「您不必說這些。遵從掌門代理的命令是再理所當然不過的事。」

“…….”

「而且我不認為師尊的決定有錯。當彼此意圖相左時，所有人都會同歸於盡。即便是錯誤方向，只要堅定不移地貫徹到底，不也能開闢出一線生機嗎。」

白天點了點頭。尹鐘的話精準道出了他做出判斷的依據。

更何況事實上，清明那傢伙絕不會希望他們去救援。

即便拋下一切奔去，最終也只能見到那張可憎的絕望面孔。白天不願看到那樣的場景。

「只是……。」

這時尹鐘的聲音略微遲疑地響起。白天轉頭看向尹鍾。

「心雖向道，身猶凡人，故而艱難。我現在終於明白這句話了。」

“…….”

「我知道師尊的決定正確，也理解那已是師尊的最佳選擇……」

尹鍾稍作停頓後繼續道。

「但若清明那傢伙死了，而我們完好無損地踏足江北——我此生都不會原諒師尊。」

“…….”

「即便那本是錯誤。」

近乎詛咒的話語。但白天神色未變。尹鍾留下這句不知是讚歎還是嘲弄的話，向前奔去。

「您已成掌門了，師尊。」

獨自留下的白天短暫閉目。睫毛微微顫動。但當他再度睜眼時，臉上已不見絲毫猶豫。

「二位請負責左右翼。」

面對這冷靜指令，慧然與南宮度偉露出難以認同的眼神。但片刻後，他們嘆息著點頭分列兩側。

現在只剩白天，與另一人。

「明智的決定。」

“…….”

「還擔心掌門代理會做出魯莽決斷，看來是我多慮了。」

「綠林王閣下……」

「是，我會在後方觀察局勢。那麼。」

林素炳退至後方輕聲嘀咕，聲音幾不可聞。

「不過…我原以為若是掌門代理，或許會做出不同選擇。」

白天沒有回答。只是竭力壓抑著幾欲爆發的憤懣。為不讓他人察覺，他深深吐出綿長的呼吸，用力咬住口腔內壁。

‘該死的雜種……’

緊握到發白的拳縫滲出血跡。指甲已刺入掌心皮肉。

但白天將手藏入袖中。從表情來看，無人能知他此刻心境。

「加速前進！直抵長江！能快一刻是一刻！」

* * *

清明略略抬頭掃視四面湧來的敵人。
漢化  來 自 小 風車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店鋪

「哼。倒省得我費神。」

觀敵軍合圍之勢，顯然完全未慮他處。意味著無需分心應付。

我曾暗自擔心白天會因無法承受情感而做出近乎自殺的決定，幸好他還沒蠢到那種地步。

話說回來，若他那種貨色真會做出那種選擇，我早就不讓他當掌門代理了。清明的所有行動，說到底都始於對白天絕對的信任。

即便不用言語傳達，也確信他絕不會做出愚蠢選擇——就是這種信任。

清明輕笑了一聲。

‘多久沒這樣了?’

不必事事說明也有人能領會他的意圖，並配合行動。這並非源於對方聰慧，而是基於對那個人的全然信任。

腦海中浮現出一張面孔。

總是對他又打又罵，卻始終相信著他的那張臉。

「嘖，胡思亂想什麼。門兒都沒有。」

笑著舉劍的清明其實心裡沒底。雖說擺出遊刃有餘的姿態，但局勢並不樂觀——白天做出正確選擇，意味著那群陰魂不散的萬人幫雜碎再無阻礙，可以全力圍攻他了。

即便是清明，要破此局也絕非易事。

「不過嘛……」

「去死吧啊啊啊啊!」

他一劍劈開衝來的萬人幫刀客，順勢斬下首級。斷頸處噴出滾燙鮮血。同時旋身的清明接連格擋襲向要害的飛刀。

「不容易可不代表辦不到!」

若被包圍就該死，若敵人專攻就要引頸就戮，他前世有二十條命都不夠用。

轟!

紅衣敵眾如暴雨般落向猛踏地面的他。

「梅花劍鬼，休想逃!」

「劍鬼?」

咔嚓。

清明幾乎捏碎劍柄般握緊，向突刺的槍尖揮出沖天劍光，轉瞬劈開敵人暴露的上半身。

「該叫劍尊才對，蠢貨們。敢給老子亂起諢名，活膩了。呸!」

吐出口中積血的清明瞥向身後。

‘還不行。’

再等等。必須再堅持片刻。

他的目的既非脫身，也非逃亡。

逃太快會讓敵軍分兵。屆時落後者必會放棄追擊他，轉而追趕主力部隊。

要阻止這點，就得誘更多敵人深入。讓他們死盯著自己後背不放。

這樣華山與海南派才能趁機渡江。對岸有少林等九大門派盤踞，敵軍追捕將困難重重。

「哈……」

有點可笑。

為救更多人而放棄最想救的——這是青問曾逼迫他做的選擇。直到死，清明都沒原諒逼他做選擇的青問。

即便始終敬愛著對方，這份怨懟至死未消。想必青問臨終時仍為此懊悔不已。

但現在正是清明對白天施加那個詛咒般的選擇。就像過去青問對他做的那樣。

‘在陰間遇到師兄的話得道歉了。’

本來想著要是再見面就先發頓牢騷的。早知道會這樣，至少去砍天魔崽子腦袋時會說句理解他。哪怕只是嘴上這麼說。

白天會怨恨他嗎?就像過去他怨恨青問那樣?

或許會吧。

但必須堅持下去。而且他一定能堅持下去。因為他本就是當之無愧的華山掌門。今後他也將無數次做出這種選擇。

就像那個偉大的青問一樣。

「那麼剩下的就是……」

清明凝視著如潮水般湧來的敵人。

「追!他就一個人!別給他喘息機會!」

「……把人看扁了啊。」

孤身一人算什麼大不了的事。

如今他身後雖無唐保，但清明比過去的自己更加堅韌。

雖然再沒有那個千方百計想保護他的青問，但他已成為能守護他人的人。

過去的他永遠是個長不大的人，而現在已成為懂得什麼最重要的人。

「所以沒什麼好大驚小怪的!」

清明的劍如幻影般劃破虛空。劍尖勾勒出梅花圖案，將撲來的敵群瞬間撕碎，隨即如遊走林間的迅蛇般突進。

「噢噢噢噢噢!」

砰轟轟!

在眼前爆開的黑色毒粉。

屏住呼吸的清明壓低身形衝破毒霧。

剛衝出黑煙，數十把鏈鐮便從四面八方襲來，卻被清明一劍盡數斬斷。

恍惚間有種昔日感覺重回身體的錯覺。彷彿無所不能，無堅不摧。這種程度算什麼……!

「原來在這兒啊，蠢貨!誰讓你一個人打架的?」

瞪大雙眼的清明猛地轉頭。

但他轉頭之處空無一物。

咬牙切齒衝來的趙傑也好，目露殺意的白天也好，面無表情的劉逸雪也好，抽泣著的唐素素也好……

都不在那裡。

清明嗤笑出聲。

啪嗒。

蹬地而起的清明如箭疾馳。

枝頭孤懸的樹葉在徐風中搖曳。風止息世界重歸寂靜時，獨存的葉片仍搖晃不休。





1389話


1389話. 把人看扁了啊 (4)

大腿傳來陣陣劇痛。方才承受的那擊比預想中更深。

陣陣眩暈不斷襲來。不知是失血過多，還是侵入傷口的毒素正在快速侵蝕身體。呼吸逐漸急促。

「呼!呼!呼!」

但現在不能停。

「追!」

粗糲的聲音從不遠處傳來。追兵既殘忍又無情。若被他們抓住，將遭受的痛苦會讓你求死不能。

害怕的不是痛苦。真正害怕的，是在這種地方結束生命。什麼都沒能達成，什麼都沒能握在手中，像蟲子一樣在地上爬著死去。唯獨這個無法忍受。

咔嚓啊啊啊啊!

那一瞬間小腿傳來劇痛。

「呃!」

失去平衡的少年以奔跑的勢頭直接滾倒在地。反覆彈跳翻滾數次後，少年的身體癱軟下來。

咻!

伴隨著短促的破空聲，幾名武人落在少年面前。

「你這傢伙……。」

身著青衣的他們用惡毒的眼神瞪著少年。明明已是遍體鱗傷倒在地上值得憐憫，但他們的眼神裡沒有絲毫同情。那沸騰的恨意甚至比看殺父仇人的目光還要熾烈。

但對少年顯露恨意的他們也有正當理由。

「竟敢……不知死活偷走師門至寶逃跑不說，還弒殺幫主?」

「定要將你千刀萬剮以祭幫主在天之靈。」

眼前少年看似是個不懂事又孱弱的孩子，實則是連蛇蠍都畏懼的惡毒魔鬼。

他襲擊了說要收他為繼承人而特別優待、施與無限恩惠的幫主。還奪走幫中鎮神絕技逃之夭夭。光是這廝逃亡途中殺害的人數就已達十人之多。

「連不會說話的狗都知恩義。你這連狗都不如的東西!幫主那般疼愛你!」

「呵呵呵呵。」

躺在地上的少年壓抑著聲音大笑，隨後緩緩支起上半身。

「恩惠啊……。」

透過被血散亂的劉海，露出天生顏色淺淡的雙眼。其中流淌著令人毛骨悚然的兇光。

「這世上真有那種東西嗎?」

「……你說什麼?」

「那老傢伙說到底也不過是想養我做他的爪牙。若我毫無才能，那所謂的恩惠還會落在我身上麼?」

「這孽障……。」

「人真是可笑。平日根本不會想這些，到要動嘴皮子時卻捧得比天還高。」

少年像要攥碎地面般握緊拳頭，慢慢完全直起身子。

「蠢貨。即便幫主真有此意，你若安心修習幫主真傳，早該是數一數二的高手。是你自己踢開了這個機會。現在要為此付出慘死代價了。」

「數一數二的高手……。當那種老東西的徒弟?」

少年像是聽到天大笑話般清朗地笑出聲來。尖銳的嘲笑中混著赤裸裸的自嘲。全然不似該從少年口中發出的笑聲。

數一數二的高手？在這種窮鄉僻壤揚名又能改變什麼？

卑賤至極的人生，卑賤至極的聲名。

為得到這種玩意兒而拼命的人生，何等無價值?

或許有人會對那種事感到滿足。但至少少年不是。無法攀登的人生比悽慘的死亡更可怕。

「不僅是方舟!四門所有人都對你寄予厚望。如果是你的話……」

「厚望？到底是什麼？」

少年冷笑著看向男子。

「就算我變強了，你們的生活就會改變嗎?」

「你、你這傢伙!」

「那樣做你們的價值就會改變嗎?反正不過是無用的人生罷了。」

男子此刻憤怒到幾乎要口吐白沫。這時少年口中洩出尖銳的聲音。

「四門?期望?正因為依賴著那些東西，你們才活得如此可悲。能相信的只有自己!若想改變，若想獲得，該鞭笞的也唯有自己。讓不配之人得到超出本分的東西，最終留下的只有悽慘。」

“…….”

「我不會那樣活著。想要的東西就親手奪取，需要付出的代價也由自己承擔。」

用孩童的莽撞或不諳世事的傲慢……能這樣形容少年嗎?

孩子的聲音裡浸透著連活過他兩倍歲數之人都難以承受的戾氣。根本無從揣測其根源。

「……原來是你。」

這時一名男子發出呻吟般的聲音。彷彿此刻才恍然大悟。

「殺死朝嶺門少門主奪取秘典的……殺害惡豪房貢女搶走神物逃遁的……全都是你。」

聽到這話，眾人震驚地望向發聲者。

「那、那麼這幾年各門派接連發生的事件全都是……?」

「……荒唐。他們怎麼可能蠢到那種地步?」

「我們是因為愚蠢才中招的嗎?」

此言一出，眾人皆默。

不，他們不蠢。絕對不可能蠢。

明道房在福州一帶是享有死神般威名的門派。若首腦真是蠢貨，怎麼可能獲得如今的地位?

「不是我們蠢。是那傢伙!那傢伙太過奸詐。能在那麼短時間內把所有人騙得團團轉。」

男人們咬破了嘴唇。有人面帶輕蔑地低語。

「連狗都不如的畜生。」

「呵呵……」

少年緩緩抹過臉上流淌的鮮血。殷紅順著嘴角暈開，宛如京劇演員誇張的妝容。乍看像是狂人咧開嘴大笑的模樣。

僅此便讓少年的面相徹底改變。原本純澈明朗的臉龐化作了極盡妖邪的魔相。

「那真是我的錯嗎?」

「又要胡說什麼……!」

「你們知道嗎?我現在在想什麼。此刻是用什麼眼神看著你們的。」

男子面容扭曲。因為無法理解這個奸惡之徒的話。

「不知道吧。當然不可能知道。他人的心思，他人的意圖，根本無從揣測。就算近在咫尺用仇恨的目光盯著，也絕對無法理解。」

男人們的眼皮短暫顫動。少年流露出一絲笑意。

「可你們到底是哪來的膽子，連內心都看不透的他人也能如此堅信不疑?又憑什麼因遭背叛而憤怒?你們給予的信任就非得收回不可嗎?若收不回便獲得了譴責咒罵的權利?」

「胡言亂語……。」

「這種論調未免太淺薄。」

或許這並非單純的嘲弄，而是發自真心的疑惑。

少年無法理解。

那些依賴他人的人，那些寄望於他人的人，甚至那些認為別人會按自己意願行事的人。

在少年眼中，這無異於縱身跳入深不見底的古井。在不知井中潛藏著何種怪物、何種深淵的情況下，僅憑無根據的樂觀與信任就押上一切的狂人之舉。

他們視他為瘋子，但在少年看來，瘋狂的恰恰是這個世界。到處都是精神不正常的人。

這樣的世界在少年眼中光是看著就令人作嘔……同時又無比美麗。閃閃發亮。

所以想據為己有。這個充滿他永遠無法擁有之物的世界。

「隨你怎麼吠都行。我們要讓你為所作所為付出代價。」

「就憑你們?」

「膽量值得肯定。但小子，你太不瞭解世道了。託你的福，其他人也都會知道——明燾坊的復仇有多殘酷徹底!」

聽聞此言的少年溢位譏笑。

雖然身體已到極限。遠處還有另一批追兵正趕來。但少年感受不到絲毫孤獨與寂寞。

「所以蠢貨才……」

「你說什麼?」

「你們親口說的吧。偷走招靈門秘典的是我，盜取惡虎坊瑰寶的也是我。」
漢 化  來自小風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪

聽到這話的人們渾身一顫。

「那你們覺得我會怎麼處理那些東西?當成破爛賤賣掉嗎?」

「快、快拿下這廝……。」

「現在明白了?我逃走不是怕你們這種貨色。只是不想讓我的名號在這裡傳開罷了。早該想到的!」

少年雙瞳迸射出妖異癲狂。

不知何處傳來充滿惡意的吼叫。

自遠方襲來的、刺痛皮膚的殺氣。

彷彿整個世界正瘋狂扭曲著漩渦，只為置他於死地。

但無所謂。世界本就如此。他也從未期待過不同的世界。

當這骯髒的世界臣服於腳下時，他將首次完整找到自己誕生的意義。

即便在這條路上被撕碎到血肉無存，也絕無後悔。

只需大笑一聲(一笑)墮入地獄便好。

「動手!」

望著撲來的人群，少年——張一笑眯眼而笑。

‘我要全部掌握。’

那些永遠得不到的一切。

* * *

緩緩睜眼的張一笑慵懶望向窗外。

‘真是稀罕。’

他向來少夢。更何況是滾落泥潭那段歲月的夢。

沉默沉思的張一笑忽然想問。

‘得到想要的東西了嗎?’

‘沒有。還沒得到。一樣都沒攥在手裡。’

‘旁人豔羨到眼紅的權柄也好，至高無上的名聲也罷，就連這揮霍一生都不會枯竭的富貴榮華——全都一文不值。’

‘因為沒一樣是他真正想要的。’

但張一笑確信。只要走完這條路，一切都會落入他掌心。之後……

「……誰知道呢。」

張一笑懶洋洋地嘀咕著。

「之後的事關我屁事。對吧?」

多數人不會明白。

對某些人而言，重要的不是實現目標後能得到的生活，而是達成目標這件事本身。

現在能理解這點的人，大概正在地獄般的境況裡掙扎吧。就像曾經的張一笑那樣。

而且大概會體驗到和當年張一笑完全相同的感受。

張一笑拋棄一切活了下來。但他能做到嗎?

「哪邊都無所謂啦。」

看似慈愛的微笑一閃而過。但猩紅唇角逐漸扭曲，滲出令人毛骨悚然的氣息。

「你選這條路也不錯嘛。」

那樣張一笑或許就能得到。

這天下唯一——唯一能理解他的人。





第1390章


第1390章 把人當傻子耍 (5)

順著緩緩低垂的脖頸，視線落向自己持劍的手。

那隻手正不住顫抖。

‘體力耗盡了?’

不。應該不是。

已經休息得夠久了。就算敵人源源不斷湧來，他的體力也沒那麼容易見底。

畢竟用最清明的內力淬鍊出的氣海，帶給他的耐力更勝往昔。

之所以感到極限，恐怕是因為精神正在崩潰——而非肉體。

為什麼?

想不通的正是這點。

過去的清明從未崩潰。比這更糟的狀況他經歷過無數次，每次都挺過來了。

雖然多次體驗過肉體極限，但精神極限卻從未遭遇過。

可為什麼?

「在那兒!」

敵人從灌木叢中源源湧出。清明瞬間斂起刀鋒般的眼神，反而衝向襲來的敵群。

往逃跑者背上插刀最容易。若真想對付敵人，就得做對方預料之外的行動。

比如現在。

「啊啊啊啊!」

敵人顯然沒料到清明會反衝，手忙腳亂地慘叫著倒下。飛濺的鮮血與淒厲哀嚎。

這兩樣東西會引來更多敵人。

不，或許已經——

清明刀鋒般的視線轉向身後。感知到敵軍正迂迴包抄後背。這已超越感官，近乎本能。

唰!

清明蹬地暴起，閃電般掠向後方。

「去死吧啊啊啊!」

敵人彷彿早有準備，鋪天蓋地淹沒了他的視野。

能在他揮出幾劍的間隙繞到背後的傢伙——不用看也知道是什麼貨色。

銳利到無與倫比的攻擊朝他正面飛來。那些攻擊上刻滿了意圖——削他的肉、碎他的骨、屠戮他的靈魂。

咔咔咔鏘!

如閃電般清明的劍將襲來的兵器一一擊落。短兵相接時無數鐵塊迸發的火花，瞬間照亮了幽暗森林。

在那片黑暗中誕生的光芒裡，死神的刀刃刺入了敵喉。

唰!唰!唰!

一口氣斬落三顆頭顱的清明根本無暇確認生死，徑直從倒伏的軀體間穿過。

以敵人血肉為盾的清明之劍驟然爆發式揮舞，在周身劃出猩紅半圓。

啪啊啊啊啊!

伴隨撕裂耳膜的破空聲，撲向他的敵人盡數腰斬栽倒在地。

「呼!」

清明嘴角吐出粗重的喘息。

但根本沒有喘息之機。他立即蹬地前衝，原先站立處已被接踵而至的長矛釘滿。

- 你總是太輕易得到一切。對旁人難如登天的事，於你卻簡單得可笑。

四面寒光乍現。

劍與矛。沉重的刀與綴著長鏈的鐮。

無數兵器只朝著唯一的目標——清明飛襲而來。

- 人們敬畏這樣的你，也恐懼這樣的你。或許你自己也不例外。

清明將嘴唇咬得鮮血淋漓。

「嗚啊啊啊!」

他周身如爆炸般綻開紅梅。瞬間擴散的赤色花瓣更似傷口迸濺的血珠。

- 但清明啊，你從未真正靠雙手贏得什麼。或許一切只是饋贈——即便你不想要，它們仍塞進你手裡。

‘那又怎樣?’

清明眼中迸出兇光。

這重要嗎?所以要我怎樣?這種事他媽有什麼關係。

轟!

清明幾乎踏碎地面向前突進。生路唯有一條——正前方，敵軍最密集處。

毫無遲疑衝入敵陣的清明帶著莫名憤懣揮劍斬落。

喀啊!

格擋的厚重大刀應聲而斷。持刀者甚至來不及瞪大雙眼，清明的暗刃已將其身軀豎劈兩半。

軀體裂開噴湧的鮮血澆透清明全身。灼膚的熱度。被斬斷生命發出的慘叫。這一切都層層堆積在清明的劍鋒上。

- 所以我希望你能明白那份重量。明白透過努力付出換取之物的價值。

「我啊!」

才不是什麼都沒做就得到這些!

在你眼裡或許如此!但我!至少我!

- 可是清明。

此刻，清明的劍尖突然顫動。

- 我同時恐懼著。當你真正獲得有價值之物時，當你理解非天賜而是親手創造之物的意義時。

劍刃劃破虛空。

斬斷敵首、貫穿心臟的他的劍依舊沒有絲毫改變。

只是…….

- 你能否保持現在這樣。是否還能像現在這樣活下去。

咔嚓!

斷刃深深扎入肩膀。厚實刀身劈開血肉的鮮活觸感。在這毛骨悚然的痛楚中清明踏出腳步。

‘掌紋師兄。’

清明咬破了嘴唇。

青問總是那樣。清明喜歡他。但始終不太明白他那些話究竟意味著什麼。

因為注視的方向實在相差太遠。

‘您是真的希望我……’

唰啦!

清明陀螺般旋身，劍鋒向四方突刺。

「呃啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

衝來者們如落葉般渾身綻開血洞翻滾倒地。在爆竹般炸開的血霧中，清明無意識地仰望天空。

‘是希望我長大成人嗎?’

好像明白了。現在才好像明白了。

青問總讓他看得更遠。理解更多，與那些不同的人站在同樣的位置。

永遠。是的，永遠。

但清明直到此刻才真正明白。青問的真實心意究竟是什麼。

他總讓清明去理解他人，但或許內心深處永遠不希望清明與他人站在同樣的位置。

因為唯有青問知道，當清明這樣的人真正理解他人時，將揹負怎樣的重擔。

刀就是不斷削薄自己的過程。

正因青問比任何人都更早踏上這條路，正因他比誰都清楚這條路的艱險痛苦，或許……他唯獨不願清明永遠步自己的後塵。

即便這違背了道人的本分。

「呵……」

將他人置於自己之前的人生。

青問終生都走著這樣的路。他人總比自己重要，他派總比本派優先。

需要犧牲時自己最先赴死，必須捨棄時便割捨最珍視之人。

‘到底是懷著怎樣的心情……撐過來的?師兄?’

無從知曉。

卻又似乎能夠理解。

「在那邊!」

整片森林瞬間被殺氣籠罩。面對洶湧而來的殺意，清明的手再次顫抖。

‘啊……’

這一刻，清明終於明白。

為何手臂會顫抖。為何會面臨過去從未察覺的極限。

‘我現在……’

清明的眼神沉靜下來。比任何時候都要冰冷。

‘是在害怕啊。’

從未想過會畏懼死亡。

只要死得其所便覺足夠。因他從不認為生命本身有何可貴。

他恐懼的從來不是死亡本身。而是未竟之事半途而廢。僅此而已。

但此刻清明首次真切體會到對死亡的恐懼。

再也見不到了。

那些熟悉的面孔。

回不去那個無比熟悉的地方，不能再為無聊玩笑咯咯傻笑。轉頭時本該存在的笑容不復存在。

一切如常的所在。
漢 化 來 自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店 鋪

唯獨少了清明一人。

清明捂住了自己的嘴。

突然一陣噁心感襲來。明明胃裡空無一物，身體卻不斷想要吐出些什麼。

他想要守護大家的理由是什麼來著?

沒錯。他害怕了。

白天這個名字，劉逸雪這個名字，尹鍾這個名字和趙傑這個名字，唐素素這個名字，還有慧然這個名字從他們的世界裡消失。

猛然回頭時，面對那片他們不曾存在的虛空，比世上任何事物都令他恐懼。

再沒有人能比他更刻骨銘心地體會到，存在過的人消失不見是多麼恐怖的事。

但是……。

這樣真的好嗎?

只要他們存在就萬事大吉了嗎?如果那裡沒有清明，又有什麼意義?

清明消失的瞬間，一切都會隨之湮滅。那麼唯獨他不該活下來嗎?

即使要失去其中幾個，也比失去所有來得強吧?

現在還不算晚。

以現在的身體狀態，至少能突圍。只要頭也不回地往前衝，就能活命。

就算代價是這裡大半人要追擊華山和海南，就算代價是海南全滅再也見不到幾張熟悉的面孔，只要他能活……

「嗚呃呃呃呃!」

清明的嘴裡湧出汩汩鮮血。

望著堵嘴的手掌上黏稠的血漬，眼神渙散的清明發出低低的嗤笑。

「……心魔來得真他媽不是時候。」

是啊。好害怕。

死亡實在太可怕了。

比死亡更可怕的是再次孤零零死去時觸手皆空。重新體驗十萬大山裡獨自赴死的那種感覺。

敵人如黑潮般向他湧來。

「喂，師兄。看著嗎?」

清明仰頭望天。

「仔細想想，師兄期望的事我一件都沒做到呢。」

清明握緊長劍。

他的腳深深扎進地面。彷彿要把搖搖欲墜的身軀釘死在這方土地上。

「所以……別指望了。我本就是這種貨色。」

敵人撲了上來。

顫抖的手仍未平靜，心臟仍在咆哮。

但清明依然守住了陣地。

他內心深處黏稠的悔恨終將與他的堅守相連。即便在那段過去與未來交接的時空裡沒有他的存在也無妨。

因為羈絆不是用性命來維繫的。

唰——!

千錘百煉的冷冽化作劍光刺破虛空。

那是劍鬼的劍，亦是劍尊的劍。





1391話


1391話.會等著我們的。(1)

「再快點!」

白天不停地催促著周圍。

明明不是光靠速度就能解決的狀況，白天卻像被敵人捅了後背似的不停叫喊。

「再快!」

但隊伍的速度始終提不上去。

「一口氣解決!」

途中遭遇的敵人?當然他們也有影響。

「四叔!後面有敵人追上來了!」

「該死的，我親自去!」

剛甩開就又纏上來的萬人幫?當然會造成巨大影響。交戰期間速度難免會減慢。尤其是對那些抱著絕不讓一人掉隊的決心奔跑的人來說更是如此。

但知情者都明白。隊伍速度遲遲提不上來的原因絕不僅限於此。

「好了!走吧!」

與南宮度偉一同瞬殺敵人的白天用洪亮嗓音喊道。但聽到這聲音的唐霸非但沒有蹬地加速，反而回頭張望。

空無一人的後方。那早已掠過的來路。

「您幹什麼呢!少當家。」

「……抱歉。」

唐霸咬牙轉回前方。頸骨發出嘎吱聲響，就像在強行掰斷不可逆轉之物。

視線總往身後飄。

如同遺落了絕不能遺落之物的人。

‘為什麼還沒會合?’

越是接近長江，越是拉開與追兵距離，就越真切感受到——他們與清明的間距正急劇擴大。

並且直覺到。

他畢竟不是蠢人，豈會不明白至今未見敵軍主力與清明身影意味著什麼。

他們正變得安全。

這場地獄般的江南行終於看到盡頭。如今長江近在咫尺，只要不中敵軍埋伏就能順利抵達。

但這個事實讓唐霸愈發煩躁。

「綠林王。」

“…….”

唐霸蹬地轉身，看向戴著鐵面具般面無表情的林素炳。

「前方無人阻攔嗎?」

“…….”

「不奇怪嗎?若對方驅趕我們至此，必會設伏。長江沿岸不是還駐守著萬人幫過半兵力?他們現在究竟……」

「您脾氣真夠差的。」

林素炳懶洋洋的嗓音傳來。與凝重表情形成微妙反差的聲音，反而聽得格外清晰。

「既然心知肚明何必再問?非要透過我確認，是缺乏把握，還是想假裝不知?」

飽含怒意的侮辱性言辭。但唐霸只是沉默，因他感覺話中帶刺的鋒芒並非指向自己。

見狀林素炳輕咬下唇。

「能去哪兒呢?」

“…….”

「彼此都別問廢話。反正我們無能為力。」

唐霸此刻感受到難以名狀的沉重。

但或許林素炳已超越沉重，正體會著絕望。

謀士的職責是在侷限中尋求最優解。當尋求失敗時，謀士便再無價值。

那句「無能為力」裡，浸透著林素炳的全部絕望。

「……果然是去找道長了。」

“…….”

林素炳臉上閃過煩躁。非要說破確認又有何意義?

唐霸看清他表情後轉頭望向前方。視野裡是華山弟子們激烈突圍的身影。

‘他們應該也知道吧?’

現在他們為何能如此輕鬆地前往長江，以及敵人們正往哪裡聚集。

但怎麼能連頭都不回就戰鬥呢?

就連與華山劍俠未曾共事的他，也總感覺背後有人拽著，想不回頭卻忍不住頻頻回首——他們究竟是懷著怎樣的心情舉劍的?

簡直不敢細想。

「唐少主。」

這時有人呼喚唐霸。轉頭看去，郭桓所不知何時已來到身側，正用僵硬的目光盯著他。

「現在確實是華山劍俠在引誘敵人嗎?」

「……不確定。」

唐霸實在無法給出肯定答覆。

無論怎麼回答對海南派都是煎熬。這些人既非無恥之徒，亦非愚鈍之輩，他們比誰都清楚清明正承擔著過度的風險。

要如何對這樣的人拔刀相向?

「很快…應該很快會匯合。清明掌門向來如此，用常人的標準衡量他是行不通的。」

唐霸說到此處便移開了視線。

因為實在難以繼續這個話題。

“…….”

郭桓所似乎也察覺唐霸在說謊。他嘴唇蠕動似要追問，最終卻沉默地閉上了嘴。

「加快速度!」

白天洪亮的聲音適時傳來，打斷了他們的思緒。

「走吧。」

「是。」

現在不是讓這些想法拖累隊伍的時候。

縱有千般憂慮萬般遲疑，此刻都必須埋藏一切，遵從白天的指示。

因為這是清明為救眾人而獨赴險境的意志。

‘可是……’

唐霸轉動視線緩緩環顧四周。

漢 化 來 自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪
且不說背對眾人的華山弟子們，就連南宮度偉、慧然，甚至海南派弟子們的臉色都僵硬至極。

‘掌門。您真正想要的就是這樣嗎?’

或許這裡所有人都能無犧牲生還。

但活下來的人能坦然接受這樣的生存嗎?用最不該死之人的犧牲換來的性命，他們能心安理得地認可嗎?

若清明真這麼想，唐霸會恨他。

若認為他們尚有起碼的廉恥，就不該如此判斷。這些人裡，沒誰願意以清明的犧牲換取自己活命。

‘可為什麼……’

唐霸咬住了嘴唇。

雖在發問，心裡卻明白——終究別無選擇。

讓自己涉險與令他人涉險。若只剩這兩條路，清明必定會選擇自己赴險。

迄今為止他始終如此抉擇。

所以眾人追隨他。所以眾人愛戴他。

但正是這種讓眾人追隨至今的方式，此刻正招致最惡果報。彷彿是他與他們終須支付的代價。

因此不得不怨。

至少誰也不願看到這般最壞的結局。

而就在那時。

「啊……」

唐霸的雙眼眸中映入了難以置信的景象。那彷彿永無盡頭的道路終點。那似乎綿延不絕的廣闊森林盡頭。

越過低矮山脊展開的大地。那片大地盡頭染著比天空更濃重的漆黑。

理解那道黑線真面目的人們陸續停下腳步。彷彿無法抑制體內翻湧的激盪。

有人夢囈般的聲音靜靜流淌在他們之間。

「長……江啊。」

長江。

劃分中原南北的巨江。以及他們魂牽夢縈之地。

此刻長江的壯闊正鋪展在他們眼前。

雙腿發軟。就連自以為不會失態的唐霸也不得不穩住瞬間踉蹌的身形。

漢化  來 自 小 風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
該如何形容這份心緒?

安心感?虛脫感?抑或單純的喜悅?

那複雜到極點的情感漩渦根本無法用言語概括。

在濃烈情緒中顫抖的不僅是唐霸，還有他周圍的所有人。

「嗚呃。」

此刻，李紫陽在唐霸前方垂下了頭。

「……紫陽。」

郭桓所將手搭上李紫陽顫抖的肩膀。於是李紫陽帶著哭腔開口。

「說實話……」

強嚥下翻湧的情緒，李紫陽壓抑的聲音從齒間滲出。

「活著……能活著看到這番景象……真的沒想到。」

這句話道出了所有海南弟子的心聲。

僅僅十人。

前來救援他們的僅有十人。

誰敢相信能靠他們突破江南?踏上江南土地時不過抱著寧可戰死也不屈辱而終的決心。

但歷經無數犧牲與地獄般的路途，終究抵達了這裡。

當然尚未結束。

渡江亦是艱險難關。或許途中剩餘眾人都將殞命。

可明知如此，目睹長江的澎湃心潮仍無法抑制。

「……真的只差一步了。」

「是的，師兄。」

李紫陽對郭桓所的話點頭回應。

「真的很快了。」

郭桓所與李紫陽心照不宣地未提江中險惡，海南弟子們也神色堅毅。

與此同時，始終目視前方的白天轉過頭來。

冰冷如鐵甲覆面的白天凝視著郭桓所。

「郭少俠。」

「在。代掌門。」

郭桓所正色面對白天。

此刻即便白天命赴火海或交出性命他都會遵從。因白天有這般資格。

「彼處即長江。渡江便是江北。抵達江北後天友盟與九派一盟必來迎接海南。」

郭桓所的眉梢微微顫動。

並非不悅。只是好奇白天此言深意。他所知的白天從不說廢話。

「華山的恩情……」

「少俠。」

白天雙手抱拳深深低頭。這突如其來的行禮讓郭桓所渾身一顫，抬眼望向白天。

「華山能給予諸位的幫助到此為止。」

「……啊?」

郭桓所失魂落魄地反問道。

這突然說的是什麼話?

「長江防線應該比想象中薄弱。請在黎明前渡江，這樣海南就能安全了。」

「等、等等。代掌門。您這話究竟是什麼意思?要我們渡江?那華山怎麼辦?」

白天抬頭直視郭桓所。

那道目光。

當看到那雙毫無動搖的眼睛時，郭桓所瞬間明白了白天要說什麼。

「您在問理所當然的事呢。」

華山的弟子們走到這樣的白天身旁站定。他們的眼神也與白天分毫不差。

「我們要去接那個蠢貨四叔。」

「代、代掌門……」

「那傢伙肯定也——」

白天斬釘截鐵地說道。

「正在等著我們。」





1392話


1392話. 正在等著我們 (2)

呼吸為之一窒。

'去救人?'

救華山劍俠?

不，仔細想想這選擇並不意外。若考慮到他們是誰

這或許是再自然不過的事。但是............

"代掌門"

郭桓所強壓顫抖的聲音開口道。

"您應該明白........現在後方全是追擊我們的萬刃幫。

此刻去救清明道長，和說要突破他們的防線沒什麼區別。"

白天沉默地注視著郭桓所。

"我知道華山很強。與我們不可同日而語。但是....."

郭桓所話尾含糊了。但誰都猜得到他未盡的言語。

這無異於自殺。

他們為逃離萬刃幫的魔掌已竭盡所能。

終日恐懼著不知何時會有人從背後突襲，好不容易才逃到這裡。

現在卻要主動跳回追兵的包圍圈?就為救一個人?

'瘋了。'

這真的能用俠義或勇氣來解釋嗎?

真正勇敢的人或許會拼上性命衝進火場救出哭泣的孩子。

衝進去時還能稱作勇氣。但若看到有人為救另一個孩子失去手臂後，又再度衝向火海——這還能叫勇氣嗎?

明明要闖入比先前危險數倍的地方?

那不是勇氣。

能做到這種事的，只能是哪裡壞掉的人。

然而此刻，討論著這個瘋狂計劃的華山弟子們臉上，沒有一絲猶豫或恐懼。

這群理所當然說著理所當然之事的臉龐。讓郭桓所心中湧起難以名狀的情緒。

"對海南諸位實在抱歉。"

"代掌門。"

"但如我所言，至此華山對諸位應盡的道義已算完成。"

郭桓所不自覺地點頭。

其實"至此"二字太過蒼白。華山給予的庇護早已遠超應有之義。

即便這些人在江北行途中拋棄他們逃跑，郭桓所也無法責怪他們。

"對華山奢求更多不僅是厚顏無恥，更是人之所不能為。但掌門代理......您真的沒關係嗎?"

答案早已心知肚明。

因為擁有那種眼神的人會給出什麼回答，根本不言而喻。

但他聽到的回答卻以略出乎意料的方式開始了。

"這個嘛，不知道。其實作為華山掌門代理，我的職責就到此為止了。"

"呃?"

"剩下的不是華山代理掌門我，而是華山的二代弟子白天。所以我只是做我想做的事罷了。"

"啊，不，那其他人......"

"他們會自己看著辦吧。我沒打算強迫。"

郭桓所不自覺地張開了嘴。白天的氛圍和之前有些不同了。

那張溫順的臉上浮現出微妙的神色。

"想跟的人自然會跟，想留的人自然會留。那不該是我操心的事吧?"

"啊，不是......"

這時趙傑像是嫌煩似的開口了。

"哪有那麼多廢話?時間不多了。"

郭桓所難以置信地把視線轉向趙傑，尹鍾接過話頭責備趙傑。

"您不是還有代理掌門該做的事嗎?"

"那要等嗎?"

"不，所以別管他了走吧。"

"哇....我完全沒想到這點。"

話音剛落，劉逸雪就噔噔地走過來站到尹鍾旁邊。

"狂妄。"

"呃，不是，我不是那個意思........"

" 我不行，領隊是我。"

"...........是。"

唐素素也板著臉站在那樣的劉逸雪身旁，沉默的赫連也自然地走到趙傑身邊站定。

彷彿他們現在前往清明處絕非因為白天的命令。

'這都什麼啊........'

面對這荒唐光景，郭桓所正啞口無言時，白天用索然無味的表情開口了。

"您瞧。這些傢伙根本不是會聽我說話的主兒。能默默跟到這份上，都該謝天謝地了。"

"要不是師父的話。"

"要不是掌門的代理。"

"要不是東龍伊的話。"

"剛才那雜種是誰?"

白天一發狠轉頭看去，眾人紛紛裝聾作啞。

郭桓所嘴裡漏出苦笑。

他們現在要前往地獄般的戰場。

那地方死亡率比生還率高出數倍。可這些人臉上既無負擔也無緊張。

不，不可能沒有負擔和緊張。但有比這更重要的事。

'難道這些人從一開始就打算這樣?'

所以才會那麼激烈地戰鬥並提高速度嗎?是打算把他們帶到最安全的地方後再折返回來嗎?

"說完的話就出發吧。"

郭桓所朝傳來聲音的方向轉過頭去。

南宮世家的少家主南宮度偉。他也像是理所當然般已經轉過身去。

與唐家的少家主唐霸一起。

剩下的人是.......

"我先把話說清楚。"

綠林王林素炳用冰冷的語氣看著他們說道。

"這違背了清明道場的意願。"

聽到這話，所有人的臉色都微微僵硬了。

漢 化  來 自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
"清明洞主不會希望你們做這種瘋狂的事。

就算發生奇蹟般從地獄殺回來重逢這種事，等著你的也只有罵聲，

手拉手一起死的結局機率更高。"

".........."

"即便如此您還要去嗎?"

聽到這話白天掏了掏耳朵。

他用與平日截然相反的痞氣十足的臉，漫不經心地回道。

"那又怎樣。"

"......啊?"

綠林王眨了眨眼。似乎唯獨這個回答完全出乎他的預料。

"所以到底要怎樣?"

"............"

"看來綠林王沒聽明白。趁這個機會說清楚吧。"

"您指什麼?"

"我是師兄啊，我!"

"......啊?"

"但我憑什麼要聽那混蛋的話？那個沒大沒小的混蛋!

不是我要聽他的，是他該聽我的!明白了嗎?"

"沒錯。"

"就是!我才是師兄!"

"深有同感。雖然我是師弟。"

林素炳的嘴角抽搐著。

"你們也是這麼想的嗎?"

被這目光掃到的南宮度偉和唐霸聳了聳肩。

"理性來說確實不現實。權衡利弊的話乾脆放棄才是正確選擇。"

"這是自然。"
漢 化 來 自小風 車 吱扭吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

"但朋友不就是不計較這些的關係嗎?"

南宮度偉斬釘截鐵地說。

"所以才是天友盟。要計較得失的話我還會在這兒嗎?早該死在梅花島了。"

可清明道場來救了南宮。那時我們已成摯友。所以現在該輪到我為他拼命了。"
漢 化 來 自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪

"..........."

"唐小少主也這麼想?"

"要是拋棄清明道場回去，橫豎都會死在父親手裡。"

".........."

"選這條路至少死得痛快些。"

聽到這話幾人點頭附和。暴怒的唐群嶽？想想都做噩夢。

"一群瘋子。"

"所以綠林王您打算如何?"

"嘖嘖，盡說些沒出息的話。"

林素炳從懷裡掏出摺扇。

見這架勢有人竊竊私語。

'這人到底隨身帶多少把扇子?'

'好像每把用途都不一樣?'

嘩啦展開扇面遮住半張臉的林素炳說道。

"反正那人死了綠林也會失勢，趁現在討個人情穩賺不賠。"

"........知道綠林為什麼窮了。"

"不會算賬啊。完全不會。"

"吵死了!"

對著發火的林素炳噗嗤一笑，白天轉向郭桓所。

"請多包涵。"

白天抱拳時郭桓所略顯遲疑，最終壓抑著聲音開口。

"代掌門。若您堅持........"

"不行。"

白天像預判了他的話般打斷道。

"現在帶海南派回去，等於承認我們至今所做全是愚行。"

"......."

"人多也無濟於事。請放心去吧。

務必活著回來。這樣我們的犧牲才有價值。"

林素炳點頭。

"海南派順江而下吸引敵人注意會更有利。"

"您看。"

郭桓所的肩頭洩了力。

他們說得對。對是對但..........

"那至少讓我也....."

白天輕輕一笑搖了搖頭。

"那也不行。郭少俠必須帶領海南。您不是知道嗎?"

有郭桓所的海南和沒有郭桓所的海南差異絕對不小。所以即便明白他的心意，也不能帶他同行。

進退維谷之際郭桓所攥緊拳頭，白天笑著拍了拍他的肩。

"別擔心。江北再見時連本帶利請您吃回來。"

漢化   來自小風車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
見此情景郭桓所終究搖了搖頭。

這群混蛋是白痴。無可救藥的白痴。

搞不明白。究竟是清明這人周圍特別容易聚集白痴，還是那傢伙把身邊人都變成了白痴。

但此刻郭桓所忽然覺得自己也想成為這群白痴中的一員。

"那麼。"

白天轉身離開海南。沒有一絲留戀。

他目光所及之處不是同行的夥伴，而是他們必須殺穿的道路。

不，是道路盡頭那個等著他們的人。

"準備好了?"

"多此一問。"

"也是。"

白天噗嗤笑了。確實多此一舉。

唰——

白天從劍鞘抽出梅花劍緊緊握住。

"掉隊的我可不管。"

"可別喊累或害怕。"

"該死的混蛋們。"

白天咬牙切齒地沉默著衝向前方。

化作流光的同伴們緊隨其後。

"走!去宰了那個王八蛋!"

"是!"

天友盟的盟眾全力向前疾馳。

望著他們背影發愣的郭桓所咬緊了牙關。

他也想同去。但不能。他有必須守護的人。

所以.......

"師兄，我出發了。"

郭桓所轉過頭。

"紫陽?"

李紫陽滿臉不耐煩地甩出一句。

"海南也要臉面的。總不能讓人說我們把恩人丟下自己逃回來。"

"........"

"就算死也該是我死在師兄前頭。走了。"

"等、紫陽!"

李紫陽不等郭桓所應允就追著先行的隊伍奔去。

郭桓所朝那背影伸出手，最終尷尬地緩緩放下攥空的拳頭。

"........該死。"

虛脫般的嘆息聲迴盪在深深的懊惱中。





1393話


1393話 正等著我們 (3)

「不許減速!掉隊的我親手解決!」

胡嘉明副將宗廓聲嘶力竭地吼叫，但行軍速度始終提不上去。

宗廓略顯焦躁地環顧四周。

是命令不管用了嗎?

不，並非如此。這些人也拼盡吃奶的力氣在跑。只是雙腿實在使不上勁了。

‘也難怪會這樣’

這是理所當然的事。從廣東到此處他們未曾好好休息過片刻。

縱是千里馬汗血馬也撐不住這種強行軍，肉體凡胎怎能不精疲力竭?

那些海南傢伙對他們窮追不捨感到壓力是理所當然的，但追兵們同樣也心急如焚。

人數更多?

對追擊方來說那未必是優勢。那些人可是堂堂九派一方的門徒，他們的平均武藝與萬刃坊普通門徒根本不可同日而語。

若雙方狀態完好，任憑如何拼命也追不上他們的速度。多虧那群人帶著傷員又連番廝殺疲憊不堪，才能勉強咬住尾巴。

鍾廓微微咬住嘴唇。

‘別說喪氣話。要累也是他們更累!’

況且鍾廓的任務並非追殺他們。只需施壓迫使軍師大人得到想要之物罷了。

連這點事都叫苦不迭可不行。

「必須在賊人抵達長江前截住他們!」

鍾廓聲嘶力竭地吼道。

聽聞此言者眼中迸出厲芒。如今驅動這群人的，說是半為仇恨也不為過。連源頭都說不清的莫名仇恨。

鍾廓輕輕攥拳又鬆開。

‘雖是敵人⋯⋯’

萬萬沒想到他們竟能突破包圍網抵達此處。若按以往見識過的無能九派一方之徒，這根本是天方夜譚。

但他們做到了。即便尚未突破長江，能保留半數戰力抵達此地，其能耐已毋庸置疑。

不過這一切該結束了。

將荒誕奇蹟化為現實的傢伙——梅花劍鬼的命運即將在此終結。

即便他們活著逃到江北，只要斬落梅花劍鬼首級，此戰便是完勝。

‘沒想到我竟會覺得九派一脈不如一人首級值錢’

一月前尚不可想象的事。如今萬刃坊無人質疑——因梅花劍鬼清明已親自證明了這點。

‘先完成我的任務⋯⋯’

就在此時。

「副軍師!前方有人!」

「嗯?」

鍾廓眉頭微蹙。

截住敵軍後隊了?比他預計的還快些?

但緊接著的喊聲徹底粉碎了他的揣測。

「接近!一隊人馬正朝我方逼近!」

「什麼?逼近?」

出乎意料的報告令鍾廓瞳孔驟縮。

「莫非搞錯⋯⋯」

「來了!」

霎時間，十餘道人影從前方的樹林中暴射而出。

「嗚噢噢噢噢!」

白色劍氣沖天而起。

不及錯愕，未及下令閃避，暴漲的劍光已朝他們正面傾瀉而下。

轟隆隆隆!

「啊啊啊啊啊!」

「呃啊啊啊!」

伴著淒厲慘叫，先鋒部隊如爛泥般被轟飛。

鍾廓眼睜睜看著——為追敵佈下的陣型隨著先鋒潰散如浪湧般扭曲。

「啊，不⋯⋯」

「衝啊!」

「阿-彌-陀-佛!」

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

連喘息的間隙都沒有，白色劍氣密集處湧起磅礴的金色曙光。那道祥瑞的曙光將白色劍氣撕開的裂縫瞬間撐大。

「被、被推開了!」

「啊啊啊!」

如同整座大山壓來的沉重感。萬人幫眾在這股無法抵抗的力量下徒勞地向兩側潰散。於是左右兩翼展開的萬人幫陣型中，赫然出現了一條筆直通道。

隨後那些早已對此駕輕就熟的身影如疾風般衝入通道。

「華、華山派!」

「是華山派的雜碎!快閃開!」

身著華山派標誌性黑色武服的劍手們朝著敞開的通道疾衝而入。

而接下來即將上演的景象，此刻連萬人幫眾都覺得理所當然。

譁啊啊啊!

殷紅的梅花接連綻放。知曉這絢爛花朵實則何等兇險的人們面色鐵青地四處翻滾躲避。

「別磨蹭了快跑啊兔崽子們!」

「靠，搞什麼!」

十餘人的隊伍沿著被暴力撕開的通道開始狂奔。

「軍師!請下令!」

「敵、敵人突破中軍了!」

宗廓的視線慌亂遊移無處安放。

「攔、攔住⋯⋯啊不!他們為什麼?」

那群人突然發什麼瘋要襲擊他們?總不會是集體失心瘋了吧?

「軍師!」

「知道了就給我閉嘴!」

宗廓暴喝一聲猛地轉頭看向前方。

‘主力部隊呢?’

若敵軍突襲，主力部隊大機率會緊接著進攻中路!貿然轉向導致後背受敵的話，傷亡將不堪設想。

但任憑他如何釋放氣機感知，都捕捉不到追兵的絲毫氣息。

‘只有這些人?’

不可能。絕對不可能。

除非那群人突然發瘋，否則區區十餘人怎敢正面挑釁他們?

「被突破了!軍師!」

剎那間，宗廓清晰看見一隊人馬如錐子般刺穿包圍網，朝著後方疾馳而去。

眨眼之間，他精心佈置的陣型就像孩童翻掌般被輕易突破。

「怎、怎麼會⋯⋯」

宗廓失魂落魄地望著這一幕。突破防線的人們正飛速遠去。

「不、不追擊嗎?」

“⋯⋯.”

宗廓咬緊嘴唇沒有作答。

此處防線被破不代表萬人幫全線潰敗。後方還有更多追兵。往那邊跑只會被追擊的人潮碾碎。

按原計劃無視他們繼續追擊海南主力才是上策。他接到的任務本也該如此。

令他猶豫的，正是那寥寥數人的身份。

‘天友盟。’

若他們是不帶海南的天友盟，若是選擇在此與海南分道揚鑣的天友盟，那這場魯莽逆行的目的豈非昭然若揭?

「是要救梅花劍鬼嗎?就憑區區十來號人?」

荒謬至極的魯莽之舉。

「⋯⋯軍師請放信鴿通報情況。」

「遵命!」

恢復鎮定的鐘廓用譏諷的眼神望向天友盟眾人消失的方向。

「那可不配稱作勇氣。」

鍾廓掛著黏膩的冷笑轉過森寒的視線。

❀ ❀ ❀

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

唰——!

伴隨著令人毛骨悚然的破空聲，揮出的長劍將敵人胸膛斬出狹長傷口。

嚓嚓!

但詭異的是傷口並未滲血——本該噴湧的血液全被凍結成冰碴。被寒氣侵入體內心臟停跳的敵人頹然倒地。

轟!

「滾開!雜碎們!」

「宮主!不可勉強!」

尹鍾高喊著試圖勸阻雪素白，但雪素白彷彿根本聽不見般更加狂暴地揮動長劍。

劍鋒上凝聚著所有能調動的陰寒真氣。

嚓嚓嚓!

凡他劍鋒掠過之處，虛空皆綻開透明冰晶。

「那小鬼真他媽油鹽不進!」

「操!是冰宮主!」

「啊呀誰不知道啊?」

趙傑沒好氣地嗆聲。

當營救清明的事態爆發時，鬧得最兇的既非趙傑也非劉逸雪，甚至連白天都比不上雪素白。

這個往返海南途中毫無存在感的雪素白，此刻卻像發了瘋般瘋狂揮劍。

「嗚啊!好冷!」

「這節骨眼還開玩笑?」

「沒！真的冷死人了！那小鬼到底吃了什麼猛藥？」

「⋯⋯畢竟是宮主。」

「平民出身就活該受罪嗎!」

「說啥?富家子了不起?」

趙傑被尹鍾飽含怒意的吼聲嚇得縮了縮脖子。

混戰中雪素白彷彿完全遮蔽了對話，向攔路敵人接連揮出致命劍招。

‘道場!’

雪素白眼中噴火。

旁人或許覺得他突如其來的暴走難以理解，但對他而言再合理不過。

他認同應當拯救海南，卻難以理解為他們犧牲的意義。

即便海南訴苦，他也無法共情其處境比冰宮當年更艱難。

他更找不到為那些能拋棄家園之人拼命的理由。

因是清明所為而支援，因是清明所決而努力。但對年幼的他而言，真心理解其中深意仍非易事。

但現在不同。此刻他要救的正是清明——冰宮恩人，亦是他的恩人。

絕不能讓他在此喪命。自己還未曾報答過他分毫。

霎時，萬名刀手咆哮著向雪素白湧來。

「放肆!」

雙眼迸發青光的雪素白左臂後拉又猛然前伸。他右手中雪白的掌力如小型雪崩般噴湧而出。

「冰、冰魄神掌?」

「天啊!」

見此情景的華山弟子們驚駭大喊。

曾在北海目睹過的冰宮絕技，此刻正在雪素白手中重現。

撲來的萬人幫眾瞬間凍結。雪素白將凍僵者踹飛後毫不停頓地踏地疾馳。

「請快些!」

「是、是!」

漢化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同名店 鋪
「明白!宮主!」

頭也不回狂奔的雪素白將嘴唇咬出血來。

清明的性命危在旦夕。就是此刻。

‘道長!我這就來!’

被清明救下的少年。

那少年如今作為劍手，正為拯救清明而疾馳。





1394話


1394話. 會等著我們的。(4)

黑暗潮溼。某種乾涸的惡臭刺入鼻腔。但就連那刺鼻氣味也只感到麻木。

對清明而言很熟悉。

死者散發的味道。那氣息充斥四周。彷彿已半隻腳踏在生死之間。

也不足為奇。不知何時起這氣味就縈繞他身旁。如同怎麼都洗不掉的血腥味。

「還活著嗎?」

聽到問話的清明微微轉頭。看清來者後緩緩點頭。

「人、人命倒是挺頑強。」

清明聞言面無表情地靠向洞壁發問。

「那群人呢?」

「似乎還沒發現我們行蹤⋯⋯肯定在布包圍網咖。又不是頭回遇上了。」

「想必是。」

咂舌的唐保檢查清明傷勢後皺起眉。

「看看。好像化膿了。」

「別管。死不了。」

「死人都愛這麼嘴硬。胳膊挪開。」

清明微蹙眉頭，唐保卻粗暴掀開他手臂。清明喉間溢位低啞呻吟。

「呃、該死⋯⋯」

「喲、看來是知道疼嘛。」

掀開衣襬的唐保突然臉色大變。從腋下到小腹的長條傷口。本已處理過的創口因感染潰爛，正滲出腐血膿液。

「您這張嘴是吐不出‘治療’倆字?還是腦殼太乾淨壓根沒這概念?三字經會背不?」

「閉嘴。煩死了。」

「瘋子似的。」

唐保邊嘟囔邊利落拆開縫合線。即便在清理粘連創口時清明也一聲不吭。

沉默片刻的清明開口。

「酒還有嗎?」

「消毒都不夠用。」

「給我。」

「喂瘋老頭。說多少遍了。消毒劑不夠懂嗎?」

「知道了。給我。」

「唉⋯⋯」

唐保一臉荒唐地瞪著清明，隨即搖了搖頭。然後解下腰間的毒酒朝清明的臉扔了過去。

「喝下去立馬暴斃。」

咔。

凌空接住酒瓶的清明熟練地用單手掀開瓶蓋。將酒一口氣灌進喉嚨後，他閉眼把腦袋咚地靠上洞壁。唐保嘆氣般嘀咕道。

「怕不是被酗酒而死的鬼附身了。」

「反了。是趁變鬼前多喝點。死了可就喝不著啦。」

「哈⋯⋯」

唐保嫌惡地擺擺手，重新檢查清明的傷口。擠膿血，剜腐肉。這般處置足以讓常人痛昏過去，但若是清明這等武人應當能挺住。

「都說沒幹淨布料了，該死的傢伙!得用酒消毒啊。」

但清明充耳不聞只顧仰頭灌酒。唐保翻著白眼把髒話嚥了回去。錯就錯在試圖跟這貨講道理。

唐保將最後剩下的金瘡藥敷在清明傷口上，隨後癱坐在他身旁。

「給我。」

「喝的也⋯⋯」

「我也要喝所以快交出來!」

清明嗤笑著遞過酒瓶。唐保暴躁地搶過瓶子咕咚咕咚猛灌起來。

「省著點喝。」

「與其給傷員糟蹋不如我喝掉。」

清明咯咯笑起來。這話倒也沒錯。

放下酒瓶的唐保望向洞外。此刻魔教徒正像蟻群般在外湧動。要不了多久這裡也會暴露。

「喂，道士老哥。」

「咋?」

「咱們能活著回去嗎?」

「誰知道呢?」

回答得漫不經心。唐保長嘆一聲。

「早說了別管那狗屁主教崽子。為取他首級闖到這種地方值嗎啊?這麼死了算自然死亡，這叫自然死亡！」

「但該殺的人確實殺了。」

「可咱們要搭上命了！」

「那就沒辦法了。」

唐保無聲地揪著頭髮碎碎念。那些對清明難以啟齒的髒話，任誰都心知肚明。

‘要搭上命了⋯⋯’

清明嘴角浮現古怪笑意。

那又怎樣?

在這狗孃養的地界橫死的傢伙還少嗎？無非多一具清明腐爛生蛆的屍體，又能改變什麼？

活著時有該做的事就去做。就算代價是死亡也不能退縮。

「有時候看著道士老哥你呀。」

「⋯⋯嗯?」

「總覺得你腦子有哪裡不對勁。」

“⋯⋯.”

「是啊。雖說被稱為絕世高手的傢伙本來就沒幾個正常的。」

「你也一樣。」

唐保一時語塞，突然笑了。

「這話在理。我要是正常也不會跟著你這種人混。」

「知道就好。」

清明奪過唐保手中的酒瓶一飲而盡。然後用力按緊瓶塞封住了酒瓶。

他緩緩起身輕握了幾下拳頭，點頭後將酒瓶遞給唐保。
漢 化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名 店 鋪

「給我好好掛著別摔了。」

「啊?」

「回去還得繼續喝呢。」

「⋯⋯現在就要走?」

「等包圍圈加固就更難突破了。出發吧。」

唐保用錯愕的表情看著清明。

當然清明說的沒錯。拖延時間只會讓包圍更嚴密，更危險。這意味著活著回去的機率會更低。

但這話不該看人狀態再說嗎?以清明現在的狀態能突破那個包圍圈?

唐保緊咬著口腔內壁說道。

「不是，大哥⋯⋯再等等說不定會有援軍。青問真人她⋯⋯」

但沒有得到回應。唐保也深深嘆了口氣。

其實他也明白。現在大部隊根本無暇支援兩人。當初清明硬要取主教首級，不就是為了解救遭突襲的大部隊嗎?

光是收拾殘局就夠吃力了，不可能再派援兵。

「哭夠就起來。」

「誰哭了⋯⋯」

唐保終究還是嘟囔著爬起來。目光迅速掃視著清明的身體。

「能打嗎?」

「總比你強。」

「⋯⋯我敢打賭，道士大哥你死後絕對下地獄。」

「多新鮮。」

清明邁著毫無遲疑的步伐走出洞穴。

手中劍沉重異常。每次邁步時踉蹌的身軀早已脫離他的控制。

刺鼻的死亡氣息愈發濃烈。眼前群山中某處或許就是他簡陋的葬身之地。他低聲說。

「別掉隊。」

「這話對誰說呢?」

清明嗤笑一聲。這才像話。

砰!

踏地衝入森林的瞬間，他看見身著深黑衣袍的魔教徒。那些人立即赤紅著雙眼撲來。

清明隨手揮劍，魔教徒的首級瞬間飛離身軀。

滾燙的鮮血潑灑在他臉上。片刻前還存活的體溫即將消散，很快會變得冰冷。就像此刻正急速失去溫度的鮮血。

「來了!」

唐保射出的飛刀如閃電劃破虛空。吐出口中積血的清明眼角微微抽搐。

‘該多喝一口再出來的’

黏稠的血腥味衝散了口腔殘留的酒香。

‘回去非得喝到爛醉不可’

若回不去呢?

嘖。大概會遺憾沒喝完的酒吧。僅此而已。

唰!

格開襲來的劍刃。但因傷勢反應稍慢，未能完全避開側腹被劃傷。

將令人作嘔的痛楚摒除意識之外，清明再次揮劍。又一條生命被無情收割。

‘沒有想死的人。’

但也不乏對生命不那麼熱切的人。比如那些對活著喘氣感到厭煩的傢伙。

「唐保。」

「這種時候還有空說話?」

唐保快速移動著難以置信地問道。清明用劍尖刺穿魔教徒的心臟平靜說道。

「戰爭結束後你會回唐家嗎?」

「不然還能去華山嗎?我還有其他地方可去嗎?」

清明哧哧笑了起來。聽來確實是個蠢問題。

啪啊啊啊!

這時收回飛刀再次擲出的唐保說道。

「要和我去遊山玩水嗎?」

「遊山玩水⋯⋯」

「閒著也是閒著。」

「⋯⋯不錯。」

清明咀嚼著耳邊唐保的話語喃喃道。

總比空蕩蕩的華山強。總比守著腐朽的青門自責苟活強。

「那別廢話了拿穩劍！先活下來才能遊山玩水！」

「好。回去先喝一杯。」

「知道了就看好前面!」

清明笑了。

遊山玩水，不壞。跟著那傢伙去唐家當食客度日或許也不壞。說不定回華山也沒想象中糟糕。

就算活得像個空殼子，也比爛成渣滓強。

清明重新握緊劍柄。

但心底始終抹不去「其實再多喝一杯也無妨」的念頭。

魔教徒如黑潮湧來。清明嘴角扭曲出猙獰殺意。

「再怎麼掙扎⋯⋯」

齜牙的清明爆發出狂暴殺氣。

「不宰了天魔崽子我可死不了。」

全力蹬地的清明，劍尊疾衝向前。

❀ ❀ ❀

指尖使不上力。

倚著樹幹的腦袋不斷歪斜。稍不留神就會失去意識。血汙髮絲間時隱時現的雙眼，彷彿下一秒就會熄滅。

這是哪兒來著?

灼燒般的乾渴襲來。難以忍受的渴。被全身無力感包裹中，唯有這份乾渴無比清晰。

滋啦。

剛微微張嘴，乾裂的嘴唇就滲出血絲。

「酒⋯⋯」

頭顱向後仰去。

遙望破曉天空。雖只是林間一瞥，卻美得刺目。

「⋯⋯該帶上的。」

開裂的唇間漏出即將斷氣般的笑聲。

「在這邊!」

平靜轉瞬即逝，四周驟然喧譁。

嗚呃。

清明反射性握緊暗香梅花劍。

「連喘口氣⋯⋯都不讓。狗雜種。」

咯咯低笑的清明轉頭瞪向來襲者。

‘那時候怎麼活著回去的?’

記不清了。

或許因為類似經歷太多。

又或許因為年代太久遠。

再或許⋯⋯

轟。

清明全力縱身躍起。在他身後，萬刃幫眾們眼中閃爍著怨毒的光芒緊追不捨。





1395話


1395話. 他們正在等著我們。(5)

「軍師!丁組已完成包圍網!戊組和己組正在向指定位置移動!」

「乙組，現正與梅花劍鬼交戰!包圍圈極可能被突破!」

聽著接連傳來的戰報，胡嘉明的眼神逐漸冰冷。

梅花劍鬼清明突破包圍的速度越來越慢了。不，準確地說，是每次突圍後逃遁的距離急劇縮短。

若在以往，或許會認為他是為給主力爭取撤退時間而故意為之⋯⋯

‘綜合各種情況來看，這次不同。’

胡嘉明的眼神沉靜下來。

拖延得越久，包圍那傢伙的網就會收得越緊。他不可能不明白這個道理。

明知卻無法掙脫，意味著已無力突破重圍。

那個怪物般的男人終於露出疲態了。

胡嘉明掃視四周。副官們似乎也察覺到這點，臉色都漲得通紅。

胡嘉明口中洩出一聲近乎嘆息的話語：

「到頭來⋯⋯你終究也是凡人啊。」

副官們沉默地望向胡嘉明。他的聲音裡承載著太多情緒。

怨恨與憎惡。終於將獵物逼入羅網的釋然。即將完成盟主命令的喜悅。

但任何親耳聽到的人都能察覺——其中還夾雜著微妙的惋惜。

作為萬刃幫軍師，乃至四派聯軍的軍師，這絕不該流露的情感。搞不好會成為失勢的導火索。

但副官們都沒有點破。

並非畏懼指摘胡嘉明的失態，而是他們同樣理解他說出這句話時的心情。

「⋯⋯不必著急。」

胡嘉明像在說服自己般說道。

「慢些也無妨，務求徹底扼殺。」

「是，軍師!」

正當重獲篤定的胡嘉明要邁步時——

咿咿咿——!

尖銳鷹唳自頭頂炸開。眯眼望天的胡嘉明皺起眉頭。

‘急報?’

獵鷹如掠食般俯衝而下，撲稜著落在胡嘉明伸出的手臂上。他迅速取出鷹腿信筒中的紙條展讀。

「⋯⋯天友盟?」

他喉間漏出冷笑。

「早知天友盟行事魯莽⋯⋯但這次未免太逾矩了。」

看到紙條內容的副官們臉色驟變。

「軍師，這⋯⋯」

「慌什麼。他們掀不起風浪。不過⋯⋯還是要做些準備。」

胡嘉明調整著清明周邊包圍網的部署，平靜下令：

「去他所在的位置。」

「軍、軍師!太危險了!」

「危險?」

儘管勸阻聲四起，胡嘉明臉上卻不見絲毫波動。

「現在對我們來說還有比那傢伙活著回來更大的危險嗎?」

副官一時語塞地望著胡嘉明，隨即深深低下了頭。

「帶路。」

最終副官們點了點頭。

「這邊走!」

跟隨副官邁步的胡嘉明雙眼冰冷地沉靜下來。

‘絕不允許出現任何變數。’

清明的完美死亡。這整個旅程中胡嘉明的目標僅此一個。

❀ ❀ ❀

「等、等一下!」

南宮度偉急聲喊道。他原本擅長以雄渾內力粉碎敵人的劍氣。因劍法特性，其攻擊範圍必然廣闊。

問題在於每次他要揮劍時，總有人衝到前面礙事。

「道、道長!稍等!」

「稍等你個頭啊，該死!」

趙傑咬牙衝到了南宮度偉前方。爆發式噴湧的赤紅劍氣將襲來的萬刃幫眾瞬間絞碎。一劍砍倒三人仍不滿足的他幾乎貼地俯衝向前。

「嗚哇啊啊啊!」

但比趙傑更早躍起的雪素白攻擊更快。

唰!

雪素白的劍如閃電般斬敵，敵人身上立刻覆上雪白寒霜。

開路的兩人簡直像在競賽。

不，或許用「開路」形容這場面並不貼切。他們根本不顧敵人是否倒下、是否補刀就衝進敵陣，很難稱之為開路。

「閃開!該死的雜碎!」

兩人咬牙切齒地不斷揮劍。

看著這險象環生的場面，南宮度偉急忙轉頭尋找白天。

「代、代理掌門！先善後……」

能鎮住這群瘋子的此地唯有白天。

但他急切尋找的白天早已不在身側。

「擋我者死!」

前方赤紅劍氣暴起。未及凝成梅花的劍氣，拋棄了華山劍法必備的精妙，僅憑狂暴力量粗野地掃蕩敵人。

‘呃，什麼時候到那的……?’

從海南到此地的途中建立的戰術體系早已形同虛設。所有人都在競相沖殺開路。見此情形南宮度偉只能愕然。

「噢噢噢噢噢!」

此刻他背後迸發出璀璨黃金佛光。

「喂，益……」

南宮度偉猛然後撤。堪堪擦過他原處的佛光將撤退的萬刃幫眾瞬間碾碎。

轟隆隆隆!

接踵而至的氣勁爆炸毫無慈悲可言。大驚的南宮度偉猛地轉頭看向慧然。

「師、師父！危險！」

「何險之有?」

「不、不是，不僅您，剛才代理掌門也差點被波及……」

「自會躲避!躲不開就叫他們讓開!」

“⋯⋯.”

「太慢!」

慧然吼完便如燭火驟熄般消失原地。

‘李衡環衛?’

如同施展道術般在前方再度現身的慧然，伴隨著震耳獅吼揮出了拳頭。登峰造極的羅漢拳施展開來，他的四肢彷彿增殖般向四方突刺。

南宮度偉失語地望著這幅光景。

華山最沉著的尹鍾正像夜叉般狂舞，華山的小師妹唐素素踩著自家師兄突破前進。

很奇怪嗎?

不，並不奇怪。細想起來天友盟本就是這樣的地方。南宮度偉不也心知肚明嗎?

即便如此，此刻這幅光景仍顯突兀的理由只有一個。

‘原來大家一直忍到現在啊。’

從海南到此地的途中，看著他們揹負著多少重擔壓抑自我的模樣就明白了。當只剩下拯救清明這唯一目標時，所有人都毫無保留地釋放了本性。

這些人也早已精疲力竭。

但仍榨乾最後力氣死命追擊敵人。只為儘早抵達身陷險境的清明身邊。

‘我，我也!’

當咬牙切齒的南宮度偉正要向前衝刺時，突然感到佩劍傳來沉甸甸的重量。

‘呃?’

慌忙回頭看見一個人影。劉逸雪，她正將自己的劍穩穩抵在南宮度偉的劍上施壓。

「逸雪道長?」

南宮度偉瞬間困惑。莫非現在還不是自己出手的時機?

但她接下來的話語平淡而明確。

「甩出去。」

「⋯⋯啊?」

「甩出去。」

“⋯⋯.”

「快點!」

南宮度偉下意識猛踏地面全力揮劍。借力躍上劍身的劉逸雪如飛鳥般騰空而起，轉眼便降落在前方敵群頭頂。

唰——!

劉逸雪的梅花劍在虛空劃出優雅半圓。被弧光掃過的頭顱接連沖天飛起。

「跑快點啊，你們這些蛆蟲!」

「啊，知道了!」

白天咬牙將劍捅進後退敵兵的軀體。不等對方倒地便踏著胸膛躍起，灑下無數劍芒。

‘再快點!’

越是焦躁，他下頜的青筋就越是暴起。

擊潰一波又一波，這些蟻群般的傢伙仍不見盡頭。彷彿敵人永遠殺不完地增援。

白天此刻的焦灼並非因為難以應對——早在許久之前，清明就已獨力牽制了他們。

他心知肚明。眼下阻擋天友盟的敵人水準並不出眾。考慮到對方是萬刃幫，這絕不該發生。

唯有一種可能：萬刃幫的精銳全被調去追擊清明瞭。

撐得住嗎?

雖是個怪物般的傢伙，但真能用那副身軀擺脫追兵嗎?

「啊啊!該死的!」

白天眼中迸發瘋狂劍氣。

應該能逃脫吧。當然能逃脫。但白天同樣清楚：那傢伙在這種局面下絕不會逃。必定拖延到極限，直到最後關頭才為自己開路。

哪怕結局慘烈。

‘誰允許的，這狗崽子!’

白天的眼中迸發出殺氣。

「師父!那邊!」

就在此刻，一聲從附近爆發的吼叫讓白天猛地抬頭。

果然看見了一群身影。他們正望向與天友盟眾人相反的方向。

白天直覺到。

就在那裡。只要突破那群雜碎，後面就是清明!

那道鐵壁般的包圍網絕不可能覆蓋太廣的範圍!

全力衝刺的白天揮劍出鞘。

鏘——!

但他的劍首次被瞬間襲來的刀擋住。那群目露兇光的敵人低吼著瞪視白天。

「小兔崽子!」

裹挾凌厲殺氣的青鋼刀光接連斬落。

白天咬牙格擋，將劍刺入前排萬刃幫眾的咽喉。

一個，又一個。雖慢卻堅定地斬殺。雖緩卻執著地突破。

但是⋯⋯

‘還不夠!’

這種程度不行。必須更強。必須更快。這樣才能及時殺出血路。

「根本不夠啊，媽的!」

他終於爆發出一聲嘶吼。憤怒與焦灼讓面容扭曲。

太弱了。若再強些，這種雜魚早該清掃殆盡。若此刻是清明來救他而非他救清明，恐怕早已抵達所在。

只要變強就好。花再多時間也要變強。

昔日的誓言此刻顯得如此蒼白。需要他強大的時刻，永遠比他變強的時刻來得更早。對這堵高牆的挫敗感，難道還沒嘗夠嗎?

腦海中不斷浮現最不願想象的畫面。

被敵人刀刃貫穿的清明。以及遲來一步的自己。

‘不行!’

那種場景死也不能接受。

剎那間白天體內爆發出磅礴氣勁。

「師父!」

「喂，你這瘋子!」

不完整的紫霞神功。白天將所能調動的內力盡數激發。

這本是未臻大成的禁術，會反噬施術者經脈。隨時可能走火入魔的危險行徑。尤其在氣力枯竭的當下，無異於自殺。

「閃開!」

驚駭的尹鍾和趙傑慌忙阻攔，白天卻毫不猶豫震開他們衝向敵陣。劍鋒迸發的赤紅劍氣如晚霞染紅天際。

‘求你了，無論如何都要活著!’

一定要救出來。哪怕付出任何代價。





第1396章


第1396章 歸位(1)

胡嘉明踏地騰空，面色愈發陰沉。

素來不輕易顯露情緒的他，面對眼前慘狀也不禁動容。

視野所及盡是屍骸。

支離破碎的軀體與浸透大地的暗紅血跡，若非「血路」二字實難形容此景。

‘這真是一人所為⋯⋯’

憤怒之前先湧起敬畏。這絕非僅靠武力強大就能造就的場面。

當今天下除了那梅花劍鬼，誰能造出這般景象?更何況是對陣萬人之眾。

目睹此景後，終於徹底明白為何殺一人之事竟拖延至此。

即便不是胡嘉明，面對此等情形所有人都會得出相同結論。只因他此刻所見之景實在駭人。

為造此慘狀，此人究竟斬殺了多少性命?揮劍次數豈能計數?

‘但作為代價，那傢伙也絕無可能全身而退。’

只要他還是人類⋯⋯不，即便不是人類而是怪物，幹下這等事也休想安然無恙。

「速速行動。」

「遵命!」

胡嘉明加快了行進速度。那傢伙此刻也站在生死邊緣。這次定要將其徹底了結。

❀ ❀ ❀

「圍住了!別讓他逃脫!」

唰!

從未覺得遺憾。

對失去武力的悵惘?比起那些本不願失去卻不得不失去的一切，這副軀體積累的功力根本不值一提。

「包圍!別留任何空隙!」

嚓!

但若功力尚在，現在砍向肩頭的刀定能擋住。刺向側腹的劍也能避開。即便面對這麼多人也能從容嗤笑。

若歸來後專心恢復功力⋯⋯不，哪怕稍微多為自己考慮些，他此刻仍可身為劍尊。仍能作為孤高強悍的武者屹立於此。

所以現在才格外遺憾?

誰知道呢⋯⋯

唰啦啦——!

閃電般刺出的長劍毫無滯礙地貫穿敵人咽喉。將死之人臉上閃過難以置信的表情，隨即口中猛然噴出鮮血。

「咕呃⋯⋯」

貫穿軀體的劍尖傳來沉甸甸的重量。那是完整一個人的重量。平日根本不會察覺的重量，此刻卻顯得如此沉重。

是太疲憊了?還是他感受到的生命重量已不同往昔。

「這該死的⋯⋯」

清明搖搖欲墜卻始終未倒，能感覺到畏縮的敵人稍有遲疑。藉此喘息之機，清明強撐著抬起低垂的頭顱。

世界在模糊與清晰間反覆交替。

第幾個了?記不清。早就不計數了。

‘好燙⋯⋯’

身體像團火。不，又像無盡寒冰。或許兩者皆是。

內力早已耗盡，潰爛的傷口正肆意蠶食著軀體。

若說作為斬殺眾人的代價，這絕不算昂貴⋯⋯但其後果正將清明推向明確的終局。

眼皮沉重得難以承受。半闔著眼掃視四周，滿目盡是紅衣敵人。

曾幾何時這般光景無比熟悉。在其中呼吸都顯得自然。但如今覺得這般光景陌生，是因為清明變軟弱了嗎?還是⋯⋯。

唰啦。

斷氣敵人的屍體從劍刃滑落。承載的重量雖已消失，劍卻依然沉重。沉重到難以舉起。

世界在不斷失去邊界。

如今彷彿世間只剩下敵人。但無法移開視線的理由，無法鬆開緊握之物獲得解脫的理由，又是什麼?

難道是還有留戀嗎?

從未被他人真正理解過的人，大抵只能嘲笑一切。甚至連自己也不例外。已成習慣。比起被當作異類投以古怪目光，寧可承受敵意的注視。那也算是另一種理解吧。

這次也試圖勉強扯起嘴角，但面部紋絲不動。他的嘴角已不再蘊含從容或威壓。

‘連虛張聲勢都做不到了⋯⋯’

漏出一聲笑。不是威懾敵人的冷笑，而是夾雜自嘲的苦笑。

「你們在幹什麼!殺了他!這傢伙到極限了!」

「嗚、嗚哇啊啊啊!」

有人猛然刺出長槍。本能揮動的劍格擋了襲來的槍尖。

鏘啷!

尖銳金屬聲與利刃剖開血肉的聲音幾乎同時響起。那是並非透過空氣而是順著血肉直竄腦髓的，被磨得駭人的鋒刃貫穿身體時發出的聲響。

碰撞瞬間被彈開的，是斬過無數人的唐家魂器，是從未背叛過清明意志的劍。

其實槍擊本身並不算多厲害，但他失去力量的劍連普通攻擊都未能擋住。

「呃⋯⋯」

啪嚓!

清明咬緊牙關再次如閃電般揮劍。萬刃堂主因自己取得的戰果反而愣怔的瞬間，頭顱已離體飛落。

清明的膝蓋彎折了。

劍變得無比無力，反應也越來越遲鈍。彷彿其中累積的一切都在逆流，向外傾瀉。

「咯呃⋯⋯」

每次咳嗽都混著血。但搖搖欲墜的身體竟又勉強穩住了平衡。

「咳咳!咳咳!」

原本不敢上前的敵人們眼中開始翻湧詭異的狂熱。

那個深不可測的梅花劍鬼此刻在他們眼前露出了破綻。或許⋯⋯或許真能由他們親手斬下這頭野獸的首級，成就偉業。

雖極度危險，卻也是致命誘惑。在場無人能抗拒這種誘惑。

吞嚥唾沫的人們小心向清明邁步。包圍清明的圈子開始逐漸，極其緩慢地縮小。

咔嚓。

清明用左手攥住刺入心口上方的長槍。發力抽槍時，倒鉤狀的槍頭卻深深卡在肉裡難以拔出。

嘎吱。

最終他毫不猶豫折斷槍桿，將滿口鮮血啐了出來。

狹窄的視野裡只有敵人。整個世界都充斥著與他為敵之人。敵，敵、敵，還是敵。

‘⋯⋯砍掉就行。’

砍倒，殺出血路。無數次重複的動作。像一直以來做的那樣。這樣就能開闢道路。

‘那之後呢?’

還會有敵人吧。即便打倒他們，之後又會出現新的敵人。

砍殺，砍殺，繼續砍殺。再砍再殺⋯⋯。

這樣做的盡頭還剩下什麼來著?

「呵⋯⋯」

分不清是笑聲、呻吟還是嗚咽的聲音從唇縫漏出。不會改變的。從來都是這樣。

他從未高估過自己的強大。也不曾魯莽地確信能在任何戰鬥中生還。只是在一場場隨時會死的廝殺中，僥倖活了下來。即便並非強烈渴求生還。

就算這份運氣在此耗盡也不足為奇。

所有人都迎來的結局。不過是清明本該迎接的結局終於找上了他。極其緩慢地，極其鮮明地。

用劍艱難支撐著，清明強行支起不斷崩潰的身體。

「去、去死!」

在對方出刀前，他的劍已快一步揮出。劍尖迸發的劍氣毫無偏差地貫穿敵人胸膛。

「咕呃⋯⋯」

受創的敵人短暫踉蹌，僅此而已。那人攥住傷口沒有倒下，硬生生挺在原地。

如今連劍氣都發揮不出全力。連人類柔軟的肉體都無法徹底刺穿。

後悔嗎?

不。根本談不上後悔。

從前的他拯救了世界，卻失去了所有不該失去的東西。

但這次不同。

‘⋯⋯我守住了。’

早就該⋯⋯對，早就該這麼做的。

再也不想經歷獨自存活目送所有人死去的體驗了。再也不想承受在空無一物的世界裡獨自崩潰的痛苦了。

就算被指責為愚蠢可笑，這本就是他唯一能選擇的道路。

‘師兄⋯⋯’

您不會明白吧。您託付給我的任務將我逼到了何種境地。

無法理解的。因為死去之人什麼都不會知道。

在所有人死後獨自存活的心情，你們永遠都不會懂吧。

事到如今才說⋯⋯我根本不像你們想的那般了不起，也不強大。

唰啦啦!

數十把刀劍朝他飛來。

意識尚未反應，清明的劍已劃破虛空。刻在肉體裡的本能直到最後都沒有拋棄他。

鏘!

刀劍粉碎。飛濺的碎片貫穿敵人，也扎進清明疲憊軀體的每個角落。

「咳嗬!」

腥臭的血塊不斷從喉頭湧出。明明感覺體內血液早已枯竭，真是詭異。

艱難抬頭時天色已亮。黎明微光中的紅天俯視著他。就像那個永生難忘的日子裡的天空。

如同他記憶中華山的最後模樣。

那天，若他的師兄們臨死前最盼望的是華山再度綻放梅花，若他那時最盼望的寧可用自己的死來多救一個人⋯⋯。

如今清明不是已經完成那個角色了嗎?

想實現的已經實現了。師兄們盼望的已經達成了。雖然是一群靠不住、可悲又愚蠢到極點的傢伙⋯⋯但畢竟是群好夥計啊。

所以還不夠嗎?

會戰勝的。即使沒有他。

無論多冷的朔風吹來都會堅持延續下去吧。將逝去之人拼命守護的東西傳承下去，再添一份意志。

‘會怨恨我嗎?’

會的。因為是那樣的傢伙啊。會生氣會罵人還會⋯⋯還會嚎啕大哭吧。

但很快就會被遺忘。

就像他忘記青問，與新夥伴共度人生那樣。就像在嶄新的華山而非過去的華山上歡笑喧鬧那樣。

他的空缺會短暫地讓所有人悲傷，但終將被遺忘。就像傷口長出新肉，乾涸的土地終將再度萌發新草。

這讓我有點⋯⋯非常有點⋯⋯不甘心。

「你們在幹嘛!殺了他!立刻殺掉!這傢伙到極限了!」

敵人撲了上來。

視野模糊，手臂再也無法動彈。知覺也遲鈍了。要戰勝誰的話，現在的他實在太過渺小卑微。

嚓!

沿暗香梅花劍流下的血沾溼了指尖。

似乎砍中了敵人某處，但無法確認。雙腿已不聽使喚。

但必須再多砍一個。

每斬斷一條性命，倖存者們就能多一分安全。所以再多一個!哪怕再多一個人⋯⋯。

嚓。

‘掌門師兄。’

會對我笑嗎?會誇讚清明回來完成的事做得漂亮嗎?

或許會責備吧。畢竟總是這樣。可能會發火說根本不必如此拼命。

那樣就好了。

‘我已經竭盡全力了，掌門師兄。’

所以⋯⋯所以請稍微⋯⋯稍微憐惜我一點吧。

最終膝蓋跪地。地面彷彿在上升。世界天旋地轉分不清方位。

與那時不同的，另一種死亡正向他襲來。

沒關係。因為已經留下了。

在陝西某處，在梅花盛開的華山某處，在會為我哭泣之人的心間，在尚未成熟的劍尖該留下的都已足夠留下。

所以即便這是最後，也已無遺憾。但是⋯⋯。

「斷了他的氣!」

「他力竭了!斬首!」

即便如此⋯⋯即便如此⋯⋯。

鏘——!

襲來的刀與突然暴起的劍刃相撞。

踏碎地面的清明衝入敵陣。淒厲傾瀉的劍氣將敵人一刀兩斷。

「啊⋯⋯」

清明的嘴張開，隨即爆發出野獸般的嚎叫。

「啊⋯⋯啊啊啊啊啊!」

好想活下去。

擠榨出的劍氣將只有惡意的眾人劈開。肌肉爆裂，骨頭粉碎，但仍揮劍再揮劍。

想活下去。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

想活著再笑一次。想活著再回華山。

他離開的地方。也是必須回去的地方。

所有人都在那裡等著他的地方。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

清明從敵人高舉的刀刃間躍入的吼叫聲震徹森林。

想活下去。





1397話


1397話. 去你該去的地方 (2)

唰——!

清明的劍猛劈而出。那是傾注了全部力量的劍。

咔嚓!

但未能貫穿護體真氣的劍被彈開了。

「啊啊啊啊啊!」

清明雙手再次抓住被彈開的劍發出咆哮，朝敵人揮劍砍下，又砍下。

「這、這個瘋子!」

萬人幫眾們驚駭地看著清明不斷劈砍早已倒下的對手胸膛。

「去死!」

一名萬人幫眾朝清明後背揮刀。

噗嗤!

飛來的刀刃在清明背上亂斬。黏稠的血珠飛濺而起。

清明想著。

存在過嗎，他該在的地方?

唰——!

包圍四周的萬人幫眾從各處躍起向清明揮刀。清明毫不停頓地翻滾躲避襲來的刀刃。

嚓!嚓!嚓!

掠過全身的刀刃在清明身體各處留下淺痕。伸手抓土撐起身子的清明痙攣般揮劍。四處響起慘叫。

「啊啊啊!」

「我、我的腿!」

「呃咳!」

顫抖著撐起身子的清明口中不斷咳出帶血的喘息。

在那裡存在過嗎?

- 你誰啊偷看別人房間?是小偷嗎?

清明總認為不是。因為他不該屬於這裡。他已是失去歸處之人。

早就知道。終將迎接的結局。從一開始⋯⋯從一開始就知道。

因為他是不該存留的亡魂。本不該存在之人迎接的命運終點早已註定。

所以只要能在終結前來得及做完未竟之事就足夠。但是⋯⋯。

- 你叫什麼名字?

- 尹鍾!

坦白說，有時連清明自己都會忘記這個事實。

咚!

正要起身的清明雙腿突然脫力。身體失衡向前栽倒。

「就是現在!」

飢餓的豺狼不會放過受傷的猛獸。發現清明頹勢的眾人狂熱地撲來。

鏘!

伸手撐地的清明單手持劍勉強格開接連襲來的槍與刀。

噗嗤!噗嗤!

但未能防住背後飛來的長槍，利刃無情刺入後背。清明的身體承受不住衝擊踉蹌前傾倒下。

‘機會!’

砍下那傢伙的腦袋!這是誰也無法否認的明確戰果。巨人倒下後，目睹這一幕的人帶著被慾望吞噬的表情向清明正面飛撲而來。但刀還未及揮下，清明突然伸出的手已扼住他的咽喉。

「呃啊!」

倒下的清明與敵人糾纏著向前撲倒。

「咕嚕⋯⋯。放、放開⋯⋯」

咬緊牙關的清明在跌倒過程中仍奮力扭轉身軀。被鎖喉者的身體被強行扭轉至清明上方。最終映入他眼簾的，是瞄準清明傾瀉而下的無數刀鋒。

唰!唰!唰!唰!

他瞪大雙眼的身體被刀鋒殘忍地反覆刺穿。

「呃、呃呃⋯⋯」

逐漸黯淡的視野中，看到某物染黑天空呼嘯而來。

哐當!哐啷!

如暴雨般傾瀉的兵器將早已斷氣的屍體刺得千瘡百孔。

「咳嗬!」

儘管屍體餘溫尚存，凌厲的刀劍仍無情貫穿，甚至捅穿了下方清明的身體。

「唔⋯⋯」

清明閃電般揮劍斬斷插在身上的兵刃，毫不猶豫地猛烈翻滾。

轟隆隆——!

他方才所處的位置被箭雨籠罩，爆發駭人巨響。

無法承受衝擊的清明像颱風中的落葉般無力彈飛。

- 你是誰?

但現在⋯⋯。對，現在似乎明白了。

從來就不存在什麼應處之位。只有⋯⋯他想停留的地方罷了。

雖然明白得有些遲了。

轟——!

清明的身體重重摔落。足以瞬間失去意識的巨大沖擊席捲全身。但他拼命保持清醒。因為意識消散的瞬間就意味著終結。

咔嚓嚓——!

清明再次蹬地翻滾。
漢化  來自小 風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪

哐鏘!哐啷鏘!

接連劈下的刀刃將大地砍得如泥濘般坑窪。其間未能完全躲過的一刀狠狠擦過清明脖頸。

深可見骨的傷口鮮血噴湧。他卻無暇感受痛苦，舉劍指向逼近的敵人。

耳膜鼓動著心跳與粗重喘息。

‘梅花⋯⋯’

綻放無數次的梅花。但他的劍尖再也無法勾勒梅姿。畫到半途便頹然消散。

‘活著⋯⋯’

如遇冬凋零梅，他的劍也在枯萎。

「啊啊啊!」

敵人趁隙齊躍而上，刀光劈向清明。

閃避完全依靠本能。他勉強躲過斬擊，尚未喘息，無數兵器又傾瀉而來。

唰!唰!

狼狽翻滾躲避攻擊，但身上確實不斷增添新的傷痕。

「求、求你快死⋯⋯!」

唰!

懷著懇切之心衝來的萬人幫主胸膛被清明的劍刃貫穿。

哐!

但未能精準刺穿敵人心臟的劍留下了反擊餘地。被貫穿胸膛者在倒下前揮出的拳頭狠狠砸在清明胸口。

清明口吐鮮血向後翻滾。

咚!咚!

跺地躍起的清明又重重趴倒。當他淌著濃重呻吟拼命要再起身時。

咔嚓!

劃破虛空飛來的鐵矛貫穿清明膝窩釘入地面。正要向前騰躍的身體直接再度栽倒。

臉砸進泥地。浸透某人鮮血變得黏膩的地面。

只斷斷續續漏出幾絲隨時會斷絕的微弱呻吟。

‘我⋯⋯’

現在夠了吧?

現在可以放棄了吧?

還要承受多少痛苦?還要經歷多久這地獄?

放下就行。只要放下就能解脫。做得還不夠多嗎?

‘去華山⋯⋯’

清明艱難抬頭。黏稠血水從他臉上拖出長痕直達地面。

眼看就要折斷般無力的頭顱硬是咯吱轉向後方。顫抖伸出的手艱難握住了貫穿膝蓋的長矛。

「呃⋯⋯」

但拼盡全力也拔不出矛。沾血的手不斷打滑，沒有一樣聽從他使喚。

清明最終發狠將矛往身側拽。像要撕開皮肉般抱住扭曲的矛杆，用牙死死咬住。

手上沒力就靠牙咬也要拔出來。

漢 化   來自小風車吱 扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
咯吱。咔咔。咔。

被口中淌血染紅的矛緩緩撬開膝蓋抽出。這景象連要衝上來的萬人幫眾都止住了腳步。

太慘烈。雖是敵人，卻令人不忍直視。

啪嗒。

終於抽出的矛掉落在地。連張開的嘴都合不攏的清明緩緩垂下了頭。

- 小兄弟是誰?在華音似乎沒見過這張臉。

指尖發麻。該慶幸還有能感知寒意的知覺嗎?

想解脫。好想就此放手。

但同樣地⋯⋯好想活下去。

- 清明少俠!請留步!

對你們而言我算什麼。

我那麼想成為的背影，你們可曾在我身上看見?

半晌紋絲不動的清明手指突然抽搐。

眾人屏息望著那隻微弱顫動的手。那隻窒息般緩慢移動的手摸索地面，突然攥住了自己的劍。

有人發出嘆息般的呻吟。

半闔的眼。沒有一處完好的身體。死幾次都不過分的處境中這人仍要戰鬥。

萬人幫眾人臉上浮現複雜神色。

害怕嗎?不，並非如此。那副模樣有什麼可怕的?

但是腳步卻難以挪動。

因為他們終究也是武人。即便被邪派指指點點，他們也是將人生賭在武學上的人。

只要是作為武人活過的人，看到這副模樣就不可能不感到敬畏。

如果可以的話真想就此轉身離開。寧可避開這個場合。

即便明知那人殺害了他們無數同伴，是必須誅殺的敵人。

令人窒息的沉默蔓延開來。

唯有清明那彷彿隨時會斷絕的微弱呼吸聲，在寂靜中輕輕迴盪。

「在幹什麼?」

這時，乾涸的靜寂被打破，冰冷的嗓音驟然響起。

眾人驚惶回首，只見胡嘉明面無表情地站著。原本在後方的他不知何時已現身於此。

「軍、軍師!」

「我問你們在幹什麼。」

萬人幫眾們不敢作答，紛紛避開胡嘉明的視線。掃視眾人後，胡嘉明將冰冷的目光轉向清明。

萬人幫眾們畏縮著向兩側退開，為他與清明讓出通路。但胡嘉明並未邁步，只是死死盯著清明的模樣。

那模樣悽慘至極。作為曾讓萬人幫痛不欲生的劍鬼，此刻慘狀簡直令人難以置信。

但胡嘉明仍未放下最後一絲戒備。

「……殺了他。」

低沉的嗓音漏了出來。

即便軍師已下達近乎抽象的命令，萬人幫眾們仍難以行動。

胡嘉明眯起眼睛，在心底咂舌。

為何不明白?

猶豫只會延長那人的痛苦。

此刻能向那人展現的最大敬意，就是儘早結束他的痛苦。

即便彼此間只有仇怨，也沒人願看那般人物在痛苦中呻吟著慘死。

就連世上最憎恨清明的胡嘉明也不例外。

「十匕。」

「在，軍師。」

「取劍鬼首級來。」

「領命!」

立於胡嘉明身後之人無聲地走向清明。他袖中露出的匕首泛著寒光。

森冷殺氣逼近了。

「死亡」二字正以更清晰的形態向清明襲來。帶著蒼白到刺眼的光芒。

但即便感知到逼近的死亡，清明已無力反抗。

無論怎樣掙扎，身體都無法再動作。彷彿連靈魂最後一絲都褪成了灰白色。

‘我……’

想活下去。想活著再踏上華山的土地。

想在盈滿華山的梅香中，與師兄們醉醺醺地笑鬧。

所求僅此而已。從來都是。

‘……青真啊。’

似乎能明白了。獨自赴死的青真在生命最後想著什麼。

‘你也是這樣的吧。’

現在才懂。因為清明心中所剩的既非怨恨，也非疑慮或擔憂。只是偶爾會想，再見見那群傻瓜。

唰!

那一刻，猛烈的氣息朝清明射去。如同天地驟暗般的巨大沖擊籠罩全身，身體隨即像吸了水的棉花般沉重起來。

勉強維持的意識逐漸遠去。

這是曾經感受過的感覺。放任身體的清明墜入了無盡的冰冷深淵。

無盡的漂浮感與刺骨寒意。

- 有點遲了呢。

在那之中，有什麼溫暖的東西環抱住了清明的肩膀。

那尷尬的溫暖，讓緊緊閉上的眼睛睜了開來。

模糊的世界裡，有什麼東西逐漸成形。最終面對的，是那朝思暮想之人的臉龐。

‘⋯⋯師⋯⋯兄?’

青問。他看著清明，露出了燦爛的笑容。彷彿在說真了不起。

一種無法言喻的巨大情感湧上心頭。

‘師兄，我⋯⋯。’
漢 化   來自小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店 鋪

或許是想說的話太多。試圖說些什麼，卻什麼成形的話都吐不出來。

青問只是用溫暖的微笑等待著這樣的清明。

怨恨的話語，思念的話語，無法用言語表達的一切⋯⋯。

當想要掏出什麼時，注視著他的青問的臉又逐漸模糊起來。

從熟悉的臉變成陌生的臉，但陌生中又⋯⋯熟悉的臉。

‘師兄?’

起初沒能認出來。

那張血跡斑斑的臉看起來有些彆扭。但當那張臉完全成形時，清明不自覺地從龜裂的唇間漏出一句話。

「⋯⋯師⋯⋯叔?」

那張臉傷痕累累到令人不忍直視。但那雙含著水光、染成赤紅的眼睛，分明是清明見過無數次的那個人。

是臨死前看到的幻覺嗎?

就算是幻覺⋯⋯這也太殘酷了。

就在此時，耳邊傳來了熟悉的聲音。

「⋯⋯等很久了吧?」

順著白天手臂流下的鮮血，將體溫傳遞到清明的肩頭。

「抱歉來晚了。」

肩膀傳來的顫抖在宣告：這不是幻覺。

失語的清明呆呆望著白天。

但這狀態並未持續多久，耗盡全力的清明身體緩緩向前傾倒。

白天小心接住了倒下的清明。

「⋯⋯我們回去吧，清明。去你⋯⋯去你該在的地方。」





1398話


1398話. 去你該在的地方. (3)

抓著失去意識的清明的肩膀，白天的手微微顫抖著。

還活著嗎?還在呼吸嗎?

連確認都令人恐懼。指尖傳來的微弱體溫彷彿隨時會消失。

‘清明啊⋯⋯。’

對他而言，清明如同泰山。

是那種絕不會動搖、在任何情況下都不示弱、人既不能理解也不該試圖理解的泰山。

但此刻這座泰山般的男人卻身受重傷昏迷不醒，隨時斷氣都不奇怪。

為何總會忘記呢。

這傢伙也是人啊。不過是個和他們一樣會痛苦會受傷會煩惱的普通人罷了。

白天將手按在清明腹部，往他體內渡入真氣。

「再稍等一下。我這就帶你去安全的地方。只要撐到那時⋯⋯只要堅持到那個時候就行。」

白天對已經失去意識的清明低聲說道，隨後將他拉向自己。

白天強壓著翻湧情緒的目光沒有看向清明，而是轉向另一處。那裡站著面具碎裂般表情冰冷的胡嘉明，正凝視著這邊。

胡嘉明臉上浮現的明顯是困惑。

‘怎麼會⋯⋯’

方才此人明明不在他感知範圍內。卻像撕裂空間般突然出現。而且還是⋯⋯’

胡嘉明的視線略微下移。

地上滾落著身首分離的十匕屍體。即便專精護衛與暗殺，以十匕的身手放在江湖任何地方都堪稱一流高手。

卻被一劍斃命。

當然胡嘉明並非絕頂武者，瞞過他耳目或許不算太難。趁十匕分神之際一擊斬首也可能並非難事。

但問題在於，以胡嘉明所知的白天實力，這根本不可能。

難道這短短時間內這傢伙功力暴增了?

胡嘉明迎著白天灼灼目光喃喃道。

「華山派的人⋯⋯個個都有驚人之舉啊。」

這話裡究竟是讚歎還是譏諷，連胡嘉明自己都說不清。

‘反正結果不會改變’

胡嘉明冷冷逼視著白天。

白天全身佈滿傷口。鮮血浸透衣衫後仍不斷滴落。清明傷勢雖重，白天的傷看來也不遑多讓。

想必是不顧一切趕來的吧。

雖阻止了清明身首異處，但以他現在的狀態，要帶著昏迷的梅花劍鬼突圍絕無可能。

「是想同歸於盡嗎?」

“⋯⋯.”

「說義氣太過魯莽，談交易又太愚蠢。」

這是確認清明狀況後，對可能失去理智的白天的挑釁。

但白天意外地毫無反應。只是用靜止的眼神盯著胡嘉明。那目光冰冷得感受不到任何情緒波動，連胡嘉明都不禁泛起寒意。

當胡嘉明感到胃部扭曲正要開口時，白天先出聲了。

「⋯⋯死?」

“⋯⋯.”

「誰?」

聲音不帶感情。但在這偽裝的冷靜下，劇烈的憤怒正逐漸顯現。

「就憑你們也配說殺誰?」

聽著這話，胡嘉明露出腥味的微笑。像是慶幸對方終於暴露了怒火。

「你以為能活著回去?」

「⋯⋯我一個人確實不行。」

「很有自知⋯⋯」

「但是。」

白天咬字如鐵。

「我們的話就不同了。」

霎時有什麼從他們頭頂襲來。胡嘉明慌忙抬頭時，周圍萬刃幫眾已迅速圍成保護圈。

嘩啦啦!

隨著名劍撕裂綢緞般的聲響，白天近在咫尺的兩名萬人幫眾頭顱騰空而起。

啪。

一劍送兩人歸西后輕盈落地者，正是最先確認清明的身影。

她臉上恆常的無情面具瞬間龜裂。劉逸雪咬著嘴唇面容扭曲，如此凝視清明片刻後，將視線轉向了白天。

未等發問白天便簡短道。

「⋯⋯還活著。」

她想問的必是此事。領會其心的白天答罷，劉逸雪微微頷首。繼而緩緩轉身，睥睨著包圍他們的萬人幫眾。

緊接著又一人自上方墜落。

轟!

猛烈著地激起四方塵土。煙塵散盡時，眾人所見是翻飛赤紅僧袍的背影。

周遭自然靜默。

落地的僧人如石像般紋絲不動凝視清明。僵持許久後，他以令人窒息的緩慢速度轉過頭。

悚然。

萬人幫眾與那目光相接，不自覺地踉蹌後退。

那絕非僧袍之人應有的眼神。其中燃燒的憎恨壓得眾人喘不過氣。

咯吱。

漢化 來自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同 名 店鋪
慧然狠狠咬破了下唇。

怒意化作實質殺氣迸發。連佛門弟子身份都忘卻的慧然，拳上暴起青筋。

但這股怒濤未及爆發，數道身影已接連飛掠而至。

「清明啊啊啊啊!」

落地的趙傑全力衝向清明。激烈探出的手在清明面前戛然而止。

終究不敢觸碰。因那軀體已無寸膚完好。

「呃⋯⋯」

趙傑的手不受控地顫抖。非因憤怒，而是恐懼——害怕失去絕不能失去之物。

「師、師兄。師兄⋯⋯。清明他⋯⋯」

尹鍾沉默著走近，目光灼灼似要將清明身上每道傷痕烙進眼底。

「讓開!」

唐素素推開二人撲向清明。她閃電般刺入數根銀針，向後伸手厲喝：

「瑤香丹，快!」

「在這裡!」

唐素素搶過唐霸遞來的藥瓶，粗暴撬開瓶口灌入清明口中。顫抖的手指迅速點壓幾個穴位，將藥液推入咽喉。

「這、這裡⋯⋯啊⋯⋯還有這裡⋯⋯」

混亂得不知該從何處著手。

每處傷口都危重，每個部位都慘烈。能存活已是奇蹟。舊傷迸裂更令狀況雪上加霜。

雖清明曾多次負傷生還，但這次已非能樂觀的局面。

「求你了師兄⋯⋯求你!」

唐素素眼中淚水決堤般湧出。

雖然想過會站在生死關頭，但沒想到會到這種程度。光是看到身上層層疊疊的傷痕，就能真切感受到清明經歷了多大的痛苦。

「啊啊⋯⋯。」

雪素白的臉幾乎沒了血色。震驚、悲傷、恐懼、憤怒似乎同時向他襲來，全身像白楊樹般顫抖著。

但在這裡沒有人試圖去安慰或安撫這樣的雪素白。

因為所有人的注意力都集中在清明身上。現在根本沒有餘力去顧及雪素白。

「⋯⋯道場。」

南宮度偉眼中翻湧著冰冷的殺氣。甚至連林素炳都扭曲著臉齜牙咧嘴。

無法抑制的怒氣。彷彿要將身體燃燒殆盡的憎恨。

如果他們再晚到一步，清明就不屬於這個世界了。不，或許已經不能稱之為活人了。

所以怎能不憤怒。怎能不憎恨。

他們走過的生命之路，那條相對輕鬆的路，是由清明的鮮血和痛苦支撐起來的。

「師兄⋯⋯。師兄，求求你⋯⋯。」

唐素素手忙腳亂地為清明止血敷藥。如此慌亂的雙手真能好好治療嗎，不禁讓人懷疑。但唐素素的手一刻都沒有停過。

這時，白天的冰冷聲音傳入唐素素耳中。

「⋯⋯能活嗎?」

唐素素的身體明顯抖了一下。她不敢給出肯定的回答，只是繼續處理清明的傷口。

「素素。」

“⋯⋯.”

「素素!」

最終唐素素含著淚怒視白天。雙眼中充滿怨毒。

但白天紋絲不動，再次催促她。

「回答我。」

“⋯⋯.”

「快說。」

唐素素把嘴唇咬得滲出血來。

「這⋯⋯樣下去⋯⋯。」

聽到這話，白天不自覺地閉上了眼睛。

地獄般的沉默降臨。在這無人能打破的沉默盡頭，白天重新睜開了眼。

「這樣下去會死⋯⋯。」

“⋯⋯.”

「那就是說改變現狀就能活。方法呢?」

唐素素的瞳孔劇烈顫抖。彷彿白天點破了她未曾想到的關鍵。

「啊，父親。」

「父親?」

「父親!得去找唐家主!如果是唐家主的話!」

「明白了。」

白天毫不猶豫地點頭。

突破重圍去見唐群嶽肯定很困難。但比起袖手旁觀清明死去，這要容易千倍。
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

其他人的想法似乎也一樣。唐群嶽三字剛出口，所有人都已做好行動準備。

劉逸雪的劍尖流淌出紅色劍氣。那是比任何言語表情都更鮮明的憤怒劍氣。

濃重的殺氣從每個人身上湧出。堅定的決心毫無動搖地矗立在他們眼中。

白天把清明的肩膀摟得更緊了些。

‘你肯定會生氣吧。’

一定會說我們愚蠢，沒錯。但這裡所有人的想法只有一個。

哪怕全員赴死，也一定要救活清明。

‘怒火什麼的儘管放馬過來。所以⋯⋯所以絕對⋯⋯。絕對!’

白天摟著清明緩緩起身低聲說道。此刻他仍在不斷向清明體內輸送真氣。

「該做什麼你心裡有數吧?」

沒有等到任何回應。本來也不需要。現在需要的不是無意義的言語而是行動。

此刻白天該說的話只有一句。

「走。」

不同門派，不同出身，不同立場。

此刻這一切都因共同目標消弭了界限。化作閃電的人們向著必經之路疾射而去。





1399話


1399話. 前往你應去之地 (4)

「等、等等⋯⋯」

唰——!

極致的快劍捅進正欲慘叫之人的口腔。如瞬間斷人生息的黑色毒蛇，又刺向下個敵人的心臟。

名副其實的光之刃。明知也擋不住，看見也來不及反應。

「是趙傑!」

「一、一劍分光!」

「是梅花五劍!」

認出領頭者的敵人們驚呼。喊聲未落，飛來的劍已無情地又送一人。

「撤、撤退!拉開距離!」

萬人幫眾對自家戰力向來頗有自信。不可能不知對抗快劍之法。

但急速後撤躲劍的人們，迎面撞上了破空而來的黃金拳勁。

轟————!

狂暴無匹的拳勁在撤退者中央炸開。被餘波碾成肉泥的屍體，如同孩童踢飛的皮球四散迸濺。

趁此空檔一人凌空降下。

咻——!

孰先孰後?

利刃裁開綢緞的聲響?剎那閃過的赤紅劍光?抑或是沖天而起、某顆被斬斷的首級?

雖難分先後，但締造這光景之人再明顯不過。如雨燕般俯衝的劉逸雪蹬地再起，向前突進。

她壓低身形似飛燕掠水，道道弧形劍氣連綿迸發。

「嗚啊啊啊!」

被劍氣斬中者發出淒厲哀嚎。

真正令他們恐懼的，既非彈飛斷臂，也非腸穿肚爛。

是那張如冷鐵雕琢的面容，與沸騰冰霜般的駭人殺氣。眼前劍客身上不協調感令人窒息，給對手帶來難以言喻的恐怖。

嚓!

又斬一敵的劉逸雪短暫回眸。
漢 化   來 自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪

她的目光越過追隨者，投向後方白天——準確說是白天懷中的清明。

確認他狀況後，她以盈滿怨毒的眼神再度凝視前方。

唰———!

凝縮殺意的兇戾劍氣轟然爆發。

她的劍本追求極致效率。但此刻她摒棄所有堅持，只追求威力。只為更快開闢前路。

劉逸雪劍氣未消，南宮度偉劍光已至，唐霸飛刀更在其上交織。

在捨棄一切的攻擊面前，鐵桶般的萬人幫包圍網開始如沙堡般崩塌。

「滾開，你們這群狗孃養的!」

轟啊啊啊啊啊!

恰在此時慧然轟出的拳勁在他們開闢的道路前方引發了巨大爆炸。

「突、突破了!攔不住了!軍師!」

胡嘉明繃著臉沉默地注視著展開的局勢。

轟啊啊啊啊啊!

每次拳勁爆發時，阻擋者都被震得四散飛濺。滴水不漏的包圍網被強行撕扯，堅固鐵壁正逐漸龜裂。

他們竟能在如此疲憊的狀態下強行撕開包圍圈。胡嘉明心想。

‘……真是受夠了。’

到底還要經歷多少次這種局面?

自追隨張一笑投身萬人幫以來，從未有人讓他如此無力招架。

當然他也並非總是成功，並非總能戰勝對手。

但這次經歷與他過往遭遇截然不同。以往……是啊，以往原因都很明確。

梅花劍鬼。

絕非胡嘉明之流能抗衡的存在。只要那人還在，胡嘉明所有計謀都將失效，戰術亦喪失意義。

所以他不惜代價也要將其逼入絕境，哪怕這違背兵法常理會遭人詬病。

戰略明明完美奏效，已將那個惡魔逼至死路。

這本該是終結。當梅花劍鬼昏迷那刻，這場惡戰就該畫上句點。

可……為何又重演?所有變數都應排除了啊?

判斷失誤?不，他從不誤判。更未曾犯過低估對手的錯誤。

胡嘉明甚至預想過敵人突破包圍的可能性。

唯一超出預料的只有一點——

這些本該力竭潰散的突圍者，正以遠超預期的力量摧毀包圍網。簡直像是……

咯吱。

胡嘉明咬緊牙關。

‘荒謬。’

他們不可能是梅花劍鬼。天下豈有這等人物層出不窮之理。

「軍師!」

聽著副官急切的呼喚，胡嘉明深呼吸數次，將顫抖的指尖狠狠攥緊。

「……冷靜。」

「可現在……!」

「我說冷靜沒聽見?」

騷動的副官們安靜下來。胡嘉明冷眼分析局勢，最終低聲下令：

「讓開前路。」

「誒?這怎麼……!」

副官們難以置信地看向胡嘉明。讓路即解除包圍。

看這勢頭，一旦放虎歸山再難圍剿。此刻縱敵，豈非讓萬人幫的犧牲全部白費!

「軍、軍師!請您冷靜!」

「我像不冷靜的樣子?」

副官們顫抖的注視中，胡嘉明在冰冷聲線裡投下命令：

「現在阻擋那些傢伙反而是在助長他們的氣勢。現在該瞄準的其實是⋯⋯」

胡嘉明的眼神釘在某一處。

「後方。」

他刀鋒般的視線準確鎖定了白天懷中的清明。

他承認。這一刻他們超出了他的預料。雖不知究竟是何原理，但否定已經發生的現象毫無意義。

可這並不意味著他們無所不能。他們的執念反而讓弱點更加凸顯。

「無視其他雜魚，集中對付梅花劍鬼。」

副官們面面相覷。

「立刻!」

「是!」

副官們井然有序地向四方傳令。忙碌間，胡嘉明陰鷙的目光始終固定在昏迷的清明身上。

‘這就是你預見到的未來嗎，梅花劍鬼?’

所以連自己的死都能置之度外?是相信終有一天他們能完全取代你的作為嗎?

真是⋯⋯可笑到令人髮指的自負。

世上不能有兩個張一笑。同理世上也不能有兩個清明。這種人非人力所能栽培，唯有天意可成。

但笑聲終究沒有溢位。

因為無從否認。此刻胡嘉明親眼見證了梅花劍鬼所描繪的未來碎片。

胡嘉明咬破了嘴唇。

‘反正到此為止了。’

那種未來永遠不會到來。不，連存在過的可能性都將在今日消亡。就在此時此刻。

感覺到了。

唰——!

斬敵的觸感不是從指尖而是劍尖傳來。雖有些怪異，但唯有如此形容才能描述此刻感受。

咔嚓嚓嚓!

閃電般突刺的劍刃貫穿敵人皮膚，劈開血肉經絡直至斬斷骨骼的觸感，在劍尖鮮明躍動。

彷彿劍與手的界限已然消失。

那是種需要刻意區分劍尖與指尖的、驚人的人劍合一。

既有認知正在崩塌。劃分世界的邊界逐漸模糊。其中唯有劍與己身。不，連劍也消失，僅存自我。

超越想象的人劍合一降臨了。若沉浸此境，他定能更進一步。

但趙傑將這份降臨的境界⋯⋯不，分明是自己已然踏入的境界強行推開了。

‘不對!不對勁⋯⋯!’

敵人不再顯得強大。彷彿心念一動就能碾碎任何人。

但這滿足感反而向趙傑的感官發出警報。

腦內的矛盾逐漸陷入混沌深淵。

再往前一步又何妨?

若能多感受片刻，他定將變得無可比擬的強大。可為何要親手推開這種可能?

‘我是?’

我是劍修。我想變強。我要更加⋯⋯

「清明啊啊啊!」

轟!

霎時間籠罩趙傑的朦朧世界如鏡面破碎。環顧四周，現狀清晰可辨。

本應在前的敵人全都湧到了背後。

‘什麼?為什麼?’

一時難以理解狀況。莫非是自己衝得太猛?

不，不該是這樣的。如果是那樣的話，敵人應該更激烈地擋在他面前才對。可為什麼會出現這種情況⋯⋯。

就在那一瞬間，趙傑的視野中映入了某個畫面。

一個雙眼充滿殺氣的萬刃幫眾完全無視朝自己飛來的劍，正將身體撲向白天。

儘管全身插滿刀刃，他的刀鋒卻只朝著失去意識的清明襲去。

喀啊啊啊!

在趙傑的慘叫脫口而出前，白天的劍已斬斷刀路。

「嗚哇啊啊啊啊!」

但這僅僅是個開始。

敵人們開始向清明蜂擁而至。連綿不絕的攻勢傾瀉而下。

「這、這群混蛋⋯⋯!」

趙傑立即向後方猛踏地面。

與此同時，那些原本在猛烈突圍的人們也不知何時圍住了抱著清明的白天，抵擋著如雨點般的攻擊。

‘不行!’

趙傑眼中閃過焦灼。

清明現在沒有意識。這意味著他連對襲來的攻擊做出最小幅度躲閃都辦不到。也意味著哪怕被瞎揮的刀砍中都會喪命。

不，甚至不需要擊中要害。以清明現在的身體狀態，連普通衝擊都承受不住。

嗚嗚嗚——!

聽到聲響的趙傑猛然回頭。清晰看見有人正在蓄力。那人高舉的手掌凝聚的內力光是看著就令人膽寒。趙傑反射性地飛身擋在白天和清明面前。

「呃啊啊啊啊!」

嚓!

全力揮出的劍斬斷了蓄力的手掌。千鈞一髮。

聽著淒厲爆發的慘叫，趙傑咬緊牙關直到下頜肌肉暴起。

‘知道老子是誰嗎?’

承載著他靈魂的怒吼轟然炸響。

「不準動清明!你們這群狗孃養的啊啊啊!





1400話


1400話. 你該在的地方 (5)

「右側來襲!」

白天的喊聲還未落下⋯⋯不，在那之前南宮度偉已騰空躍至白天右側。

「噢噢噢噢噢!」

雪白光芒刺目迸發。

轟譁啊啊啊!

瀑布般傾瀉的劍氣粉碎了來襲者。光是旁觀就令人腿軟的景象中，萬刃幫眾即使目睹同伴在身旁粉身碎骨，仍毫無遲疑地前赴後繼。

「利、利益!」

南宮度偉臉上浮現困惑。不顧自身衝來的敵人彷彿看不見他般掠過，直指白天懷中的清明揮刀砍去。

漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭 。 閒 魚同 名 店鋪
「這群畜生!」

盛怒下的南宮度偉再度揮劍斬裂虛空。但即便被腰斬，萬刃幫眾仍不停揮舞刀刃。

南宮度偉瞪大雙眼的剎那，雪素白擋下了襲向清明的攻擊。

「呀啊啊啊啊!」

雪素白裹挾森寒白芒的劍貫穿敵人咽喉。被寒氣侵蝕的萬刃幫眾軀體瞬間覆滿白霜。

「少宮主!」

「我來、我來擋住!前面!」

雪素白咬緊牙關看向南宮度偉。看到那雙眼中的懇切，南宮度偉點頭轉身。

萬刃幫徒們只顧朝著清明拼命衝殺。

雖是司空見慣的場景，但那股氣勢與往日所見截然不同。那不像瘋狂之人，倒像是被恐懼支配的群體。

我似乎明白了。

‘他們也在害怕’

他們極度恐懼著——恐懼此地會讓清明活著離開，恐懼清明恢復意識再度舉劍相抗。

這群人究竟在清明身上看到了什麼，竟比畏懼自身死亡更懼怕他的存活?

「嗚哇啊啊啊!」

伴隨著野獸般的嚎叫，敵潮從另一側湧來。

唰啦啦啦!迎接他們的，是早已轉身揮出凌厲劍光的劉逸雪。

嚓!嚓!嚓!

她劍鋒掠過之處皆綻開血花。但喉嚨被斬開半邊者也好，大腿齊根削斷者也罷，無人停止前進。彷彿連痛覺都已喪失。

喀啊啊啊!

某萬刃幫徒的劍尚未觸及清明，便連同他迸裂的腸子一起被震飛。

呃咳。

衝擊令白天的面容痛苦扭曲。

雖完美格擋，但身體晃動終究無法避免。

此刻清明哪怕受輕微震盪都可能斷氣。

「給老子防死他們!別讓雜碎有機會揮兵刃!」

無人應答。不，本就不需要應答。

眾人早已心意相通——縱拼上性命也要護清明周全。自逆流南下那刻起，這便是他們唯一目的。

「噢噢噢噢!」

慧然掌風橫掃，將襲來之敵盡數震退。唐霸飛刀如光矢劈開虛空直取敵陣。

「尹鍾!」

「明白，師叔!」

尹鍾騰空而起，自高處俯衝切入敵群。劍鋒過處，虛空綻放巨大梅影。

‘清明!’

即便在這斬敵下墜的瞬息間，尹鍾仍扭頭確認清明狀況——凝固的血垢覆蓋臉龐，縫隙間透出的面色蒼白如屍。

咯吱。

尹鍾咬唇旋身，劍氣連綿迸發。

敵兵仍源源不斷湧來。五劍客的衝鋒早已停滯。光是推開來犯之敵就快耗盡此地餘力。

「這下⋯⋯」

林素炳突然漏出苦笑。

「可真是栽了。」

他環視四周尋找胡嘉明，但對方身影已被人潮吞沒。

若對方只是阻路尚可突破，但若專攻清明則無計可施。護一人終究難於敗百敵。

能在混亂中精準打擊弱點——這正是胡嘉明可怕之處。

‘必須突圍’

理智而言當以保命為先。縱需捨棄清明或令其負傷也要殺出血路。

是啊，那是對的。作為軍師本該提出的意見。

但在他開口的瞬間，白天的背影映入眼簾。那沒有絲毫猶豫的堅定背影。

嘴巴不自覺地閉上了。

‘應該知道的吧’

沒錯。就算不是林素炳，所有人也都明白。為了活下去該怎麼做。

瘋狂湧來的敵人們，接連不斷攻向昏迷的清明。

只要對其中任何一人視而不見，放任那些攻擊不管就能獲得自由。那樣至少能保住自己性命。

但誰都沒有猶豫。彷彿在生命耗盡前絕不能看著清明死去般，壓榨著最後一滴血。

對這樣的人還能說什麼呢。

林素炳的視線移向白天懷中的清明。這個總是做蠢事莽事的傢伙。明明知道是錯的卻從未猶豫過的傢伙。

林素炳嘴角漏出嗤笑。

「⋯⋯軍師個屁⋯⋯」

要是想討論戰略，打從一開始就不該來這兒。

‘所以我這種廢物到最後總是沒用的’

林素炳重踏地面，用扇子掃開撲向清明的敵人。

‘好吧。你贏了，胡嘉明’

敗北總是苦澀的。但這次失敗並不像以往那樣令人難受。雖不願承認，但世上似乎存在比勝利更值得的敗北。

「先殺了我啊!你們這些骯髒的邪派雜種!」

林素炳怒吼著揮動扇子，青色的扇氣傾瀉而出。

目睹他奮戰的白天緩緩環顧四周。

四面八方，彷彿整個世界都擠滿了敵人。

但白天沒有感到恐懼。他心中只有不忍。

‘這就是你看到的景象啊’

在這種地方獨自戰鬥時，究竟是懷著怎樣的心情揮劍?又是怎樣堅持下來的?

「你總是這麼讓人火大」

白天嗤笑的瞬間，他頭頂發生巨大爆炸。漆黑毒霧開始擴散。白天眼中佈滿血絲。

「攔住它!」

「噢噢噢噢噢噢噢!」

慧然騰空而起。他的手臂化作千百條。虛空被金色手掌覆蓋的景象，用震撼都不足以形容。

但接連爆發的毒霧連慧然的掌力都能穿透。

呱啊啊啊啊啊!

南宮度偉瞬間突進釋放劍氣。磅礴劍光裹著毒霧沖天而起。

就這樣一次!又一次!再一次!

汗水如雨下，但南宮度偉不停揮劍直到丹田破裂。

‘反正是欠下的命!’

他的命本就不屬於自己。沒什麼好珍惜，也沒什麼好遺憾。

唰啦啦啦!

他揮出的劍氣下，華山的紅梅紛紛綻放。

雖是不該有梅花的土地，卻像遠方陝西某座荒山那般。

轟啊啊啊啊!

「呃!」

「少宮主!」

「別回頭！繼續戰鬥！看著前面！」

擔憂的聲音讓雪素白猛然發作般喊道。用劍格擋已遲的刀器被他用身體硬生生擋住，代價是他的胸膛被劈開，鮮血噴湧。

但雪素白全然不顧止血，再次揮劍劈向飛來的刀器。

‘這種程度死不了。’

這種傷就算再挨十處也不會死。但清明不同。他現在哪怕受個小傷都有生命危險。可哪有哭嚎的餘地。

「去死吧啊啊啊啊!」

可因傷口導致動作稍滯，敵人立刻抓住空當躍過雪素白。眼看刀鋒就要刺向清明，雪素白瞪圓了雙眼。

剎那間，有人用胳膊擋在清明面前。

咔嚓!

刀刃入骨的聲響伴著鮮血狂噴。

「劉道長!」

雪素白怒吼著揮劍斬下那萬刃幫徒的首級。但劉逸雪看都不看，繼續砍殺其他敵人。

榨乾的內力和繃到極限的專注力都已見底。可即便清楚意識到極限，仍無一人意志動搖。

「咳嗬!」

裹著藍光的刀朝肩膀被刺穿的唐霸面門猛砍。他正要閉眼，後方突現的鐵扇狠狠掃開下劈的刀鋒。

「清醒點!」

「綠林王!」

林素炳咬緊牙關揮動鐵扇。向來端正的頭冠早已不知所蹤，臉上也血跡斑駁。

即便如此仍要戰鬥。直到最後一刻。

「去死吧啊啊啊啊!」

察覺他們氣勢衰減，萬刃幫徒攻勢更烈。未及刀距便有藍色刀氣連綿噴發，直撲清明。

「休想!狗雜種們!」

轟!

衝擊中趙傑口中鮮血狂噴。

但他面不改色地將飛來的刀器盡數劈碎。每次刀劍相撞，內臟都劇震意識都遠去。可手中劍始終未停。

轟啊啊啊!

突然有人擲出掌力轟向趙傑。他身體如炮彈般向後彈飛。

「阿杰!」

嘎吱吱吱——

趙傑將劍插地勉強穩住身形。吐血轉頭，看見昏迷的清明落在敵手。

「好你個……崽子⋯⋯」

趙傑咧嘴笑了。

「阿杰!先撤退⋯⋯」

「嗚啊啊啊!」

趙傑甩開白天阻攔再度前衝。白天咬唇全力打飛刺向清明的長槍。

鏘!

同時白旋身閃避。藏在槍後偷襲的兩把飛刀深深扎進他後背。劇痛蔓延。可他仍向清明體內持續灌輸真氣。

寡不敵眾。

白天嘴角忽然溢位笑意。

世人會如何評說他們?

是要稱呼他們為堅守義氣直到最後的英雄呢?還是該說為捍衛俠義對抗邪派而犧牲的俠客呢?

‘反正都無所謂了。’

因為兩者都不是。

在這裡的不過是一群按捺不住性子跑來送死的蠢貨罷了。是些連世間、門派、任何事物都沒能守住就豁出性命的傻瓜。

但是⋯⋯。

「當個傻瓜也不錯。」

笑意不斷溢位。

若真要講究合理性和理論正確，當初根本不會握劍。至少白天是這樣。現在他正身處自己渴望的地方。也正迎來自己期盼的結局。

所以怎麼可能後悔?

這份心情⋯⋯雖未窺探他人內心，但想必大家都一樣。

咔嚓!

尹鐘腰間的刀倏然脫鞘。但他連悶哼都沒有，直接將劍捅進試圖越過之人的後背。那眼中蘊含的只有決絕，僅此而已。

白天在心底輕聲呼喚：

‘尹鍾啊。’

「啊啊啊啊啊!」

不知被砍中何處，渾身是血的唐素素也發狠地捅刺敵人。每當凌亂長髮飛揚時，她雙眼中迸發出冰藍色的銳光。

‘素素。’

咔嚓!咔嚓!

腿部受傷的趙傑滾地連刺敵人腳背。儘管其背部正被短刀狠狠扎著。

‘趙傑。’

轟!

擋下飛槊的劉逸雪滑退數步。嘔出的鮮血浸透胸前衣襟。未持劍的手臂抽搐兩下頹然垂落，似乎已不聽使喚。

‘逸雪啊。’

不止他們。

轟隆隆!

「大師!」

「噢噢噢噢噢!」

如狂的阿修羅般廝殺的慧然。這個最忌開殺戒的僧人，此刻正拋卻自我將餘力盡數傾注於阻敵。

‘慧然。’

轟——!

南宮度偉噴血倒地。雪素白飛身用後背擋下襲向他的刀光。

被長槍刺穿大腿跌倒的唐霸仍在投擲暗器，摺扇盡毀的林素炳正雙手瘋魔般揮舞長槊。

‘大家⋯⋯。’

白天臉色蒼白到發青。唇角不斷溢位黑血。強行提氣的反噬開始了。丹田湧上刀絞般的劇痛。但他仍未停止向清明輸送內力。

「⋯⋯如何啊，你這該死的混賬。」

白天咧開血染的嘴唇莞爾一笑。

「大夥兒都拼上性命護著你。所以⋯⋯別再裝模作樣扮孤家寡人。也別逞能說要獨自承擔什麼。」

守護不了。

以他們的力量遠遠不夠。根本護不住。

但是⋯⋯。

「不用擔心。」

他抓住清明肩膀的手猛然發力。

「至少能陪你一起死。」

噗嗤笑出聲的白天將剩餘力量全部灌入清明體內。被敵人擊退的人們噴著血在他面前翻滾。

白天俯視著遍體鱗傷的眾人。敵人似乎也察覺到他們的極限，稍稍放緩攻勢，慢慢收緊包圍圈。

「對不起。」

不知為何這句話脫口而出。

「放屁。」

趙傑聞言咬緊了牙關。

「不必道歉，師叔。這是我自己的選擇。」

「本來也不是師叔指使的。」

「狂妄。」

「我原本…就覺得您有點晦氣。」

血淋淋的華山弟子們紛紛甩出一句話。

白天非但沒有動怒，反而輕笑出聲。

「好啊。道歉…就找這混蛋要吧。」

「這個必須收下。」

「我要揍死這狗東西。揍到斷氣為止。」

「…下地獄去吧。」

「不過對掌門…」

就連非華山弟子也都各自留下一句咒罵。但他們眼中看不到絲毫悔意。有的只是戰至最後一息的決絕。

‘還不賴。’

白天笑了。

這並非他想象中的死法。但…這樣也不壞。總比卑躬屈膝苟活到老死強百倍…不，強千倍。至少能死得堂堂正正。

唯有一點遺憾…

白天微微閉眼。將心中殘存的愧疚深埋後，他猛然睜眼厲聲喝道：

「至死我們都是華山弟子。給我挺直腰板去死!」

「是!」

話音未落，敵人已猙獰著撲來。

「噢噢噢噢噢噢!」

萬人幫的刀器如瀑布般傾瀉而下。無法抵擋的攻勢。白天瞪大雙眼。

他要親眼見證到最後一人嚥氣。這是他所剩的最終使命。

但此刻映入眼簾的…是一道翠綠閃光。

轟隆隆隆隆——!

撕裂鼓膜的巨響中，衝鋒的敵人如遭瘋牛衝撞般彈飛。漫天刀器也在駭人威勢下分崩離析。

‘…什麼?’

呆滯的白天茫然注視著這一幕。究竟…

「…看來還不算太遲。」

白天與眾人視線同時轉向一處。

遠處浮現熟悉的身影。

「啊…」

那人為何在此?是夢嗎?

傲然挺立的身影面容冷峻，怒意如霜凝結。

旋即又一人現身其側。

「啊…」

「啊啊…」

目睹此景的華山弟子們當場癱軟。

白髮如霜，玄色武服，胸襟繡梅，以及…抽象畫般的殺意，凝練的憤怒。

他的目光鎖定中央的白天。視線交匯瞬間，白天渾身脫力。

不是夢，亦非幻。

「華山弟子聽令!」

「掌——————門!」

白天爆發出近乎嘶吼的吶喊。

「殲滅來敵!」

高聳入雲的玄從之劍毅然指向前方。

「救出華山弟子們!」

「遵命!」

雲劍與玄商率先衝破敵陣躍起。其後身著黑衣的華山弟子們懷揣著即將爆發的怒火疾馳而來。

乾涸的江南土地上紅梅如夢境般綻放。





1401話


1401話. 無與倫比的出色 (1)

「前方有敵!是敵軍，軍師!」

「是華山派!」

「華山派攻過來了，軍師啊啊啊!」

急促的⋯⋯不，淒厲的悲鳴傾瀉而出。

但這聲悲鳴未能傳至胡嘉明耳中。如磐石般僵立原地的他瞪大雙眼，直視著衝來的人群。

‘為什麼?’

面對超出想象極限的事態，胡嘉明既無法思考也無法應對。

‘為何?’

為何天友盟，華山派會在此地?

本應無從知曉。縱使渡過長江，在這遼闊江南找到他們蹤跡也絕無可能。可為何會發生這種事?

「為什麼⋯⋯」

從咬緊的牙縫間擠出壓抑的聲音。如囈語般流淌的低喃最終化作怒吼爆發。

「為什麼啊啊啊啊啊!」

整片森林為之震顫。

腳步聲撼動大地，伴隨轟鳴聲，近百名華山門人如一體般衝鋒。他們眼中燃燒的怒火盡數傾瀉向圍困華山劍客的萬人幫眾。

無人指揮。亦無預先謀劃。

然而所有人奔向同一目標的意志，自然凝聚成完整陣型。

貫穿敵陣的楔形陣。不，更似筆直長劍的陣型中，華山劍客們以爆裂之勢直刺萬人幫包圍網。

「哦，來了!」

「擋、擋住⋯⋯不!躲開!快躲開啊啊啊!」

各處響起倉惶慘叫。但他們轉眼便要對上那獨臂劍客——如修羅般散發著殺氣衝來的身影。

「噢噢噢噢噢!」

蘊含紅色劍氣的梅華劍攜沸騰怒意斬向敵酋脖頸。

唰啦啦啦!

萬人幫眾扭曲著驚恐面容的頭顱沖天而起。

瞬息奪命的雲劍以更快速度扎入敵陣。

「衝進去啊啊啊啊!」

轟隆隆!

猛烈踏地的玄商揮劍展開。紅色劍氣如紅梅向四方綻放。

「撤、撤退⋯⋯嗚啊啊啊啊!」

萬人幫眾被劍氣貫穿，毫無招架之力。

先鋒二人的劍極強。而隨後湧來的華山門人劍勢更勝一籌。

唰啦啦啦!
漢 化   來自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪

紅色劍氣接連如爆竹炸裂。自高空俯瞰，先鋒所經之路必是紅梅次第盛開的景象。

實在美麗又夢幻的景緻。

但這美麗中包裹著致命鋒刃。

嚓!嚓!

如花瓣般飄搖、看似無比柔弱的劍氣向四方飛散時，敵人們身上無不綻開鮮紅的傷痕。

「啊啊啊啊啊!」

華山劍手們眼中翻騰著青凜凜的殺氣。

因為他們清清楚楚地看見——渾身是傷、瀕臨死亡的師兄師弟們。

咯吱!

無人高聲譴責敵人，無人出聲激勵同伴。他們將滿溢的憤怒與憎恨毫無保留地傾注在劍鋒上。

連吶喊都是奢侈。此刻他們只需做一件事：救出正在流血的兄弟。

唰啊啊啊!

千錘百煉的赤紅劍氣無情肆虐著敵人。化作一柄赤劍的華山劍手們向前、只向前突進。

「攔、攔住!別讓他們突破⋯⋯」

咔嚓!

驚慌欲吼之人仰面倒下。未及閉眼便已氣絕的死者口中，插著漆黑的毒匕。

「是、是毒!」

「唐家雜碎!呃啊!低頭!」

譁啊啊啊!

試圖重整陣型的努力在頭頂飛射的暗器與爆散的毒粉前徒勞無功。萬人幫眾的陣線開始崩潰。

「掩護!別讓華山突破!」

唐盞的吼聲中，唐家門人發出撕心裂肺的吶喊。

前方華山門人如利劍突刺，頭頂唐家毒宗操控的暗器與毒霧紛飛。

真是惡毒的組合。縱是從海南追擊至此力竭的萬人幫，即便全盛時期也難招架。

「為、為什麼華山會在這兒!」

「別、別推擠，該死的!」

撤退者、頑抗者與遲疑者糾纏不清，陣型土崩瓦解。

漢 化 來自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名店鋪
赤紅綻放的梅花周圍，翠綠閃光交織如繡。

這時一名萬人幫眾喊道：

「混賬!別慌，他們不過寥寥數⋯⋯!」

轟隆隆!

但他的身軀旋即被不知從何而來的巨大白色劍氣吞沒。隨後現身的是身著天藍色武服的劍客們。

「救少主，救孟道眾!」

「領命!」

梅林上空鋪開湛藍天幕。南宮世家劍客們以無愧"蒼天"之名的氣勢向萬人幫眾席捲而去。

「宮主!屬下已到!」

其後湧來的是身著冰霜般雪白武服的劍客，以及以野獸宮主孟昭為首的野獸宮戰士。

「掃清萬人幫渣滓!」

「遵命!」

隨著孟昭震天動地的怒吼，野獸宮眾如捕獵猛獸般熾烈衝鋒。

互稱摯友之人，自詡孟道之輩集結於此。只為守護必須守護之人。

以及。

「救華山劍俠!此刻正是報恩之時!」

「是!」

海南掌門金洋魄的吼聲中，郭桓所率領的海南弟子也全力衝陣。

雖然已是筋疲力盡的身軀，但若是以那張嘴論俠義，以那柄劍論正義之人，即便斷氣也必有該做之事。

眾人齊心如雷霆般衝向敵人。

「該死的!為什麼在這裡⋯⋯!」

「攔住!快攔⋯⋯.」

利劍接連飛向如癲癇般揮舞刀刃的敵群。

唰啦啦啦!

一顆斷首沖天而起。玄從毫不留情地一劍削飛敵首，緊握百梅劍。

他的孩子們就在那裡。

渾身淌著血。

看著力竭癱倒的弟子們，玄從胸中湧起生平未有的暴怒。

是誰?

竟敢讓那些孩子流血的是誰?

唰啊啊啊!

蘊含雄渾內力的劍光將後退的萬刃堂眾瞬間腰斬。溫熱血漿染白鬚發，玄從卻踏著血路毫無遲疑。

這就是他猶豫的代價。

本該由他流的血，孩子們在流。

究竟是誰?讓那些孩子流血的是誰?

轟隆隆隆!

極致運轉的紫霞神功。

駭人劍氣斬落引發驚天爆炸，震得立足不穩。

嚓!

側面襲來的刀鋒劃過玄從臉頰。皮開血濺，他卻連細微痛楚都感覺不到。

真正令他痛苦的，不是這具老朽身軀上的傷痕。

孩子們身上的每道傷疤，這裡灑落的每滴血，都像生鏽匕首般扎進玄從心臟。

「呃、呃啊啊!」

轟啊啊啊!

一劍斬斷敵人的玄從跺地震響。

「掩護太上掌門!」

華山劍手們井然列陣護住玄從兩側。

無需言語便心意相通。不必下令亦目標一致。

「攔、攔住⋯⋯.」

咔嚓!咔嚓!咔嚓!咔嚓!

衝向玄從的敵人頭頂接連爆開綠色閃光。

玄從踏過冰冷倒伏的屍骸，劍身騰起猩紅劍氣。

「玄商!」

「在!」

武覺主玄商化身為劍為他開道。

「雲劍!」

「在!」

百梅館主雲劍作為盾牌撞開來襲之敵。

玄從向前邁進。沿著華山利劍劈開、華山堅盾守護的道路。沿著眾人同心開闢的道路。

轟啊啊啊啊!

玄從朝著被自己劍鋒斬開的道路前進。

咯吱。咯吱。

玄從的腳步逐漸放緩。

咯吱.咯吱.

片刻之後，他的腳步終於完全停滯。

突破重重阻截來到此處的玄從，默默凝視著眼前之人。

視線不斷模糊。只要稍啟唇瓣就會溢位嗚咽⋯⋯不，彷彿要嚎啕大哭。

「啊⋯⋯.」

有人嘴裡流出了茫然的聲音。彷彿不敢相信他現在身處此地的現實。

咯吱。

又走近些的玄從用手重重拍了拍觸手可及的肩膀。

「掌⋯⋯」

趙傑像著了魔似地凝視著他。

「掌門⋯⋯」

尹鍾也是，唐素素也是，劉逸雪也是。

玄從逐一按過那些仍無法放下手中劍的弟子們的肩膀，最終停在最後方單膝跪地的一人面前。

就這樣沉默地注視了片刻。注視著即便到了這般境地仍緊握著清明劍不放的白天。

所謂心如刀絞，說的就是這種時刻吧。

當玄從顫抖著伸出手的剎那，白天猛地瑟縮了一下。玄從的手頓時僵在半空。

「向太⋯⋯上掌門⋯⋯稟告。」

即便如此仍勉強穩住身形的白天向玄從行禮。

「代華山派⋯⋯掌門代理白天，雖未⋯⋯完成使命⋯⋯」

“⋯⋯.”

「⋯⋯但未違背⋯⋯華山意志⋯⋯已悉數踐行。」

玄從停滯的手又緩緩動作起來。最終落在了白天肩上。

此刻不再顫抖的手輕輕拍了拍白天的肩膀。

「無可挑剔。」

“⋯⋯.”

「做得⋯⋯無可挑剔地好。」這次是白天的肩膀細碎顫抖起來。玄從全然承受著這份震顫，緩緩點頭。

皺紋密佈的嘴角綻開柔和微笑。那是眼含熱淚卻又慈祥得令人安心的笑容。

「後方⋯⋯就交給我，交給師兄們吧。既然我們已至。」

華山弟子們碾碎敵陣奔襲而來，如護衛般將負傷的師兄們團團圍住。

望著那些寫滿決絕的背影，白天終於釋放了壓抑已久的情緒。眼眶發燙，淚水沖刷過血跡乾涸的臉頰。

「⋯⋯謹遵太⋯⋯上掌門之命。」

正如清明並非獨自一人，他們也不再是孤軍奮戰。

此地在此。他們應去之處。

他們應當歸去之處，已來此尋他們。





1402話


1402話. 無可挑剔地好. (2)

「守住!拼死守住!」

粗糲的吼聲席捲戰場。

眾人如激流般洶湧合圍，將五劍及其隨行團團圍住。華山弟子、唐家門人，乃至後來趕到的南宮世家劍手都向敵人壓去。

「滾開，邪派走狗!」

天友盟用血肉撕開的缺口處，殘存的華山弟子正奮力突入。

「師兄!」

「該死的師叔!」

見到師兄們慘狀的華山弟子眼中翻湧著滔天恨意。

他們怒不可遏正要轉身殺敵時，被雲庵炸雷般的喝止聲攔住。

「各守其位!」

「可、掌門⋯⋯」

「我等要務非是殺敵!護好你們的師兄。絕不容任何人突破此地!」

「遵命!」

華山的弟子們雙眼含煞，將瞄準清明一行的萬人幫眾們逼退。被他們傾瀉的劍氣所震懾，萬人幫眾們手足無措地連連後退。

以華山為首的天友盟眾人築起了敵人絕難逾越的銅牆鐵壁。

「尹鍾!」

另一邊，如閃電般趕來的玄商在尹鐘面前突然語塞。當驚惶失措的玄商勉強定神正要為尹鍾把脈時，尹鍾猛地搖頭，艱難地指向別處。

「長老⋯⋯比起我，清明、清明他⋯⋯」

「喂，你這混賬!現在誰顧得上誰⋯⋯!」

「長老，快救清明⋯⋯」

玄商死死咬住嘴唇。此時白天將懷中抱著的清明遞了出來。

「長老⋯⋯」

“⋯⋯.”

「我的真氣⋯⋯清明那小子⋯⋯」

話語斷斷續續不成句，但玄商立刻明白了他的意思。

可他卻不敢接過清明。根本不知該觸碰何處。全身上下無一處完好，叫人如何下手?

「讓開。」

「來，掌門。清明他⋯⋯」

「清醒點!」

這時玄從推開玄商接住了清明。他的衣襬瞬間被清明流淌的鮮血浸透。但玄從眼都不眨地抱著清明，將渾厚內力注入其腹部。

「沒、沒事吧?他不要緊嗎?」

面對玄商急切的追問，玄從繃著臉喝道：

「有餘力的人去照料傷者!快!」

「⋯⋯是?」

「還發什麼呆!受傷的難道只有清明一個嗎?」

「啊?是!太上掌門!」

這話讓人猛然清醒。

固然清明傷勢最重，但其他人也都受了言語難以形容的重創。

尚有氣力者紛紛趕來輸送真氣。玄商也扶住尹鍾往他後背渡入真氣。

「⋯⋯來，掌門。」

「別說話，臭小子!」

雲庵將手掌貼在趙傑後背輸送真氣。

「我、我沒事，先救別人⋯⋯」

「叫你閉嘴!」

「我還撐得住!四叔先⋯⋯」

「讓你把嘴閉上!」

雲庵狠狠咬唇。這種時候還有心思惦記別人?簡直分不清是善良還是愚蠢。

‘這群蠢貨啊⋯⋯’

怎能如此不顧惜自己?令人驕傲。可同時又讓人恨得牙癢。

甚至其中還有個最不聽話的。

「素素!快住手!」

「放開我!」

「素素!你的傷也很重!」

「又死不了快鬆手!」

唐素素拼命甩開要為她療傷的人，撲向玄從懷中的清明。不等玄從阻攔，她已扣住清明手腕診脈，突然激烈地抬起頭。

「我爹呢?唐家主在哪裡?」

「正在阻截來犯之敵。很快就到。」

「快!再快點!太上掌門!師兄要死了!」

玄從不假思索地喊道。

「雲劍!快去請唐家主!立刻!」

「不必了。」

霎時一道綠光倏然落在他們面前。

「父親!」

「過來。」

唐群嶽一把奪過清明抱起來。他繃著臉檢查傷勢時突然面色慘白。那彷彿泰山崩於前也不改色的冷峻神情崩塌時，比任何嘶吼哀嚎都更駭人。

「你瘋了嗎!」

唐群嶽咬破嘴唇，閃電般將清明平放。從懷中掏出小匣掀開，抽出十餘根粗長金針。

「所有人!不許靠近半步，絕對!」

甚至無需玄從開口。聽到這句話的瞬間，華山弟子們氣勢驟變。連站都勉強的人也要撲上來護住清明，反倒需要旁人阻攔。

「素素!霸兒!幫忙!」

「是!」

「唐家主。素素也……」

「退下！別礙事！」

白商剛要勸阻，被這聲裹挾殺機的厲喝嚇得踉蹌後退。他真切感受到事態何等危急。

「唐霸!」

「在，家主!」

唐霸震開給自己輸氣之人飛身而至。他剛貼住清明另一側，唐群嶽已將內力灌入金針。

嗚嗚嗚嗚——!

掌中金針瘋顫。同時唐群嶽的長袍下襬因承受不住內力鼓脹欲裂。那駭人威勢連華山弟子都不禁回首。

唐素素被氣浪掀退的剎那，玄從按住她肩膀渡入真氣。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

唐群嶽掌上金針如活魚般撲騰漸止。當細微震顫徹底消失時，他閃電般將金針刺入清明後頸。

清明的身體猛地彈起。唐群嶽死死壓住他厲喝：

「犢鼻，中脘，水溝!」

「是!」

唐霸與唐素素同時擊中指定穴位。

「水溝穴再入三分!」

「可、可是父親。師兄的身體……」

「照做!」

「是!」

唐素素咬牙重擊穴位。霎時黑血從清明口中噴湧而出。

嗚嗚嗚嗚——!

又一根長針貫入清明胸膛。巴掌長的粗針完全沒入體內消失無蹤。

「百會，巨闕，衝陽!」

「是!」

唐家主唐群嶽本是踏入至高之境的武者。此刻他卻滿臉汗如雨下。這場景真切展現他耗費了多少心神內力。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

唐群嶽再次咬緊牙關將功力注入銀針。因內力突然消耗的餘波，他的手開始顫抖。

片刻後，十二根針中最後一根針刺入了清明的頭頂正中央。

「人、人的腦袋這樣扎真的沒問題嗎?」

終於有人忍不住喊出聲，唐素素大聲回答道。

「這不是針!」

「⋯⋯呃、嗯?」

她已無力多言，放棄解釋後抓住清明手腕渡入真氣。

此刻唐群嶽使用的金針實則並非針具。這是唐家也難以尋得，收集珍稀材料提煉而成的靈藥。每一根都價值連城。

唐家稱之為還魂大羅金針。這是唯有唐家家主才被允許持有的傳家寶。

換言之，此刻唐群嶽正毫不猶豫地為非唐家之人消耗著唐家世代傳承的至寶。

但是⋯⋯。

「不夠。」

唐群嶽猛然抬頭。

「冰宮!叫冰宮長老過來!野獸宮主也是!立刻!」

「雲庵!玄商!」

「是!掌門!」

「清道!立刻讓冰宮與野獸宮的人過來!快!」

玄商與雲庵神色決絕地飛奔而出。玄從將手按在清明丹田為其導引真氣，低聲對唐群嶽說道。

「⋯⋯唐家主，清明她⋯⋯。」

「已竭盡所能。」

「⋯⋯能活嗎?」

唐群嶽沒有回答。但玄從並未將這沉默視為否定。唐家主此刻正將全部精力都用於救治清明。這必是誓要救活的決心。

而展現這份決心的不只有唐群嶽。

「滾開，你們這些螻蟻!」

轟啊啊啊啊!

野獸宮主孟昭一擊轟飛十餘名萬刃幫眾，抵達他們所在之處。

「華山劍俠在何處!」

他聲若洪鐘地吼叫同時，冰宮眾人也緊隨其後衝了進來。

「宮主!」

「韓總管，不是我!看那邊!」

雪素白搖頭喊道。孟昭與韓怡明會意後立即全力趕向唐群嶽。

「唐家主!」

「總管!」

唐群嶽猛地轉頭看向韓怡明。

「需要冰宮最精通陰寒之氣的人!」

「誒?那、那是⋯⋯。」

韓怡明臉上閃過困惑。冰宮最能駕馭極陰寒氣之人自是宮主。因冰宮最強寒功唯有宮主可習得。

但如今雪素白尚未精通全部寒功。

「除、除我之外就只有宮主大人了。」

「那兩位都請過來!」

「啊?」

唐群嶽倏地轉向野獸宮主。

「宮主!您能施展烈陽氣功吧?」

「那、那是南海太陽宮的絕學，我⋯⋯。」

「能做到嗎?」

孟昭面容驟然僵硬。

「非做不可嗎?為救華山劍俠?」

「必須!」

孟昭毫不猶豫地點頭。

「那就幹吧!就算我燒成灰也要把他拽出來!」

唐群嶽點頭快速說道。

「請從華山劍俠兩側同時輸入陰寒功和熱陽功，用盡全力。」

「什、唐家主?這是什麼意思?」

瞬間孟昭和韓怡明的臉色變得慘白。

兩種真氣屬性相剋。當它們在體內相撞時會發生什麼，不是明擺著的事嗎?

正因為深諳真氣操控之道，他們才更清楚這有多危險。見眼前三人猶豫，唐群嶽突然厲喝。

「照我說的做!」

但三人仍難以下定決心。唐群嶽繃著臉斬釘截鐵道。

「他能撐住。」

“⋯⋯.”

「若是華山劍俠——換別人或許不行，但華山劍俠絕對能挺過來!」

孟昭、雪素白和韓怡明的目光投向倒地的清明。

稍有不慎他們就會親手害死清明，這決定豈能輕易作出。

但此刻雪素白突然跪在清明身旁攥住了他的手。

「宮、宮主!」

「我們動手!」

雪素白咬緊牙關。

「若是道長就一定能挺住!正因為是清明道長啊!」

雪素白眼中的堅定信念感染了孟昭與韓怡明，二人終於也點頭抓住了清明的手。

「任何人!都不許靠近⋯⋯」

正要囑咐的唐群嶽突然噤聲。

此刻他只能看見華山弟子們背對而立的身影，那背影中凝聚的意志幾乎令人窒息。

唐群嶽深深吸氣。

‘一定要救活他。’

他手中握著的是天友盟的全部希望，是指引他們前路的明燈。

更是比什麼都重要的⋯⋯他們的摯友。





1403話


1403話. 精彩絕倫 (3)

來勢洶洶的白色劍氣傾瀉在萬人幫眾的陣營中央。

轟!轟轟轟!轟!

伴隨震耳欲聾的爆響，接踵而至的劍氣接連引發爆炸。

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

被爆炸波及的人們發出淒厲慘叫四散橫飛。

「咳、咳咳!」

當然並非所有人都葬身爆炸，也有幸運兒在衝擊中倖存。

但迎接這些倒地呻吟者的，是染黑蒼穹傾瀉而下的毒針暴雨。

「嗚、嗚啊啊啊!」

咻咻咻——!

伴著暴雨般的破空聲，比髮絲更細的毒針帶著致命劇毒刺入脆弱肌膚。

噗噗噗!

毒針入肉的聲響。當這聲音不是透過耳朵而是透過身體感知時，倖存者們瞬間被難以言喻的恐懼吞噬。

「不、不要!」

驚恐的人們試圖拔出毒針，但中針處早已泛起駭人的烏黑。

令"四川唐家"四字成為恐怖代名詞的唐門奇毒，正在他們體內蔓延。

微弱的異物感逐漸變成難以忍受的瘙癢，隨後又化為劇痛蔓延開來。

「呃⋯⋯呃咯咯咯⋯⋯」

萬人幫眾當場扭動身軀。他們的七竅滲出鮮血，口中瞬間翻湧出漆黑的泡沫狀血液。

「毒、毒啊!唐家!那些該死的傢伙用毒!」

看著同伴們被染黑瀕死的模樣，萬人幫眾眼中湧起恐懼。

這簡直難以置信。

使用如此劇毒之人怎配稱名門正派?就連邪派都不屑——不，是根本用不出這般陰損的毒。

「別慌!不過是暗器罷了!擋住就行!」

話雖不假。畢竟每根飛針的力道確實不大。但問題在於——現場可不止唐家一派。

「咿呀啊啊啊——!」

伴隨著撕裂般的怪叫，更似獸嚎而非人聲的怒吼，一群武者徑直撞進萬人幫陣中。

轟隆隆!

被擊中肩膀者噴著血滾倒在地。

衝鋒者以蠻力撞開防禦者，躍上其肩頭的同伴揮舞著獸爪狀畸形兵器撲來。

「是、野獸宮!」

「這些骯髒的蠻子!」

身披獸皮的南蠻野獸宮武者們，如暴怒野豬般衝向萬人幫眾。

「哈哈哈哈!邪教雜碎!往日不是瞧不起我們嗎!」

「碾碎他們!片甲不留!」

野獸宮衝過的缺口處，冰宮劍手們散發著凜冽殺氣嚴陣以待。

「保持陣型，徹底阻截來敵。首要確保宮主安全與華山劍俠生還。妄動者死!」

「遵命!」

烈火般狂暴的野獸宮眾與北海寒冰般冷酷的冰宮劍手。氣質迥異的兩派為共同目標合力。

「軍、軍師!」

「頂不住了!軍師!防線要潰散了!」

胡嘉明無言攥緊拳頭。

‘該死。’

這本是意料之中。

固然萬人幫位列江南四大派之首，乃四霸盟核心勢力。

但即便再強，以一派之力對抗天下頂尖門派聯盟，終究螳臂當車。

何況胡嘉明所率並非幫中精銳?

敗退自是必然。

「軍師!請下令!」

胡嘉明咬破嘴唇。

明明近在咫尺。梅花劍鬼的脖頸就在眼前。只要再有一息時間就能斬下那顆頭顱!

「為何偏偏是此刻⋯⋯」

到底是怎麼知道並找到這裡的?那些乞丐的眼線明明早就該清除乾淨了。

這是胡嘉明計劃外的事。不，或許連那位連主都沒預料到這種情況。

對胡嘉明而言，這隻能認為是上天拋棄了他們。

雖以冷靜為第一信條的胡嘉明，此刻卻怎麼都保持不了鎮定。

「軍師!必須立刻下達命令!」

或許是副官們的焦灼感染了他?胡嘉明口中洩出無可奈何的嘆息。

「把兵力⋯⋯」

胡嘉明把嘴唇咬得滲血。這絕非他願說出口的話。但此刻他能下的命令只有一個。

「撤兵。」

「軍、軍師!」

「執行!」

「⋯⋯遵命。」

副官們傳來無力的應答。聽到回答的胡嘉明緊閉雙眼。良久，他維持著閉眼的姿勢平復心緒，再度睜眼時已用充滿恨意的目光瞪向天友盟。

‘該死的。’

如今已無計可施。

以疲憊不堪的萬人陣對抗他們絕無勝算。拖延時間只會增加傷亡。若還有士氣尚可一搏，但從梅花劍鬼在眼前逃脫那刻起，萬人陣計程車氣便一潰千里。

若能以犧牲在場所有人換來梅花劍鬼的性命，他願意賭一把⋯⋯

‘華山。’

那些可恨的華山派將梅花劍鬼團團圍住寸步不離。

彷彿即便天崩地裂也絕不交出梅花劍鬼的首級。

看到那眼神的胡嘉明口中溢位無可奈何的呻吟。

無計可施。徹底。

「不是說了撤兵嗎!」

「是!軍師!」

從胡嘉明唇邊溢位的鮮血順著下巴滴落在地。

嗚嗚嗚嗚——!

唐群嶽下巴滾落的汗珠接連砸向地面。

他面色枯槁似已耗盡氣力。唯獨雙眼仍保持著駭人的專注力緊盯著清明。

清明的身體瞬間覆滿白霜，轉瞬又變得通紅滾燙，如此反覆。

極陰之氣與極陽之氣。正全力壓制清明體內暴走兩股氣勁的唐霸突然發出慘叫。

「家主!不、不行了!」

即便清楚聽出慘叫中的絕望，唐群嶽卻連視線都未移動。

「家主!經脈會全部爆裂的!真的不行了!」

唐霸的聲音已急到極點。但唐群嶽只是繃著臉觀察清明的狀態。

‘到底在想什麼?’

撐不住了。即便是清明也到極限了。

固然清明是強到他不敢想象的絕世高手，但強大的是他的劍法他的精神而非肉體!

但真正令人震驚的還在後頭。

正汗如雨下觀察清明的唐群嶽突然閃電般探手入懷，掏出白螺瓶拔開瓶塞。

‘毒?’

僅憑掠過鼻尖的腥氣便知是劇毒中的劇毒。

「家、家主!啊!您做什麼!」

唐霸的嘴裡爆發出慘叫。唐群嶽將掀開的毒瓶直接倒進了他口中。

唐群嶽的皮膚瞬間染上紫黑色。但他連眼睛都沒眨一下，伸手將手掌按在了清明胸口正中央。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

他的長袍瘋狂鼓脹起來，指尖升騰起濃密的紫黑氣勁。那些氣勁開始向清明的胸膛內部湧入。

唐霸瞪大雙眼幾乎要裂眶而出。

‘給、給患者下毒?’

這他媽是什麼瘋操作?

「家主大人!道場主要死了!您在想什麼!」

唐群嶽斜眼瞥去。但他目光所及之處並非慘叫的唐霸，而是始終沉默觀望著這一切、面色鐵青的玄從。

「沒關係。」

「這怎麼可能沒關係!」

「氣勁衝突不會致死。所謂死亡是指肉體再也無法束縛體內氣勁的狀態!」

唐霸用顫抖的眼神望向唐群嶽。後者的雙眼中充滿確信。

「反過來說，只要能用任何手段將氣勁鎖在體內，就不會死。」

就在此刻，清明的身體產生了變化。

原本忽冷忽熱的軀體浮現清晰分界：上半身籠罩淡紫色，左下半身覆蓋紅色熱氣，右下半身纏繞白色陰氣。

「啊⋯⋯」

「毒氣與陽氣、陰氣若能相互制衡達成平衡，在平衡崩潰前就能存活。」

唐霸的眼神動搖了。

「那之後怎麼辦?平衡崩潰了怎麼辦?」

“⋯⋯.”

唐群嶽的沉默讓唐霸瞬間明白了其中含義。

「這、這算什麼⋯⋯」

這種極端療法聞所未聞。不，這根本算不得治療，只是強行續命。稍有不慎就會讓本該存活之人喪命的極端手段，也配叫治療?

「撤手!」

唐群嶽一聲暴喝，正瘋狂向清明體內灌輸氣勁的孟昭、雪素白、韓怡明頓時脫力跪倒。

將最後毒氣逼入的唐群嶽也撤掌後退。

嗡嗡——

清明體內殘餘氣勁仍在暴走。但唐群嶽看得分明——那些氣勁正相互牽制著尋找平衡。

雖是隨時可能崩潰的脆弱平衡，但若細心維持⋯⋯

「該死!」

唐群嶽突然慘叫。他注入的毒氣與冰宮的陰氣正在擠壓孟昭輸入的陽氣。

比起他的毒氣與冰宮陰氣，孟昭的陽氣似乎純度不足。

唐群嶽猛地抬頭大喊：

「靈藥!誰有蘊含陽氣的靈藥!」

眾人聞言激烈對視，卻無人敢應聲。

「我有紫蘇丹!」

「紫蘇丹不行!那不是陽剛系靈藥!」

「那、那麼⋯⋯」

「啊，完了。」

唐群嶽的臉上浮現絕望。照這樣下去，平衡崩潰後清明的身體會當場爆裂。

「我還能榨出陽氣!」

孟昭雖咬牙切齒，唐群嶽卻無言以對。這並非靠陽氣量能解決的事。需要更精純的陽剛之力。

唐群嶽的臉上逐漸染上無可奈何的絕望。

「唐家主!」

就在孟昭與玄從口中迸發出淒厲慘叫的瞬間。

咻!

唐群嶽抬手接住朝自己飛來的某物。觸及瞬間，掌中傳來的陽氣令他猛然瞪大雙眼。

「海南的潮陽團。論陽氣海南可不輸任何人。用這個能救華山劍俠。」

「金掌門?」

不知何時加入的海南掌門金洋魄正繃著臉點頭。

「掌門!為何您自己不服下!」

隨後趕到的海南長老們發出窒息般的喊聲。

唐群嶽看見金洋魄胸前那道貫穿胸膛直抵丹田的狹長傷口。

「掌門⋯⋯」

金洋魄嘴角浮現苦澀微笑。

「我的傷不是靈藥能治的。」

“⋯⋯.”

「還愣著幹什麼!唐家主!恩公危在旦夕!」

在這嚴厲呵斥下，唐群嶽點頭將手中丹丸直接塞進清明口中。

丹藥入口即化，唐群嶽引導藥力流轉全身，全力運功導氣。

嗚嗚嗚嗚——!

清明的身體被熾熱氣息包裹。

‘成了!’

這般陽氣足矣!足以挽回崩潰的平衡。

緊接著。

嗚嗚——

「成了!」

清明體內氣息終成平衡。相互制衡不敢妄動的氣機在原地盤結成團。

「家主!清明他?」

唐群嶽抱起清明高聲喊道。

「暫時保住了性命！但要徹底治療必須儘快渡江北上！」

玄從唐群嶽懷中看到清明後運功喝道。

「華山弟子聽令!」

「是!太上掌門!」

「開路。凡阻路者格殺勿論!讓世人見識華山劍鋒有多無情!」

「謹遵法旨!」

殺氣騰騰的華山劍鋒再度揚起。

華山劍手全力衝陣時，玄從伸手扶住白天。

「靠著吧。」

「太、太上掌門。弟子能自己走⋯⋯」

「白天啊。」

“⋯⋯.”

慌亂的白天耳邊傳來玄從溫和的聲音。

「辛苦你了。我們回家吧。」

白天呆滯轉頭。映入眼簾的是玄從慈祥的笑臉。他喉頭滾動咬住嘴唇，默默點頭。

「⋯⋯是。掌門。」

眾人揹負傷員衝向華山劍鋒開闢的道路。

朝著那條雖被黏稠鮮血覆蓋、卻不再絕望的歸途。





1404話


1404話. 無可挑剔的完美 (4)

「擋我者死!」

洪亮的吼聲加上手中緊握的劍，清晰地彰顯著他們的意志。

啪啊啊啊!

雷霆般的劍氣傾瀉向萬人幫眾。面對蘊含駭人威力的攻擊，萬人幫眾不敢硬接，紛紛向後退去。

「嗚啊啊啊！！」

紅色梅花劍氣襲向後退的萬人幫眾。

「這群狗孃養的!」

「郭淮你這雜種!守住陣型!」

「別衝動!我們的目標不是幹掉他們!」

郭淮咬緊牙關，強忍住了衝向撤退敵人的衝動。

華山弟子們怒不可遏，卻同時保持著冷靜。他們很清楚此刻為何要揮劍。

每次紅色劍氣迸發，敵人都接連倒地。作為先鋒的華山派釋放的紅色劍氣，成為其他門派明確的指路標。

「跟著華山衝!」

原本全力阻擋敵人的南宮世家與塞外五毒兩派也開始追隨華山派衝鋒。

漢 化  來 自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪
「這、這群畜生!」

當殺氣騰騰的襲擊者開始撤退時，萬人幫眾眼中燃起怒火。即便接到撤退命令，被這般戲弄後還要放走敵人簡直是奇恥大辱。

但他們沸騰的怒意很快被遮天蔽日襲來的暗器澆滅。

「掩護射擊!」

咻啊啊啊啊!

毒針如暴雨傾瀉。

「呃⋯⋯!」

「這、這是⋯⋯」

沾之即潰肉的恐怖劇毒針。敢衝進這毒針雨裡的，只有不要命的瘋子。

「引爆!」

轟轟轟!轟轟轟轟!

毒針雨逼退敵人形成的空檔中，黑色毒煙接連騰起。

「撤、撤退!」

「屏住呼吸!該死的，向後撤!」

邪派本就慣用毒物。他們也會為達目的毫不猶豫地在兵器淬毒、投擲毒彈。

但此刻籠罩視野的，是他們從未見過的致命劇毒。

天下毒宗四川唐家。敢親自體驗他們劇毒威力的瘋子，這世上絕對找不出第二個。

毒針與毒煙構築的屏障完全阻斷了萬人幫眾前進之路，形成無人敢越的死亡之牆。

「趁現在快走!後方交給我們!」

勇士們繞過唐家衝向前方。唐家子弟仍如鐵塔般堅守陣地，緊握暗器緊盯毒煙後的敵人。
漢化 來自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

「等友軍全部撤離後我們也撤退!死守到最後!」

「是。」

發令的唐家長老露出微妙笑容。

‘沒想到我們會主動擔起這種角色。’

冷血無情，只在乎家族存亡——這是天下對四川唐家的評價。而唐家也從沒想過要反駁。

可就是那樣的他們現在正主動為其他門派殿後。明明沒人指使他們這麼做。

‘唐家還真是變了很多啊。’

華山劍俠入川驅趕元老院引發的潮流。這種變化甚至正在改變唐家的身份認同。

「⋯⋯倒也不覺得討厭。」

面帶微笑的唐家長老攥緊了手中的飛刀。

「報、報告!他們正在突圍!」

「正在脫離戰場!」

理所當然的報告接連砸向耳膜。胡嘉明強壓住想吼出‘老子又不瞎’的衝動。

那群人正在遠去。就像突然湧來戲弄海岸又退去的浪濤。

胡嘉明的目光穿過濃密毒煙投向某處。

身著黑色武服的華山劍手們鐵桶般圍住的地方。正是那個他千方百計要置於死地的梅花劍鬼所在之處。

「⋯⋯沒辦法了。」

胡嘉明緩緩閉上眼睛。

能做的都做了。竭盡了所能。但此刻那梅花劍鬼又一次從他指縫間溜走。

憑其身手，憑那鬼神般的判斷力，再加上難以理解的天運。

胡嘉明不得不徹底承認。以他的能力抓不住那傢伙。

「把傷員拖出來。放任不管會毒發身亡。」

「報、報告!」

「重整佇列準備繼續追擊。」

聽到命令的副官們垂下頭。

此刻胡嘉明承認他們全盤計劃已化為泡影。意味著為抓梅花劍鬼付出的所有犧牲都成了白死。

犧牲了多少?從海南到這裡的死者超過數百。可他們得到的不過是逮住半數海南派弟子。

敗仗早已歷經過無數次。但縱觀萬人房歷史也從未有過如此痛徹的失敗。

「沒聽見重整佇列嗎。」

胡嘉明再次冰冷下令，副官們無力地點頭。也難怪。但凡參與制定執行戰略者，都清楚這次損失有多慘重。

損失的兵力比起他們真正失去的根本不值一提。

真正可怕的是，他們親手為那梅花劍鬼築起了不可撼動的完美威望。

縱貫江南救援海南，甩脫萬人房追擊返回江北的偉業。

過程中梅花劍鬼展現的諸多事蹟將成為神話。

而梅花劍鬼將作為神話主角再戰四霸聯。其所到之處正派士氣必將沖天，與之對敵的萬人房眾也將被恐懼籠罩。

不難想象戰略家們的議論。不可撼動的威望有多可怕。

他們親手造就了萬人房最完美的天敵。

胡嘉明瞥了眼副官們。從表情就能看出他們在想什麼。

蠢貨，胡嘉明在心底咂舌簡短道。

「以為這就結束了嗎?」

“⋯⋯.”

「當然以我們目前的戰力，就算繼續追蹤也無法阻止他們。這是明擺著的事實。」

冷靜的評價一出口，副官們的臉色更加陰沉了。但胡嘉明毫不在意地繼續說道。

「但這些都無關緊要。你們難道不記得連主大人正朝他們前進的方向趕來嗎?」

聽到這話，副官們猛地抬起了頭。

「那群傢伙確實厲害。但別忘了——從現在起他們要面對的對手可是霸君張一笑。我們不過是連主大人手中的棋子。而棋子，根本不存在敗北這種概念!」

或許算不上鼓舞士氣的恰當發言。但聽到這句話的副官們眼中，浮現出了先前不曾有過的生氣。

他說得對。

他們或許敗了。但他們既是萬人幫又不是萬人幫，既是四派聯又不是四派聯。沒有張一笑的萬人幫不成其為萬人幫，沒有張一笑的四派聯不成其為四派聯。

「行動起來。連主大人正俯瞰著全域性。若有人因愚蠢的自責擾亂他的計劃，我親手撕碎你們!」

「是，軍師!」

副官們雷厲風行地開始重整半潰的佇列。沉默注視著這一幕的胡嘉明轉頭望向遠處漸行漸遠的天友盟軍勢。

這是連藉口都找不到的失敗，是連憤怒都生不出的完敗。

此情此景中，掠過胡嘉明腦海的卻是個有些荒唐的念頭。

‘連主大人⋯⋯’

究竟預見到了哪一步?

是料定他能擒住梅花劍鬼?還是早知他必敗無疑?

胡嘉明搖了搖頭。不必多想。他只需恪守本分就夠了。

「加快速度！立刻重整佇列展開追擊！」

他不過是一枚棋子。

無需揣度執棋者的心思。縱使絞盡腦汁，他也永遠無法完全理解張一笑的意志。

胡嘉明只是用冰冷的目光最後瞥了眼正在撤離的唐家。

❀ ❀ ❀

「啊、啊啊!好痛啊!」

「少裝蒜，混賬!」

雲劍用劍鞘狠狠抽打正在自己背上慘叫的趙傑後背。趙傑發出「嘎啊」的慘叫。

「要、要死人了啦！」

「唔。」

雲劍連連搖頭。救人時強忍的淚水此刻化作了滿腔怒火。

「可您到底怎麼知道要來這兒?」

「嗯?」

「您明明在江北啊。」

面對趙傑的疑問，其他五劍也好奇地點頭。雖說是救命恩人，但他們做夢都沒想到天友盟會來救援。

橫渡長江尚屬決斷範疇，可隔著長江找到他們完全是另一回事吧?

「運氣好罷了。」

「誒?」

雲劍搖了搖頭。

「盟主雖果斷下令渡江⋯⋯但說實話正愁找不到方向。結果那傢伙突然發瘋似的跑起來。」

「那傢伙?」

「那傢伙。」

雲劍朝後方揚了揚下巴。他指向的，是唐群嶽抱著的清明。準確來說，是掛在清明脖子上的白雅。

「啊，白雅!是白雅!是那傢伙引導我們來的嗎?」

「不是。」

「⋯⋯咦?不是嗎?」

「在那傢伙引導的地方遇見了海南。」

“⋯⋯.”

「靈物，靈物啊，果然厲害。連短暫相遇之人的氣味都記得。我們遇見的是在河口等待渡江時機的海南。他們一看到我們就立刻引導我們來這兒了。」

「啊，不，怎麼會?」

回答趙傑的，正是與他並肩疾馳的郭桓所。

「有什麼好奇怪的?這不是一直用的標記嘛。」

「⋯⋯呃?」

「不是讓紫陽那小子跟著嗎。那傢伙一路留的標記。我們就是跟著標記追來的。」

「啊，不是，那位半路掉隊了啊?」

全力奔襲之下，連武功低微的李紫陽都顧不上。

「那樣就夠了。只要靠近到咫尺，白雅那傢伙就能找到你們。」

「啊⋯⋯。」

趙傑哭笑不得地笑了出來。

彼此連約定都沒有，純屬偶然疊著偶然。但反過來說，也是必然疊著必然。

若非天友盟拼死渡江，若非海南讓李紫陽跟著他們，若非早已渡過地獄的海南還有勇氣再跳一次地獄，他們早就是死人了。

「這樣啊⋯⋯。」

「怎麼了?」

「沒，沒事。只是⋯⋯。」

趙傑默默仰頭望天。

「⋯⋯沒什麼。」

他們所做的一切都沒有錯。只是⋯⋯突然這麼覺得。





1405話


1405話。無比精彩。(5)

這不像平日的趙傑會有的反應，但沒人特意揪著這點指出來。

光看他身上的傷，就知道他，還有這些人，經歷了多麼艱險的路。

經歷那種事，就算是天下聞名的趙傑性格大變也不奇怪⋯⋯。

「不是，您到底怎麼想的要渡江?瘋了嗎?」

看來沒變。趙傑還是趙傑。

「傑啊⋯⋯對太常掌門⋯⋯。」

「不是，我又沒說錯。萬一被抓到怎麼辦?真會全完蛋的！您不會真以為人有兩條命吧?太亂來了，各位?能活著到這兒純屬運氣，要是路上被誰發現⋯⋯。」

清明安靜地看著趙傑發飆。這時玄商背上的尹鍾虛弱地嘟囔。

「長老⋯⋯能不能往那小崽子那邊靠點⋯⋯夠不著啊⋯⋯。」

「忍著吧尹鍾。放著不管也快死了。」

「⋯⋯那倒挺好⋯⋯。」

尹鍾無力地搖頭。但其實他和趙傑一樣想問。

「所以到底為什麼會渡江啊?」

「沒什麼好說的。掌門⋯⋯。不，太上掌門執意要渡江，拔刀鬧騰起來了。」

「太、太上掌門?」

「是啊。催得可緊了。」

尹鍾瞪圓眼睛環顧四周。其他五劍也正用驚訝的目光望著他。

視線交匯後，尹鍾望著前方揹著白天奔跑的玄從的背影。

‘不是玄英長老而是太上掌門?’

若說是玄英倒能立刻理解。玄英本就是直性子，外表雖冷，真遇到事會不顧安危為弟子拼命。

但玄從催逼下屬渡江實在難以想象。更何況還催逼其他門派的人?

「那其他門派的前輩們都接受了太上掌門的催促嗎?」

「豈止是接受?」

玄商回想起來仍覺荒唐，發出苦笑。

「唐家主和南宮長老反倒多次斥責我們太慢。」

“⋯⋯.”

「原定冰宮與獸宮留在江北，回過神來他們已跟在後面了。」

「啊?」

「明知不可為又能說什麼。那種情形下也沒法爭執⋯⋯」

尹鍾瞬間眼前發黑。多虧孟昭與韓怡明才保住清明那廝性命。若按原計劃，這兩人本不會在此處?

玄商似看透他的心思般說道。

「是不是很諷刺?」

「⋯⋯確實。」

玄商凝視著前方警戒奔跑的孟昭與韓怡明低語。

「從未要求誰賭上性命。但他們是自願豁出性命的。」

“⋯⋯.”

「看到他們在此救活清明那廝，不禁感慨萬千。」

尹鐘不自覺地用力抓住玄商肩膀。難以名狀的悸動在胸中翻湧。玄商輕聲細語繼續道。

「每次看清明和你們鬧騰時我總想：明明不必如此，不折騰也能安穩度日，究竟在擔憂什麼才做到這般地步。」

玄商的目光移向唐群嶽懷中的清明。

「但這次似乎找到了答案。那小子想看到的，大概就是這般光景吧。」

尹鍾也如玄商般望向清明的背影。

‘天友盟啊⋯⋯’

原以為只是隨口起的名字。如今想來似乎並非如此。

清明真正渴望的，是危難時能拋下一切奔赴的關係。是能為彼此賭上性命的關係。

所以他才會那樣做。因為他相信唯有自己先如此，他人才會效仿。

這次，他不顧自身安危的魯莽行為，反倒救了自己的命。

若那些人沒像清明般魯莽地賭上性命，他早已不在人世。

該如何形容這般情形?

尹鍾腦海中只浮現出一個字。

「是道啊。」

「⋯⋯原來如此。」

自然就是那樣。世間的道理看似虛妄，但終究會走向正確。只能那麼說的狀況。當然⋯⋯。

「運氣好。」

「⋯⋯那話也沒錯。」

雖然也可以像劉逸雪那樣乾淨利落地整理清楚。

無論是天運還是什麼，無數因素湊在一起讓清明那傢伙活了下來，他們也能活下來的事實不會改變。

或許這段記憶在他們活著的時候不會消失。

‘那傢伙知道嗎?’

為了救清明的命有多少人拼上了性命。當然失去意識的話應該不知道吧。

那時被玄從揹著的白天轉過頭說道。

「現在不是感慨的時候。」

「⋯⋯啊?」

「危機還沒結束。你不知道萬刃房主力正在往前線移動嗎?」

尹鍾閉上了嘴。

「如果是胡嘉明肯定會聯絡張一笑。因為我們往哪兒走一目瞭然。也就是說，最終要離開江南就必須和萬刃房打一場。」

尹鐘的臉色僵住了。這時玄從用平淡的聲音糾正了白天的話。

「不僅是萬刃房，聽說黑鬼堡也來了。」

「⋯⋯連黑鬼堡也?」

「對。還有水路寨也沿著長江西進。當然，豪武門肯定也會來吧?」

白天的臉色變得相當凝重。

「那意思是⋯⋯」

玄從點了點頭。

「沒錯。現在擋在我們前面的不是萬刃房。是整個邪霸聯在向長江集結。」

玄從周圍陷入了死一般的寂靜。

無論是遇到天友盟從死亡危機中脫身的，還是拼上性命救出同伴後情緒高漲的，此刻都意識到了現實。

邪霸聯。再怎麼不願被壓制，那個名字也太過龐大了。

這時趙傑用急促的聲音說道。

「啊、他們還沒完全集結對吧?黑鬼堡也還在路上，水路寨也在北上!只要夠快就能不和他們全部交手就渡江。對吧?」

對此點頭的是唐群嶽。

「道長說得對。」

「果、果然不愧是家主。」

「抓緊的話應該可行。」

「那得趕快，快!死叔祖!您在幹嘛!快跑起來啊!」

趙傑催著雲劍鬧騰起來。玄商瞥了一眼後問尹鍾。

「尹鍾啊。要往旁邊挪挪嗎?」

「⋯⋯求您了。我死也要先宰了那小崽子再死⋯⋯」

這番胡扯讓氣氛瞬間輕鬆了些。

唐群嶽看著他們露出淡淡笑容，眼神卻悄然暗了下來。

話雖沒錯⋯⋯但有件事刻意沒說。

再怎麼趕路，已經超前的萬刃房是避不開的。而且萬刃房主力裡還包括張一笑。

當然就算張一笑再厲害，萬刃房主力的實力再深不可測⋯⋯單靠萬刃房想擋住天友盟也絕不容易。

「⋯⋯綠林王呢?」

唐群嶽轉頭尋找林素炳。

「我?」

厚顏無恥地趴在南宮世家長老背上的林素炳偷偷瞥了唐群嶽一眼。

「你怎麼看?」

說實話現在開誠佈公討論還有些尷尬，但在清明失去意識的情況下，能統覽全域性的只有林素炳。單論頭腦機敏，就連唐群嶽也得讓他三分。

「唔。」

無需多問，林素炳已明白唐群嶽在徵詢什麼。他皺眉思索片刻後開口：

「冷靜來看，萬人幫不會單獨阻攔我們。現在驅動萬人幫行動的——正是那傢伙。」

唐群嶽點頭表示贊同。

四川唐家很強。南宮世家雖元氣大傷，但仍有尋常門派難以企及的底蘊。冰宮來人不多稍顯微妙，但獸宮的實力足以讓大多數門派不敢造次。

更何況這裡還有華山。

當今天下最清楚華山實力的只有兩人。其一是唐群嶽。另一個則是⋯⋯

‘張一笑本人吧。’

他絕不會低估華山的力量。或許評價比唐群嶽更高——畢竟向來如此。

「不會太順利吧。」

「是。其實很蠢。」

林素炳用折斷的扇骨撓了撓太陽穴。

正因為對手是張一笑，反而更可能打不起來。那傢伙最討厭吃虧。就算事關四敗聯名聲，他也不會願意耗盡萬人幫戰力來阻攔天友盟。

「按常理推斷⋯⋯只要不比黑鬼堡晚到，或許能不流一滴渡過長江。」

「按常理來說?」

「是。按常理的話⋯⋯」

唐群嶽與林素炳臉上同時浮現相似的表情。

兩人腦海同時閃過那張以無比傲慢的神情嘲弄天下的面孔——張一笑。

「⋯⋯不會輕易了結啊。」

「恐怕是。」

按常理不會發生戰鬥。

但正因如此，張一笑必定會阻攔他們。他向來如此。

在眾人認為理所當然的棋路上，用匪夷所思的方式背後捅刀——這才是張一笑。

「無論如何得加快速度了。」

「嗯。」

唐群嶽與林素炳臉上浮現決意。

漢 化   來自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
張一笑的棋路無法預測。天下無人能預判他的佈局。

那麼至少該限制他的落子選擇。

在黑鬼堡和水路寨與萬人幫會合前抵達長江——這是如今天友盟最大的課題。

‘最壞的情況⋯⋯’

唐群嶽悄然環視。追隨他疾馳的眾人盡收眼底。將每張面孔刻入眼眸後，他凝視懷中昏迷的清明。

‘天友盟的火種必須延續。’

這是生者的義務，亦是成人的責任。

與玄從交換眼神達成共識的唐群嶽全力踏碎地面。

‘距長江僅剩一時辰!’

他們的命運亦將在這時辰內見分曉。





1406話


第1406章 該從夢中醒來了 (1)

「⋯⋯你剛才說什麼?」

法界望著法整投來的視線不知所措地嚥了口乾沫。那張惶然的表情彷彿在訴說此刻法整的心境。

「啟、啟稟，天友盟已渡過長江踏入江南地界。」

法整沉重地沉默著。承受不住這份壓力的法界連未被詢問的情報也一併彙報了。

「據丐幫傳來的訊息，渡江後的天友盟與海南派匯合，正離開江岸向南行進。」

「見到海南派了?」

「⋯⋯是。」

「可他們居然往南走？這到底什麼意思？去江南不就是為了救海南派嗎!現在見到人卻不撤回反而南下？情報當真無誤？」

「依、依情形看來⋯⋯」

法界努力潤了潤乾裂的嘴唇。

「華山劍俠等少數人似乎留在了後方。天友盟主率領主力似是要去救援他們⋯⋯」

法整的眼角劇烈抽搐著。望向江面的目光已然失焦。

水寨船隊正順流疾馳，破開長江波濤。法整茫然開口：

「也就是說⋯⋯為救區區幾個弟子，就帶著整個天友盟殺進江南——那個邪派聯盟集結之地?」

「⋯⋯是。正是如此⋯⋯」

法整喉間終於迸出苦笑。

「玄從⋯⋯這瘋子到底還是⋯⋯」

若被旁人聽見可是大不敬。縱使他身為少林方丈兼九派盟主，但將天友盟主、華山太上掌門玄從稱作‘瘋子’仍是駭人聽聞。

但此刻法整連維持基本禮節的餘力都沒有。他已被玄從耗盡了心力。

「到底!到底在想什麼!到底!」

法整暴怒的吼聲嚇得少林弟子們頻頻側目。直到法界咬唇瞪視，那些偷瞄的弟子才瑟縮著與方丈拉開距離。

「就算那幾個弟子再金貴，豈能為幾條性命押上整個天友盟的氣運!那種蠢材怎配坐在盟主位上!」

簡直毫無道理可言。

當然玄從的行為同樣不可理喻。但真正逼瘋法整的，是其他門派竟接受了這瘋狂計劃。

江南是什麼地方?

是那張一笑的邪派聯盟磨刀霍霍之地。更何況如今邪派聯盟正在長江對岸集結?三歲孩童都知渡江後將面臨什麼。

那些赫赫有名的掌門們居然接受了這等荒謬行動?憑什麼?

「⋯⋯全都、全都瘋了嗎?」

法整持續思索著。是否遺漏了關鍵?莫非真有安然往返江南的萬全之策?

但是無論怎麼想也不可能有遺漏的事情。

要再考慮和糾結什麼的話，這情況已經太過一目瞭然了。絞盡腦汁也想不出，四霸聯正在向此地集結，而江對岸沒有一個能援助天友盟的事實依然未變。

華山渡江這種事倒是有可能發生。因為華山本就是常做出超乎想象之事的門派。

但整個天友盟渡江卻是想都不敢想的事。

「方丈。」

看著遲遲未能從衝擊中恢復的法整，共同掌門宗利形面露疑惑地問道。

「您為何如此動怒?」

“⋯⋯.”

「當然天友盟所作所為愚蠢至極。但僅就形勢而言，未必全是壞事吧?」

「你說不是壞事?」

「是的，方丈。」

宗利形點頭繼續道。

「雖要承擔意料之外的損失，但承受損失的完全就是天友盟不是嗎?那四霸聯也不可能放著天友盟在自己地盤上不管就進軍河南。這不就等於替我們打仗嗎?」

此刻法整突然瞪向宗利形。那冰冷眼神讓宗利形不自覺地一顫。

法整開口道。

「繼續說啊。怎麼停下來了?」

「啊?」

「就算天友盟全軍覆沒也能讓四霸聯受損，所以對我們沒壞處——是這個意思嗎?」

「不、不是，我不是這個意思⋯⋯」

宗利形尷尬地別過臉避開法整的視線。

心裡確實有過這般盤算，但作為主張和睦的正派掌門，對同屬正派之人的生死計較得失終究讓他難堪。

法整盯著這樣的宗利形開了口。

「掌門認為若四霸聯與天友盟正面衝突，結果會如何?」

「這個嘛⋯⋯」

宗利形略作思索後回答。

「雖說天友盟確實變得空前強大⋯⋯但對抗四霸聯還是力有不逮吧?最終勝者仍是四霸聯。當然他們也會損失慘重⋯⋯」

「損失?」

法整冷聲反問。

「難、難道我說錯了?」

「您到底在看什麼?」

「什麼?」

「天友盟有什麼?唐家比起大宗門人數不過半數，南宮已損失大半戰力。」

“⋯⋯.”

「南蠻獸宮雖來援，但他們武力本就不及中原大宗，冰宮也只有少數人加入。綠林?那群烏合之眾在這種局面能有什麼用?」

「這、這個⋯⋯」

「徒有虛名罷了!如今天友盟能動用的力量不及盛名之半。這種狀態下衝進那霸君佈陣的敵境意味著什麼，您真不明白嗎?」

法整眼中血絲暴起。

「華山?就那點人手能成什麼事!戰爭規模越大，他們就越如一把散沙!」

宗利形訕訕地低下頭。

‘唉，真是⋯⋯’

當然法整的話是對的。這是他未曾想到的部分。天友盟所屬門派個個實力雄厚，但其中能發揮全力的門派只有華山、唐家、野獸宮這三家而已。

雖不能說是弱小的門派，但光靠他們真能應付四霸聯這個龐大聯盟嗎？絕對接近於不可能。

戰力弱勢、敵陣、以及霸君這三個要素組合的瞬間，結果就已經是註定的了。

但這個事實不構成法整發怒的理由吧?

天友盟在四霸聯手下慘敗這件事，有什麼好值得特別傷心的?

宗利形偷瞄著法整的臉色開口道。

「我⋯⋯不知道坊長您這麼愛惜他們。」

聽到這話法整嘴裡漏出嘆息。這個榆木腦袋還沒理解狀況。

「當真不明白嗎?」

「⋯⋯啊?」

「如果霸君誘導了所有局面呢?吞掉天友盟後他們的下一劍會指向哪裡?」

宗利形瞪大了眼睛。

「這、這是⋯⋯」

「就算為擊潰天友盟承受了損失，他們會眼睜睜等我們求援備戰四霸聯嗎?」

絕無可能。尤其是張一笑的話更無可能。

必然會不顧四霸聯狀態，直接攻打尚未集結的九派。

「⋯⋯河南。」

「明白了嗎?」
漢化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

法整突然怒吼道。

「發去的聯絡毫無回應!前來支援的兵力為零!這意味著如果他們這麼快攻破天友盟，要阻擋渡江而來的就是咱們，是咱們啊!」

宗利形後背發涼。他的目光投向長江。

水道寨那些沿江而下的船隻究竟會運來誰?當然是剛擊潰天友盟士氣高漲的四霸聯軍。

就算追蹤那些船，以現在這點人手能擋住渡江而來的蟻群般大軍嗎?

‘擋得住⋯⋯’

若是對戰天友盟消耗了戰力的四霸聯，或許還能勉強抵擋。但那樣的話少林和丐幫恐怕難以為繼。

屆時未至此處的門派將獨佔中原無主之地。

以袖手旁觀未施援手為代價。

「居、居然⋯⋯」

宗利形臉色這才刷白。法整激憤高喊。

「戰勝更強勢力的方法只有各個擊破!而正派恰好分三股：天友盟、我們、旁觀者!」
漢 化 來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪

“⋯⋯.”

「可那群該死的天友盟給了四霸聯各個擊破我們的機會!不，更甚是將我們也逼入絕境!還不明白嗎!」

宗利形不自覺地張大嘴。此刻他才明白自己已命懸一線。

「所以⋯⋯所以說多頭領導要不得。所以說絕不能讓華山當領袖⋯⋯」

法整的聲音顫抖不止。

倘若他們和天友盟能繼續固守江防如鐵桶，四霸聯絕不敢起渡江之念。屆時只需及時追擊便可。

但天友盟那群瘋子的行徑徹底攪亂了整個局面。

「幫主，那我們該如何是好?」

宗利形發問時法整咬破了嘴唇。當怒意與憤懣逐漸平息，令人戰慄的冰冷理性重新佔據上風。

此刻決定局勢的要素只有一個。

‘選哪邊?’

張一笑會如何看待天友盟這番荒唐行徑?

他們的舉動對張一笑而言也是始料未及的變故嗎?

抑或他早已預見到這般局面?

若是前者尚有轉機。畢竟天友盟的實力縱是四霸聯也不敢小覷。

但若是後者?若張一笑早預判到他們的行動?不，若這一切動向本就是張一笑為促成此局所布?

‘那就全完了。’

霸君必然準備了後手。定有兵不血刃瓦解天友盟的完美計策。

法整眼前浮現出燃燒的長江景象。烈焰翻騰著越過江面撲向北岸，將天地灼成赤紅。

「傳令丐幫重新確認他們方位!必須弄清那群瘋子要搞什麼把戲!」

「可、可他們也在移動啊⋯⋯」

「現在不是惜命的時候!」

最終法整的牙齒深深陷進嘴唇，滲出血絲。

‘必須阻止。不惜一切代價。’

他燃燒般的目光投向江對岸。這片決定中原命運的土地。





1407話


1407話. 該從夢中醒來了 (2)

纖長睫毛微微震顫。

片刻後顫動漸止，緊閉的眼瞼緩緩開啟。

那雙眼眸似渾濁又似空無一物，光是注視就令人沉淪。

此刻這雙眼睛正凝視上方。

映入眼簾的是用世人畢生難見的奇珍異寶堆砌而成、奢靡到極致的馬車頂篷。

如流水般垂落的綢緞是天蠶絲中的極品，其珍貴令黃金黯然失色。

緞面綴滿精雕細琢的寶玉，其間鑲嵌的貓眼石任意一顆都抵得上整座莊園。

遠不止如此。

觸手可及的矮桌用御用紫檀木雕成，其上玉杯乃整塊翡翠鏤刻。

目之所及，身之所觸，無一不是稀世珍品。

但擁有這一切的男人眼中不見絲毫貪慾與驕矜。

他注視這些世人趨之若鶩的珍寶時，目光只餘厭倦與空洞。

這些東西真配得上標價嗎?不，它們真有與之相稱的價值嗎?

男人紅唇隨即勾起一抹淺笑。

「怎麼可能⋯⋯」

可笑到無以復加。

所謂綾羅綢緞不過是更結實些、看著體面點的布料罷了。披綢緞的和裹草蓆的究竟有什麼區別。

那些稀世珍寶?也不過是比路邊石子多閃些光亮的石頭塊兒。

紫檀木？若非皇帝老兒那般權貴連碰都不敢碰的木頭，說到底只是顏色略深的木材而已。

畜生會區分寶石和石子嗎?它們會在意墊窩的稻草和綢緞有何不同嗎?它們爬樹時會在乎樹皮顏色深淺嗎?

當然不會。

給這些無謂之物賦予價值，並對此深信不疑的——唯有人類。

財富、名譽、道義、信仰、姻緣、理想⋯⋯沒完沒了的，這些瑣碎玩意兒。

「咯咯咯。」

漏出幾聲輕笑。

所謂價值不過是人隨手貼上的標籤，隨時都能撕掉。

可人偏偏忘了標籤是自己貼的，反倒被其束縛。甚至不惜押上最珍貴的性命。

男子抓起案上酒瓶緩緩傾斜。琥珀色美酒流入玉杯。

「愚蠢⋯⋯透頂。」

嘲笑著撲火的飛蛾，卻堅信為無價之物獻身的行徑何等崇高。

叫人如何不笑?這世間本就是充滿悲劇的巨大喜劇。

男子舉杯品味著瀰漫的酒香。琥珀色酒液微漾，映出他的倒影。

他凝視著渾身掛滿昂貴金屬、濃妝遮面、紅白綢緞纏身的自己，突然放聲大笑。

張一笑嘲弄著一切。但被他嘲弄得最徹底的——正是他自己。

馬車外芸芸眾生各自追逐著心中所珍。張一笑明知皆無意義，卻也不肯鬆開手中任何一樣。

雖感受不到粗布與綢緞的差別，仍用最華貴的絲綢裹身；明知廉價酒水與珍釀入喉無二，偏要將最稀有的美酒往喉嚨裡灌。

「咯咯咯咯。」

張一笑將杯中酒一飲而盡。

若為無價之物賭命、對無謂之事執著方為人之條件，那張一笑便是最完美的人。

目光轉向小小的方窗。

湧來了，懷揣各自理想的人們。

有人圖名利，有人謀權勢，有人求信義，亦有人唯願平安。

目的各異者匯聚一處。粘稠得令人窒息的慾望將凝結成團，翻湧盤旋。

張一笑血紅的嘴唇微動。

「差不多⋯⋯該準備迎接了。」

漩渦即將成形。

在他佈下的棋局上。少林道、九派道、華山道、天友盟，乃至四派連也不例外。

在那殘酷漩渦中死去的不是人，也不是生命。而是某人懷抱的理想。是自以為值得追尋的虛幻海市蜃樓。

對沉醉理想之人而言，這世間無比甜美。就像燈蛾不知翅膀正被燒焦，仍痴迷地撲向火焰。

但現在⋯⋯。

「該從夢中醒來了。」

張一笑的唇邊浮現豔麗笑容。很快世界將被鮮血浸染。

❀ ❀ ❀

「呼⋯⋯呼⋯⋯」

連汗水也不再流淌。蒼白如紙的臉色清楚說明著金洋魄的現狀。

但他的腳步從未停歇。直到呼吸斷絕的瞬間，他都會繼續奔跑。

玄從用餘光觀察金洋魄的狀況，悄悄對唐群嶽開口道。

「唐家主⋯⋯」

「沒用的。」

但唐群嶽似乎早料到玄從要說什麼，未等他說完便冷酷搖頭。

「丹田破碎真氣逆流。唐家醫術也回天乏術。」

「⋯⋯連半死不活的清明那小子都能救活的唐家，竟這樣說?」

「盟主。您的心情我能理解⋯⋯但我們既非華佗也非神仙。有能救的，也有救不了的。」

“⋯⋯.”

「能救活華山劍俠是因為他經得起治療。但金掌門不同。破鏡難圓，覆水難收。」

「唔。」

雖聽著卻難以立刻接受。

也難怪，畢竟表面傷勢清明嚴重得多。偏偏清明能救，金洋魄卻無計可施。

但玄從沒再追問。醫術方面他本是門外漢，唐群嶽卻是天下翹楚。豈有向這等人物質疑醫理的道理?

抱著一線希望看向唐素素，她也只是搖頭。

正當玄從暗自嘆息時，艱難跟隨的金洋魄突然踉蹌吐血。

「掌門!」

驚慌弟子們正要上前，卻被金洋魄揮手瞪眼制止。

「繼續前進!別管我，快跑!」

海南弟子們面如土色。但掌門嚴令不可違抗，只得咬牙繼續奔跑。

這時郭桓所靠近金洋魄。

「掌門，我背您!」

金洋魄固執搖頭繼續奔跑。焦急的郭桓所抓住他手臂。

「那至少傳些真氣⋯⋯」

「別做多餘的事。」

金洋魄厲聲呵斥，甩開郭桓所的手。

「掌門!現在不是固執的時候!這樣下去真的會⋯⋯」

「死?」

“⋯⋯.”

「你想說這個?」

郭桓所閉上嘴後，金洋魄噗嗤笑了。並非嘲笑。與果斷冷靜的手勢不同，金洋魄雙眼中蘊含的分明是對弟子們和郭桓所的溫情。

「我也知道性命寶貴。若是被揹著走就能活命，我早那麼做了。」

金洋魄喘息著說道。但即便如此聲音依然平靜，郭桓所咬緊了嘴唇。

「但如果做不到，沒必要因我白費力氣。我們不是還沒到江北嗎。」

「請別說這種話!掌門為何要死!弟子們都還活得好好的，您也得活著!活著去江北重振海南基業才對啊!」

郭桓所的聲音帶著哽咽，但金洋魄只是笑著不答。

郭桓所也明白。自己說的話有多不切實際。

「桓所啊。」

「⋯⋯是，掌門。」

「有你在真好。」

郭桓所的肩膀微微顫抖。嗆咳著的金洋魄轉頭看他。臉色蒼白得近乎發青。

「若沒有你，我死了都閉不上眼。但⋯⋯有你在，死也沒那麼可怕了。呵呵。」

「掌門⋯⋯。」

金洋魄嘴角漏出扭曲的笑容。

這是赴死之路。在絕無生還可能時，他原以為最後舞次劍便足矣。那是他作為海南掌門最後的義務。

但他們還活著。或許還能渡江延續海南之名。

既然如此，死亡還有什麼可怕?

金洋魄靜靜凝視郭桓所。若說那強忍淚水的模樣令人安心⋯⋯是否奇怪?

‘變了很多啊。’

郭桓所身上已無稚氣。雖仍年輕難當掌門之責，但履行義務絕無不足。不，或許能做得更好。

所以⋯⋯。

但金洋魄硬將湧到喉頭的血嚥了回去。

‘還不是時候。’

尚未抵達彼岸。還有山要翻。他強撐這殘命的理由唯有一個——即便這斷斷續續的命，此刻仍有必要。

只要能送他們到江北。

只要弟子們能活下來，能延續海南之名，縱使千刀萬剮，他嚥氣時也能無悔而笑。

‘現在明白了。’

他看向胸前刻著的三波浪紋。隨即全力踏地。

「擠出最後力氣!過了這江就行!」

「是，掌門!」

聽著弟子們帶哭腔的應答，金洋魄笑了。

‘有比命更重要的東西。’

而那正以如此堅定的姿態，存在於他身側。





1408話


1408話. 該夢醒時分了 (3)

「稟報!霸君張一笑率領萬人幫大軍已過馬鞍山，即將抵達南京!」

「長老!從杭州方向移動的黑鬼堡已抵達南京近郊!」

「水路寨!據報長江水路寨的船隊已到達南京附近!」

急報如潮水般湧來的同時，圍在沙盤旁的乞丐們紛紛伸出手。地圖上的棋子被快速移動著。

望著那張地圖的慈烏丐能三背上滲出冷汗。黑色、紅色和藍色的棋子正如包圍圈般向地圖上某處不斷收緊。

南京。天友盟渡江後作為退路的……不，是不得不作為退路的地方。

天友盟為救援華山劍俠所奔赴之地，左側石臼湖、右側長蕩湖，是被兩大湖泊封鎖的地形。

要從那裡脫身，唯有向北前往南京這一條路。

而此刻正是萬人幫、黑鬼堡與水路寨堵住了這唯一的退路。

‘啊，糟了!’

若這些人真搶先封鎖退路，天友盟就毫無希望了。他們將永遠無法渡過長江。

「天友盟!天友盟情況如何?還沒聯絡上嗎?」

「正在全力嘗試聯絡，但……」

「別光耍嘴皮子！給我想辦法！立刻！」

「可、可江南弟兄們的行動……」

哐當!

能三重重捶向沙盤。

「你……!」

他連殺氣都迸發出來，駭得周圍乞丐臉色瞬間慘白。

「要是貪生怕死還入什麼丐幫!你們這樣也配叫義血丐幫的舵主嗎!吃百家飯的貨色，關鍵時刻捨不得拼命，不就是下賤的乞丐崽子!」

這番話讓情報閣成員們深深低下頭。

「再傳令，馬上!」

「是，長老。」

這時門被砰地撞開，一名乞丐衝了進來。

「長老!少林!少林方丈的口信!」

「法整?」

能三臉上閃過不快，但立刻熟練地收斂表情道：

「說。」

「要求重新確認集結南京之人的蹤跡!不惜任何代價!」

「他媽的！誰不知道！不是已經在做了嗎！」

「不、不是!是說除了明面上的，還要查清是否有其他人潛伏!」

「……什麼?」

「方丈說若霸君預判了局勢，必定還藏有後手。必須核實目前掌握的敵方戰力是否真實。」

「……後手?」

能三一時怔住。但很快他的臉開始發青，如同見鬼般僵住，慌忙檢視地圖。

「這裡……還有埋伏?」

不可能。絕對不可能。四霸盟能調動的戰力不是已經傾巢而出了嗎?

除了距離過遠趕不及的虎嘯門，組成四霸盟的門派全都集結在此。

但萬一真有可能呢?

如果四霸聯盟擁有的戰力超出他們所知呢?

能三的臉上汗水如雨般傾瀉而下。

從戰力出現差距的那一刻起，差距就會成倍擴大。

實力相當的兩人一對一交手，勝者也會遍體鱗傷；但若以二對一，人數劣勢的一方連還手機會都沒有就會被打垮。

這個邏輯在兵法中同樣適用。當戰力差距超過兩倍時，強勢方的損傷會急劇減少，而對手的傷亡將成倍增加。

但若現在集結南京的戰力超出他們預估?若那戰力數倍於天友盟呢?

‘全完了。’

天友盟必定會在未能對四霸聯盟造成像樣傷害前就潰滅。屆時九派將獨自面對士氣沖天的四霸聯盟。

至今九派能與四霸聯盟周旋且保有餘裕的原因只有一個：天友盟與九派聯合戰力本佔優勢。

但若天友盟徹底潰敗，江湖將陷入無人能預料的混沌深淵。

名副其實的天下火海。

「不可能⋯⋯突然調集那種戰力絕對不可能。至少需要再有一個九派級戰力⋯⋯這種人能從哪裡找?」

「長老!」

發呆喃喃的能三突然驚醒般點了點頭。

「讓對岸待命的丐幫雜碎立刻渡江!要把南京周邊翻個底朝天!必須確認他們是否藏有伏兵!」

「可、長老!那樣乞丐們會全滅的。」

「少廢話立刻渡江!實在不行我們也會支援!」

「可長老您沒有許可權⋯⋯」

能三用殺人般的眼神瞪向抗命者。

「丐幫行俠義何時需要逐條請命了?從何時起的?」

“⋯⋯.”

「若這是陷阱天友盟就完了!不止天友盟，整個江湖都會變成火海!真不明白嗎?」

在這沉重呵斥下，猶豫的手下終於低頭。

「⋯⋯明白了。」

「快，立刻!」

「是!」

望著奔出的乞丐，能三咬肌暴突地緊咬牙關。

‘只是杞人憂天。現實不可能。’

短期內集結戰力絕無可能。而擁有那般戰力卻始終隱匿更是天方夜譚。世上哪有如此隱忍之人?

但無法驅散的不安只有一個理由。

‘若是霸君。’

法整傳來的那句話始終在腦海縈繞。

這是無人能做到的事。

但若是霸君，那個霸君的話⋯⋯或許可以?

若是那個玩弄天下的男人，或許早預見了這一切，佈下無人能逃的陷阱?

「⋯⋯該死的。」

低聲咒罵的能三死死盯著地圖上的南京。

若他們快速完成佈防攔截天友盟，南京將被天友盟子弟的鮮血徹底染紅。

‘盟主，求求⋯⋯。求求您快點。求求您!’

❀ ❀ ❀

「快!」

玄從聲嘶力竭地吼道。在他的命令下，天友盟徒們咬緊牙關狂奔。

他心知肚明。就算跑得再快也避不開與敵人的交戰。

四霸聯掌控的江南，可不會輕易放走這些膽敢主動送上門來的傢伙。必定有人已截斷退路。

但即便避不開戰鬥，至少能減少迎敵人數。只要能在四霸聯完成集結前抵達江邊。
漢化  來自小風車 吱 扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

「盟主!海南派!海南派掉隊了!」

「呃啊!」

玄從喉間迸出壓抑的呻吟。

他理解。他們早已超越極限。與剛渡長江的天友盟不同，海南派不是剛經歷過貫穿江南的激戰嗎?能撐到現在已堪稱奇蹟。

但理解歸理解，焦躁感並不會因此消散。

「還有餘力的人立刻背起海南弟子，馬上!」

「是!」

華山弟子衝向隊尾，幾乎是用撞的姿勢將眼前海南弟子架起。

「我、我沒事!」

驚慌的海南弟子下意識推搡著肩膀掙扎，華山弟子卻將他們摟得更緊。

「該死的!現在不是逞強的時候!」

「唔⋯⋯」

最終海南弟子乖乖讓人揹負。確實現在不是顧及尊嚴的時候——若因海南派拖慢速度遭敵合圍，那點自尊就一文不值了。

「這邊走!」

「我們也來幫忙!」

「讓開些，書生老爺們!力氣活可是野獸宮的專長!」

不僅華山，其他門派有餘力者也紛紛趕來架起海南弟子。

見此情景的玄從磨牙頓足。

‘快了!就快到了!’

所幸沒被萬人幫殘部追上。照此情形，應能無大戰抵達長江。

「擠出最後的氣力!」

被玄從揹著的白天抬手捂住滲出咳嗽的嘴，手臂軟綿無力。

「咳咳，咳咳。」

指縫間滲出的黑血染紅手掌。視野模糊中，白天默然將染血拳頭藏進袖籠。

「撐得住嗎?」

面對玄從詢問，白天強撐著點頭。

「⋯⋯無礙。」

「再忍忍。長江就在眼前!」

「⋯⋯是。」

白天嘴角浮起苦澀笑容。儘管玄從持續輸入真氣，他的身體卻像破損容器般不斷流失這些真氣。

‘其他人呢⋯⋯’

白天轉頭確認同門師兄弟。

以身體狀況早該昏厥，但所有人都在拼命保持清醒。

他們都明白：自己的命運即將揭曉。

盡人事聽天命麼?

能做的都做了。不，連做不到的都做了。如今唯有聽天由命。

如果上天沒有背棄他們，哪怕對他們的努力有一絲理解，也該留出一條活路吧。

否則就太殘酷了。

「盟主，近在咫尺了!翻過那座山崗就能看見長江!」

唐群嶽的喊聲讓眾人目光向前投去。前方延展的上坡路。據說越過那條路就能抵達長江。

那樣這場煎熬的旅程終於要結束了。

‘求求您!’

白天死死咬住了嘴唇。

不敢奢求太多。祈求前方完全沒有敵人阻擋未免太過痴心妄想。

只求一件事!

願敵人不要太多。願只需犧牲我這條性命就能殺開血路的程度。

「打起精神!」

玄從激勵著弟子們向前衝去。

茂密的森林稀疏著從身旁掠過。高聳山崗的盡頭轉眼已到眼前。

‘求求您!’

何曾有過如此殷切的時刻?何曾有過如此焦灼的時刻?

‘天尊啊!’

玄從不斷祈禱著。

若真有天尊垂憐，若那個對華山冷漠到令人怨恨的存在當真存在，至少此刻請庇佑他們。至少別無視這份懇切。

若非要講究因果報應，求您取走這條老朽性命便滿足吧。

「盟主!」

玄從全力踏地騰空。

在這不甚高的山崗盡頭，玄從躍至天地相接處，望見了豁然展現的光景。

最先映入眼簾的是遼闊到該稱之為海的浩瀚長江。

視線緩緩下移。

連線長江的廣袤土地⋯⋯已染成黑紅。

此刻，這意味著什麼。

玄從的雙腿被絕望壓得踉蹌。

「啊⋯⋯啊啊⋯⋯」

目力所及的土地上擠滿了人。通往長江的路被人群塞得水洩不通。

那是冠以敵之名的絕望。





1409話


1409話. 該從夢中醒來了 (4)

「呃⋯⋯」

法整的眼皮顫抖著。

水陸寨的船隊佈滿浩瀚長江，如同威脅性的黑色浪潮。

這本是看膩的光景，倒不值得驚訝或慌張。

但問題在於：劈開江流的船隊突然集體減速，開始原地停泊。

這意味著水陸寨已抵達目標地點。

船隊前方赫然展開的正是南京地界。

「這、這是⋯⋯」

本該覆蓋青草或黃土的大地，此刻填滿的不是草木而是人群。被世人稱為邪派聯盟的那些人。

萬人幫與黑鬼堡，還有從四方召集的中小邪派。

目睹這恐怖軍勢的瞬間，連法整這樣的天下高手也雙腿發軟。

「幫、幫主。」

共同掌門宗利形也顫抖著開口。

「現、現在該怎麼辦?」

宗利形自然也沒見過如此多的武者聚集。此刻才刻骨銘心體會到何為數量碾壓。

就算是微不足道的狗，幾十只聚在一起也能咬死一隻老虎。即便他們的平均武功無法與名門正派相比，但若聚集到那種數量，這點差距完全可以忽略不計。

‘但如果他們登上那船隊渡江北上呢?’

能擋住嗎?

就算九派佔據了江岸，真能攔住那些多到彷彿能填滿長江的人嗎?

這時彭曄用毫無感情的聲音說道。

「⋯⋯還是抽身為妙。」

漢 化  來自 小 風車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
但宗利形知道。就連彭曄的聲音也在微微發抖。

「若他們攻過江來，僅憑此地兵力無法抗衡。最多造成些微小損傷就會全軍覆沒。」

冷靜而客觀的發言。

「可、可是彭家主。這樣的話⋯⋯」

宗利形面露難色地開口，彭曄卻像早知他要說什麼般冷冷搖頭。

「現在不是計較顏面的時候。」

“⋯⋯.”

「不然呢?宗利掌門認為單靠我們就能擋住他們?」

宗利形像吃了黃連的啞巴般閉口不言。

除非其他九派全聚於此，否則僅靠三個門派根本擋不住。何況少林還不是全盛狀態?

「方丈，請做決斷。」

彭曄悄悄催促法整。但法整不置可否，只是死死盯著對岸。

「方丈。」

彭曄再次催促的瞬間，法整齒縫間漏出沸騰的聲音。

「本想阻止事情發展到這地步⋯⋯。說了那麼多遍!這群蠢貨!」

原本完全可控的事態，因天友盟的愚蠢選擇滑向了最糟局面。

他氣得下巴直顫。

如今已無法阻止四霸聯渡江。他們定會越過湖北直取河南。

張一笑的圖謀很明顯。

中原幅員遼闊。九派一幫與五大家雖統稱九派一幫，實則分散在中原各地。其中僅半數門派聚集在長江以北的河南周邊。

若掌控那裡呢?

若能以少林、武當、終南為核心的九派一幫中樞與乾坤一決勝負，奪取中央控制權?

散佈中原腹地的其他門派隨時可以逐個擊破。

若武當與終南解封來援尚可抵擋。九派核心門派確實強悍。但無法避免戰爭餘波。

法整明白。少林與武當何以成為江湖核心。

門派武學卓越固然重要，但更關鍵的是他們紮根之地正是中原中央——河南。

邪道，乃至魔道，那些需要賭上門派存亡去對抗的敵人，歷來都是從外圍向河南進犯。

正因如此，無論爆發多麼慘烈的戰爭，只要不敗河南就不會付之一炬。得益於此，百年前魔教猖獗時不也保住了少林免遭火劫嗎?

但這次不同。

若四霸聯徑直北上河南，即便獲勝也終究無法避免少林遭受毀滅性打擊。

至少嵩山定會燒得連基石都不剩。縱使勝利，留下的也只有滿目瘡痍。

本山焚燬、傳承少林的弟子盡喪，勝利榮光結出的果實卻被他人摘取——這般慘烈結局叫人如何承受?

法整的背脊滲出冷汗。

「霸君……這奸惡無道之徒……」

原以為四霸聯必先取天友盟。但張一笑的刀鋒卻越過天友盟，直指法整咽喉。

明知河南將陷仍要暫退嗎?

抑或留在此地玉碎到最後一人，為河南稍減災禍?

無論哪種選擇都令法整難以決斷。

「方、方丈!」

就在此時，宗利形撕心裂肺的吼聲打斷了他的思緒。法整隨即看清——佈滿江面的船隊正齊刷刷調轉船頭。

航向南方!

法整失魂落魄地喃喃開口。

「……盟……」

「啊?」

「天友盟!天友盟現在何處?」

「那、那還用說……」

法整目光越過江面，投向南京大地隆起的山崗。

在遙遠彼方，他看見了一個熟悉身影。

法整脖頸青筋暴起，爆發出震天怒吼。

「玄從啊啊啊啊啊啊啊!」

那是慟哭，是怨恨，更是撕心裂肺的懇求。

世界浸沒在寂靜裡。

不，或許正被無數喧囂填滿。但對玄從而言都無關緊要。

重要的是——視野所及盡是敵影。

萬人幫與黑鬼堡的旌旗密佈如林，其間更有巨幅旗幟以壓倒性尺寸凌駕眾旗。猩紅的‘霸’字如烙鐵般灼入眼底。

而最奪目的……是矗立在浩蕩軍陣中央的純白馬車。

八匹白駒牽引的巨型馬車，遠觀便覺氣勢逼人。

但凡稍涉江湖，略知天下大勢者，無不清楚車中之人身份。

「……張一笑。」

他就在這裡。

率領全部部眾，嘲弄著天友盟的垂死掙扎，早已搶佔退路居高臨下。

玄從腦中一片慘白。

憤怒或敵意皆已消失，此刻吞噬他的是遠超「絕望」二字的巨大虛脫。

‘天尊啊……’

為何如此殘酷?為何能如此無情?
漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

本就沒有奢求太多。也並非在叫嚷著要討回至今守護的協議與道義的正當代價。

只是希望弟子們流的血與痛苦不會白費，僅此微小的安寧而已。

可就連這點願望也是奢求嗎?

「呃⋯⋯」

「這、這種⋯⋯」

遲一步抵達山頂的人們也像玄從一樣全都失語了。天下的唐群嶽也好，看似無所畏懼的孟昭也罷，都在鋪開的絕望面前攥緊了拳頭。

「太遲了嗎⋯⋯」

林素炳露出苦笑。

他們一直逃避的現實，祈求著不要發生的現實，此刻正以無比鋒利的刀尖對準他們。

或許這本就是註定的結局。或許這就是踏入霸君張一笑統治的土地後必須接受的嚴酷審判。

「⋯⋯戰鬥是⋯⋯」

唐群嶽話說一半搖了搖頭。

毫無意義。即便天友盟所有戰力都集結於此，要突破他們渡江也是無謀之舉。

「綠林王!有迂迴的方法嗎?」

“⋯⋯.”

「綠林王?」

唐群嶽抱著抓住救命稻草的心情尋找林素炳，但林素炳只是苦澀地回答。

「太遲了。對方是霸君。不可能放過我們。」

唐群嶽默默閉上了眼。

他雖也心知肚明，但從綠林王口中聽到感覺還是不同。彷彿被宣判了既定結局。剩下的只有空虛。

‘我們的決定錯了嗎?’

不能這麼說。

但若沒錯，又為何迎來這種結局?

絕望會傳染。

無法上前檢視長江狀況的人們，透過前方人們的反應也足以推測。因一直緊繃著神經，絕望來得更快。

「啊⋯⋯」

那一刻水寨船隊調轉方向朝他們湧來。當長江水道十八寨的水賊們登陸時，一切就將終結。

就在所有在場者即將放棄「希望」二字的瞬間，被揹著的白天艱難推開玄從的背滑了下來。

「白、白天?」

落地的他晃了晃穩住腦袋。似乎想說什麼卻突然彎腰。

「咳嗬!」

塊狀的黑血猛然噴出。看到這真正不祥的血色，玄從瞪大眼睛。這才意識到白天傷勢比想象中嚴重。

「你、你!身體⋯⋯」

沙沙沙。

但白天沒有回答，只是緩緩拔劍。

「要、要幹什麼?」

「現在⋯⋯」

白天強行抬起不斷垂下的頭。染血的嘴唇扯出微笑。

「⋯⋯只要突破那裡⋯⋯就是江北了。」

“⋯⋯.”

「對吧?」

此刻落地的人們拖著腳步向白天聚攏。

「到了啊，師父。」

「哈，真漫長。該結束了。」

「現在只要突破那裡就行!」

「累了。快點吧。」

「阿彌陀佛。再也不會下江南了。」

望著他們的玄從和唐群嶽眼中浮現震驚與茫然。

五劍，以及慧然。他們正神色自若地拔劍。彷彿要以遍體鱗傷之軀繼續戰鬥。

沒意義的。抵抗毫無意義。

那種身體連像樣的劍招都使不出來就會死。

但誰敢對他們說這種話?

拖著無法動彈的雙腿，高喊著要以傷痕累累之軀繼續戰鬥——誰敢妄言這份意志是徒勞?

「你們⋯⋯」

「請別擔心，太上掌門。」

白天咧嘴笑了。

「開路可是我們的專長。對吧?」

五劍齊齊點頭。

此刻玄從明白了。不，是終於明白了。

那些曾以為永遠要緊緊護在懷中的弟子們，早已反過來引領著他。

不是華山在守護他們。是他們在守護華山，守護天友盟。

白天拖著腳站上山崖盡頭。血染的武服獵獵作響。

視野裡是鋪滿大地的敵軍，與浪潮般壓來的戰船。

「夠氣派。」

但凡執劍者，但凡曾渴望成為英雄之人，誰都夢想過這般景象。

白天的夙願終於實現了。

記憶中清明的嗓音在腦海迴盪。

- 英雄?這個嘛，我不太懂⋯⋯或許所謂英雄，就是做著永不破碎的夢的傢伙吧。直到死的那一刻。

「好啊。」

白天勾起嘴角。

「那就不讓它碎。永遠。」

霎時他的劍泛起赤紅劍氣。





1410話


1410話。該從夢裡醒來了。(5)

該說是魯莽?還是愚蠢?

如今白天的行為怎麼看都逃不開這兩個詞。但望著他背影的眾人，誰都不忍心說出口。

執劍者都該思考自己的結局。

正如清明常掛嘴邊的話：執劍之人永遠要牢記，自己終有一日也會死於劍下。

那麼當面對不可戰勝的強敵，避無可避的死亡時，武者該如何自處?

此刻白天正在向所有人展示答案。

玄從回首望去。漏出一聲輕嘆。

「啊⋯⋯」

這不僅是五劍的故事。身後列陣的華山門人、唐家家眷、乃至南宮與塞外的武者們，此刻都帶著平靜的神色望向玄從。

「盟主何必這副表情。」

冰宮長老韓怡明莞爾道。

「莫非以為我等是貪生怕死之輩，只因盟主號令才被強徵至此?」

「韓長老⋯⋯」

韓怡明搖頭。

「這種表情是對我們的侮辱。此處無人是被迫前來。也無人不知性命堪憂。所有人都是明知如此仍自願赴戰。」

眾人紛紛點頭贊同韓怡明的話。

戰局殘酷。但無人怨懟玄從。玄從已竭盡全力，渡江迎戰是他們自己的選擇。

「一⋯⋯」

「當然沒有人會甘心死在這裡。但是。」

南宮明神色堅決地說道。

「比起眼睜睜看著對岸的盟友們死去，這已是百倍好的結局。」

「不愧是我們的長老。」

「那當然。南宮家寧死也做不出那種事!」

曾在梅花島深切體會過被拋棄者心情的南宮世家眾人反而露出釋然表情。

玄從咬緊了嘴唇。

他明白。這些話大半只是為了減輕他的負擔。表面強作鎮定，內裡必然充滿無法驅散的恐懼。

「盟主。」

這時唐群嶽用冷冽的聲音開口。

「雖不容易⋯⋯但總要試試。即便有張一笑在，死派連與我們不同。那些互相傾軋的傢伙不可能完美配合。」

“⋯⋯.”

「所以只要製造破綻就行。唐家願打頭陣。正好⋯⋯水路寨的人也該到了，奪下那些船即可。」

水路寨登陸意味著要對付的敵人又增加了。對天友盟絕非好訊息。

但玄從沒有點破，只是點了點頭。

「好，家主。試試吧。」

玄從握緊了劍柄。

連放棄都不被允許。唯一能做的只有戰鬥到最後一刻。哪怕是無謂的抵抗，也要戰至最後一人。

玄從不自覺看向華山長老們。

不知是領會了他的心意，還是本就想法一致。他們眼中閃爍著同樣的光芒。

這時金洋魄推開勸阻的弟子走上前來。

「若需有人打頭陣⋯⋯該由我來。」

「掌門!」

「掌門，這樣會⋯⋯!」

他雙腿顫抖彷彿隨時會跪倒，卻仍挺直脊背。

「⋯⋯您不會阻止我吧?」

金洋魄蒼白的臉上浮現笑容。

玄從當然不能。此刻誰敢當著金洋魄的面說個不字?但凡為人就做不到。

「金掌門⋯⋯」

金洋魄的笑容更深了。

「看來終於找到葬身之處了。」

“⋯⋯.”

「我活得夠久了。現在只剩一個願望。」

無需明說。那願望是什麼。那也是玄從的願望。

‘列祖列宗啊’

現在似乎懂了。華山先輩為何甘願在那遙遠大山赴死。懷著怎樣的心情戰鬥。

他們只盼留在遠方的人們能活下去。僅此而已。

「白天你退下。」

「⋯⋯啊?」

白天難以置信地回頭，玄從卻堅決搖頭。

確實曾有片刻是白天引領著眾人。也不否認白天早已超越自己。

這只是⋯⋯老人在生命盡頭最後的固執與私心。

「弟子們退後。長老們上前。」

「是!太上掌門!」

玄商和運字輩們將弟子們推向後方，自己向前邁進。甚至連玄英也沉默而堅定地站了出來。

「好了，長老們⋯⋯。」

與此同時，金洋魄提高了嗓音。

「海南的長老們打頭陣!」

「南宮家也一樣!」

「小崽子們退下!這不是你們該摻和的地方!」

肩負長老之位者，以及雖未達其位卻自詡為長輩的人們，無一例外地推開年輕弟子們站了出來。

「長老們，這⋯⋯!」

「閉嘴退下!」

在這凌厲呵斥下，試圖勸阻的人們臉色蒼白地後退。任何異議都不被接受。被留在後方的人們咬住了嘴唇。

玄從環視眾人開口道。

「不是不讓你們戰鬥。」

“⋯⋯.”

「只是戰鬥方式不同罷了。開闢道路是我們的戰鬥。而你們的戰鬥是想方設法活著渡過那條河。」

「盟主⋯⋯。」
漢化   來自小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名店鋪

又有誰敢說出拒絕的話呢。

若在此全數戰死便是終結。但只要有人存活，意志便能延續。這裡的死亡終將獲得意義。

如此怎能稱之為輕鬆的戰鬥?

「唐家主您⋯⋯。」

玄從正欲請唐群嶽殿後，對方卻沉默地堅定站在他身旁。

「事到如今還要以年資不足輕慢於我嗎?」

玄從最終笑了出來。天下間誰敢對唐群嶽說這種話。

「我是唐家之主。」

「說得是⋯⋯。是我一時失禮了。」

「追兵將至。沒時間長篇大論了。」

玄從點頭與金洋魄交換了眼神。

結局越乾脆越好。若這是他們最後的時刻，至少要讓弟子們看到堂堂正正的姿態。

此刻唯有賭上一切戰鬥!

「天友盟聽令⋯⋯!」

就在玄從拔劍高呼表露決心的瞬間——

某個洪亮聲音截斷話語插了進來。

「盟、盟主!」

「嗯?」

「那邊!河對岸!啊不!河面上!快看那裡，看那邊!」

玄從猛地回頭。隨即瞪大了雙眼。

「呃⋯⋯。啊?」

難以置信的事情發生了。前所未想的景象正在展開。

「少林!是少林!少林與九派來了，盟主!」

河對岸佔據江畔的那些人。

明知其存在卻刻意迴避注視的那些人。

身著少林象徵的黃色僧袍的僧眾正踏浪渡江而來。

「少、少林?」

此刻慧然爆發出近乎哭喊的吼聲。

「方——子——啊——!」

清晰可見。那些明知在對岸卻不敢相認的師兄們正拼死渡江。

碩大雙眼噙滿淚水。

真是少林。他的師兄們正朝這裡趕來。

「⋯⋯啊不，這是⋯⋯?」

「不止少林!彭家!公董家也跳進河裡了!援、援軍!九派來支援了!九派正在渡江，盟主!」

玄從的嘴不由自主地張大了。

難以置信。那個少林⋯⋯那個法整竟要豁出性命幫助天友盟?為了在邪派聯盟佔據的這片土地上戰鬥而渡江?

誰能想到會發生這種事?

但無論閉眼睜眼多少次，眼前的景象都沒有改變。他們現在確實正在趕來。

就是跨過這條江!

嘩啦啦!

法整不斷踏擊水面，發出震耳欲聾的獅吼功。

「二代弟子們牽制水路寨!長老們確保岸邊友軍登陸點!」

「是!」

嘩啦啦!

每次腳掌拍打水面，他的身體都騰躍前進。

下方少林、丐幫和彭家的武者們正全力泅渡。法整浮出水面望向對岸時，面容扭曲如惡鬼。

‘小瞧我了嗎，張一笑?’

以為我法整會退縮嗎？以為我會袖手旁觀嗎？？像之前那樣？

那就大錯特錯了。

法整並非畏懼戰鬥之人。他畏懼的是失敗——確切說是會失去一切的失敗。所以絕不會坐等敗局降臨。

此前避戰只因有更好選擇。事已至此，何須猶豫開戰？

‘玄從!’

法整的視線越過邪派聯盟投向玄從。

什麼都沒變。只要能與天友盟聯手，就能與邪派聯盟一決勝負。

只要渡江決心不變，勝算就仍在他們手中!

‘少林永不焚燬!’

有些事物必須不惜代價守護。

為守住"少林"二字，法整甘願引火自焚。

區區渡江有何可猶豫?這破江算什麼!

「擊退邪派惡黨，拯救天友盟!」

法整洪亮的聲音如雷震響徹山崗。

「遵命，方丈!」

少林僧眾也全力響應。

天下第一門千年少林。

守護中原千百年的他們，此刻正奔赴應去之地。雄渾氣勢將長江染成金色。

天友盟這邊卻陷入詭異沉默。

這本該是感動的時刻。這本該令人興奮戰慄。

因為那個與天友盟勢同水火的九派之首少林，此刻正拼命來援。

但山坡上眾人臉上浮現的並非感動，而是近乎錯愕的情緒。

趙傑呆望著難以置信的景象，悄悄張開嘴。

「那⋯⋯」

幾度斟酌後，他終於忍不住喃喃道。

「⋯⋯禿驢頭子瘋了嗎?」

雖極度失禮，卻無人指摘。





1411話


1411話 該從夢中醒來了(6)

江邊佈滿邪派聯盟的軍勢。佔據廣闊長江的船隊。那威壓之地正被金色浪濤如傾瀉般湧來。

壓倒性的景象。有生之年還能再見到這般光景嗎?

但現在不是被這景象震懾的時候。

「盟、盟主!」

「對、對!」

失神的玄從猛地驚醒，再度舉起了劍。

「我、我們天友盟!」

「等等!啊呀!等等!」

這時林素炳幾乎飛撲過來拽住玄從的手臂。

「綠、綠林王?」

「還不行，再等等！必須等那群禿驢抵達江邊時一舉進攻！」

「啊，正是!明白了。」

玄從嚥了口乾唾。心臟像發瘋似的咚咚直跳。

竟真有與九派聯手作戰的一天。這理所當然之事竟真在眼前發生了。

‘能行!’

玄從那雙僅剩決意的眼睛裡湧起希望。

當然局勢仍不樂觀。即便與少林聯手，對抗邪派聯盟也絕非易事。

但比起僅率天友盟作戰已是天壤之別。更何況⋯⋯

「天助我也，他們恰好形成夾擊之勢!」

綠林王說得沒錯。

擊潰密集敵軍的最佳方式就是兩面夾攻。如今他們意外獲得了完美戰機。

若把握得當，或許能貫穿那厚重的中軍，開啟通往長江之路!

即便不必死戰到底也能搏得一線生機。

「盟主!敵軍動搖了!」

唐群嶽一反常態激動喊道。

果然如此。固守江岸的邪派聯盟發現渡江的九派後陣腳大亂。曾耀武揚威的旗幟如暴風雨中的海面般凌亂搖晃。

‘成了!’

堅固鐵壁被撕開一道清晰通路。這既是他們連線江北之路，也是與九派匯合之途。

「全體準備!時機將至!」

金色浪濤已至江心。以他們的速度轉眼就會抵岸。必須抓住瞬間發起衝鋒。

所有人的心臟都在狂跳。

‘霸君!’

玄從目光射向邪派聯軍中央張一笑的馬車。

他確信：縱使張一笑有攪動天下的陰謀，有顛倒乾坤的手段，也難擋以正義之名真心結盟的力量!

或許張一笑永遠不懂：縱使理念相左，只要前路一致，就能攜手並進!

就在這時。

「敵軍行動了!」

邪派聯軍如浪潮般騷動起來。以華麗馬車為中心的波動頃刻席捲全軍。

立於高坡的玄從看得真切。

沿江岸排開的邪派軍勢正被精準地一分為二。

「⋯⋯等、等等?」

以中央出現的一條線為中心，軍隊正一分為二。簡直就像⋯⋯在主動讓路一般。

「水虜寨的船隊也在移動!左、左右!正左右分開移動!」

道路敞開了。一條貫穿九派與天友盟之間的通路。

這本該是他們拼死也要打通的路線，此刻卻自行敞開了。對四覇連而言，這本是不惜代價也要鐵桶般嚴防死守的通道。

但玄從無法為此歡呼。

「為什麼⋯⋯?」

他們為何主動讓路?到底為什麼?

「什⋯⋯?」

法整同樣陷入困惑。騰空而起的身影呆滯地望著這幕，臉上寫滿錯愕。

幾乎靠岸的水虜寨黑船突然調轉船頭向兩側分開，為少林讓出航道。宛如在歡迎他們來到江南地界。

「全、全體止步!減速，立刻!」
漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪

面對這難以理解的狀況，法整急聲高呼。

「幫主!滯留水面太危險!」

「我自然知曉!」

若水虜寨的水賊從水下發動襲擊，他們將陷入最險惡的境地。法整當然明白這點。但若不弄清現狀，此刻別無選擇。

法整的瞳孔如遭地震般劇烈顫動。

「這到底⋯⋯耍什麼把戲，張一笑!」

「綠、綠林王!」

玄從猛地轉頭看向林素炳。若是綠林王或許能解讀這局面。但林素炳同樣失魂落魄。

林素炳慌亂地反覆檢視四覇連的動向。

主動讓路尚可理解。以他所知的張一笑，確實會故意放開通路，再若無其事地背後偷襲。

令他驚惶的是，對方的行動中完全感受不到這種意圖。若真如此，本不該如此迅速地拓寬通道。

那麼只有兩種可能：張一笑施展了超出他想象的絕妙戰術，或者⋯⋯純粹毫無企圖地讓路。

但即便是張一笑，真能用出連他都看不出端倪的計謀嗎?縱使諸葛亮復生也絕無可能。

他腦中飛速運轉。

「那究竟為何?」

林素炳的臉色逐漸慘白如見鬼魅。

不，或許見鬼反而好些。越是思考越覺毛骨悚然，難以理解的現狀帶來更深的恐懼。

但匪夷所思的狀況尚未結束。

「盟主!敵、敵人還在擴大間距!」

玄從攥緊的拳頭不住顫抖。

讓開通道的四覇連非但未停，反而繼續擴大缺口。

若僅客觀描述，此刻四覇連正將部隊一分為二向兩側推進。

就像⋯⋯。沒錯，就像⋯⋯。

「撤⋯⋯退?」

在此刻?

山丘上的天友盟眾人盡失語。

「因、因為九派?」

「豈有此理!」

「可若非如此，這又算⋯⋯」

就算九派加入，四派聯也沒有撤退的理由。他們依然佔據優勢地位。這是一場雙方都有勝算的戰鬥。

不，不對。

從四派聯的立場來看反而必須開戰。若就此放天友盟渡江北上，他們豈不是得不償失?

但為何突然讓路?為何反而退避?

「⋯⋯這算什麼⋯⋯」

玄從不自覺地像著了魔般轉頭看向清明。

萬刃幫為殺清明和天友盟的年輕武者已付出慘重代價。

就這樣撤退?那張一笑又不是天下頭號蠢貨。

難以名狀的不安驟然襲來。明明是對方在示弱，顫抖的卻是己方。

「我、我們該怎麼辦?」

天友盟乃至九派首領們——這些引領天下的巨擘此刻全都手足無措。

這時某人的呻吟打破了困惑與緊張。

「呃⋯⋯」

「清、清明!」

「清明!醒過來了嗎?」

被唐群嶽抱著的清明睫毛劇烈顫動。

睜眼後的清明用盡最後力氣環顧四周。

「這裡是⋯⋯?」

無人能立即回答清明的問題。

目睹全程的他們都無法理解現狀，遑論解釋。

但已無需解釋。

視線模糊的清明短暫掃視戰場。

片刻後他的身體猛然抽搐。

「那、那些傢伙現在⋯⋯」

他顫抖著推開唐群嶽。阻攔的手觸到那虛弱卻倔強的力道時，終究不忍制止。

踉蹌落地的清明眼中佈滿血絲。

「張一笑⋯⋯」

「呃、嗯?」

「張一笑呢!」

嘶啞的吼聲如哀鳴。慌亂的趙傑指向四派聯軍中央的馬車。

「那、那邊!在那邊」

看到八匹白馬拉著的、除張一笑無人敢乘的巨型馬車時，清明喉間溢位痛苦呻吟。

「⋯⋯那邊?你說那邊?」

「嗯?清⋯⋯明?」

趙傑突然噤聲——轉身的清明眼裡翻湧著前所未見的暴烈情緒。

「這⋯⋯天殺的!」

咒罵著的清明猛然抽走趙傑佩劍，踏地騰空爆出駭人劍氣。

「清、清明!幹什麼!」

「啊啊啊啊啊!」

轟啊啊啊啊啊啊啊!

赤紅劍氣如洪流劈開江岸，瞬間貫穿張一笑的馬車。

「噫!」

「搞、搞什麼鬼!」

轟啊啊啊啊!

塵土飛揚。重新落地的清明捂住了自己的嘴。暗紅的鮮血從指縫間汩汩湧出。

「你到底在⋯⋯。」

「那邊!快看那邊!」

這時有人喊道。於是集中在清明身上的視線齊刷刷轉向了前方。

瀰漫的塵土逐漸沉降，露出支離破碎的馬車。其間站立的人影正緩緩顯露出輪廓。

猩紅的長袍，每根手指與手腕上閃爍的飾品，乃至頭上那頂獨特的面簾冠。

「看啊，張一笑⋯⋯。」

白天死死咬住嘴唇。

當蒼白到近乎透明的臉龐與鮮血般豔紅的嘴唇顯露瞬間，所有人都不自覺地屏住了呼吸。

但清明卻像野獸般低吼著問道。

「是誰?」

「嗯?」

他的臉因憤怒而極度扭曲。

「是誰?誰是張一笑，誰!是那個混蛋嗎?」

「清明?」

多數人認為清明的精神有些失常。這也難怪。受了那麼重的傷又剛甦醒，很難保持清醒。

但其中有幾人理解了清明話中含義，慌忙再度看向張一笑。

「呃⋯⋯。」

「啊⋯⋯啊啊!」

林素炳像被抽走力氣般跌坐在地。

「綠林王!您怎麼了?」

綠林王神情恍惚地喃喃道。

「不對⋯⋯。」

「這怎麼⋯⋯。」

「不是的。不是!那傢伙不是張一笑!是冒牌貨!」

「⋯⋯什麼?」

「我們⋯⋯都被耍了。那傢伙根本就沒在這裡。從一開始就沒打算應戰!」

「胡、胡說八道什麼?」

白天用盡殘餘力氣再次審視張一笑。突然他的眼珠凝固了，隨即開始劇烈顫抖。

他曾多次近距離見過那個張一笑。所以能認出來。

眼前之人絕非張一笑。

雖然形貌相同，但明顯有異。即便外形相仿、裝扮相似，卻感受不到張一笑特有的壓迫感。

白天猛地轉頭。

「那、那張一笑現在究竟在哪兒?既然不在這裡，到底去了什麼地方!」

「呃⋯⋯。」

這時清明口中洩出氣若游絲的聲音。

「這狗⋯⋯娘養的⋯⋯。」

噗通。

「清明!」

「該死!當家主大人!」

在意識逐漸消失的過程中，清明耳邊不斷迴盪著焦急的喊叫聲。如同水下聽音般沉悶模糊。

‘不行⋯⋯。’

在這裡昏過去的話⋯⋯。

‘張⋯⋯一⋯⋯笑⋯⋯。’

遠處傳來某人癲狂的笑聲，如同幻聽般飄蕩。

❀ ❀ ❀

「嗯哼。」

張一笑輕哼一聲，悠然回首。

馬車內部富麗堂皇，但外觀看卻破舊不堪，活像輛巨型貨車。

從外表絕對無法想象——這輛堆滿廉價貨物的破舊馬車內部，竟藏著如此華麗的廂房。

除了徹底偽裝的門外，連線馬車內外的只有巴掌大的小窗。

張一笑呆望著寒酸的馬車和劣馬片刻，突然轉頭看向對面。

無數人匍匐在他面前。雖然穿著天下隨處可尋的尋常裝束，但那眼神和背上所負兵器，分明昭示著他們絕非尋常之輩。

那些偽裝成駕著破車運糧、散入江南各地避開丐幫耳目的低等邪派雜役的萬人幫精銳，此刻正集結於此。

張一笑靜靜掃視過單膝跪地的眾人，如同忠臣朝見君王。隨後含笑低語道：

「所以我不是說過了嗎。」

譏諷般揚起的嘴唇猩紅如血。

「⋯⋯根本不值得啊。」

反正都不過是棋盤上的玩意兒。

「你們也好⋯⋯我也罷。」

他，他積累的名聲，乃至他人對他的恐懼與認知，對張一笑而言都只是可利用之物。隨時可以扭曲踐踏。

沒有值得守護的價值。

也沒有該被絞死的物件。

充斥世間的不過都是些廉價貨色。

張一笑望著眼前匍匐的眾人，緩緩抬起了視線。高聳的山峰橫亙在前。

彷彿要觸及蒼穹的蒼翠山峰。那抹青翠令人驚歎，正是世人稱之為青城之山。

咯吱。

張一笑從匍匐的人群間緩緩邁出腳步。那條路直通向那座蒼翠的山巔。

「開局越華麗越好。全都燒個精光吧。」

平靜又溫柔的聲音迴盪著。隨著張一笑的步伐，原本匍匐的萬人幫眾陸續站起身來。

先是跟隨他的萬人幫眾後方，偽裝成各色服飾者與身著血紅色武服的武者們排成了佇列。

豪武門，以及血教。

與黑龜堡、水路寨齊名的四派聯盟舊部，此刻在這蜀地現出了身影。

所有人都追隨著瘋子張一笑，踐踏著青城山巒向上攀登。

「哈哈哈。」

張一笑的嘴角漏出壓抑的笑聲。那小小的笑聲很快被無法抑制的歡愉與難以承受的瘋狂浸染，迴盪在整個山間。

「哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈!」

穿透青城，越過峨眉，席捲唐家與點蒼，最終將籠罩世界的巨大血紅色劫火終於燃起。

就在此地，四川境內。





1412話


1412話. 真想要就該去搶啊 (1)

「……四川?」

「是?」

胡嘉明盯著伏地之人的臉古怪地扭曲起來。

「您說往四川去了?」

「是!連主吩咐軍隊一到即刻通報情況。」

胡嘉明一時語塞。抬頭看見四派聯軍正從南京撤出的軍勢。

混亂中最引人注目的，是破碎馬車中央以彆扭姿勢站立的一人。

張一笑。不，一個與張一笑外貌相似之人。

身著天下唯張一笑所穿之衣，佩戴唯張一笑所用之飾，此刻正因恐懼而戰慄之人。

胡嘉明很清楚他是誰。不可能不清楚。因為利用張一笑獨特外貌來保障其安全的計劃，正是出自胡嘉明之手。

- 影武者?

- 是，盟主。此乃必要之策。

- 不是有千面修士麼?

- 他難以隨意驅使。懇請允准。

- 哼，嘉明啊。你總是顧慮太多做些多餘的事。

- 盟主。

- 哈，隨你吧。雖然我用不上。

「哈⋯⋯。哈哈⋯⋯。」

胡嘉明喉間溢位低笑。所有情狀如親睹般在腦海中展開。

「哈哈哈哈哈哈!」

原本壓抑的笑聲逐漸放大，最終化作與胡嘉明極不相稱的狂笑。

太像張一笑了。像得令人髮指。

將舉世深信不疑之事輕易顛覆也好，把胡嘉明懇切進言視若敝屣卻在需要時理所當然地利用也罷。

這一切都極具張一笑的風格。

欺騙所有人。天下、四敗連、天友盟、九派一方。

甚至包括最親近他的胡嘉明。

「哈哈⋯⋯。」

止住笑聲的胡嘉明長舒一口氣。

‘究竟從何時開始?’

縱是盟主也不可能料到天友盟會現身海南。

這意味著自天友盟赴海南、胡嘉明追蹤其行跡起，這一切便已在謀劃之中。

張一笑不過是在這短暫時間內，將天下眾生玩弄於股掌之間。

寒意竄上脊背，激起渾身戰慄。

「盟主可曾⋯⋯另有口諭予我?」

發問時胡嘉明微微眯眼。對方似早有預料，俯身者抬頭仰視道：

「盟主說⋯⋯軍師理應知曉己任，無需贅言。」

“⋯⋯.”

「只囑軍師抵達後，可執掌在場眾人指揮權。」

胡嘉明失笑。連回答都充滿張一笑作風。

胡嘉明搖頭凝視四敗連軍勢。

「現由何人統率?」

「暫由軍師殿副官依盟主預頒指令行事。」

「他們位置?」

「左側，萬人方中央。」

胡嘉明眼神驟冷沉靜。

「往那邊去。需奪回指揮權。」

若張一笑欲踏平西川，胡嘉明唯有一事：困住在場眾人步伐。

此後他自當親赴西川。

「行動，立刻!」

「遵命，軍師!」

疾行中的胡嘉明眼中掠過異色。此刻所感連他自己都難以名狀。

‘盟主大人。’

胡嘉明對華山和梅花劍鬼產生了明顯的不安。而且他認為張一笑唯獨對那個梅花劍鬼過分寬容。或許那份寬容與餘裕，終有一天會刺向蓮主的咽喉。

所以才會執著於他們，不惜任何手段也要親手殺死。

但即便他懷著拼上性命也要追擊的執念，在張一笑眼裡也不過是張可以隨手打出的牌。

某人的牌。隨時可棄用的棋子。

所以⋯⋯。

‘怎能不令人歎服?’

就連他，那個少林派，乃至撼動天下的華山與天友盟，都能被當作棋子擺佈的人，怎能不令人效忠?

縱使天下人多如沙礫，能造就這般局面的，世間唯張一笑一人。

胡嘉明突然轉頭。那些被他窮追不捨的天友盟首腦正聚集在那裡。

距離太遠看不清表情，但根本無需親眼確認——此刻他們臉上會是何等神情。

‘可憐啊。’

雖曾是深惡痛絕的敵人，但此刻胡嘉明心中湧起了近乎憐憫的情緒。

若說他們有何過錯，唯有一點。

與張一笑為敵。

❀ ❀ ❀

剎那間沉重的寂靜籠罩全場。

天友盟首腦們全都失語佇立。雖常說「無言以對」，但從未像此刻這般真切體會這個詞的分量。

「這⋯⋯這是⋯⋯」

艱難開口卻發不出聲。腦中零碎的詞語只是混亂地翻滾著，根本組不成句子。唯有「困惑」與「絕望」二詞格外鮮明。

「那、什麼意思?張一笑不在這兒?那傢伙是誰?就在那兒啊，張一笑!」

驚慌失措的趙傑終於忍不住大喊，指尖指向塵埃中那道紅袍身影。

「⋯⋯不是張一笑。」

「天、天底下除了張一笑那混蛋，還有誰會穿得那麼招搖⋯⋯!」

正要反駁白天的趙傑突然語塞。話到嘴邊猛然醒悟。

普天之下那般打扮的，從來只有張一笑一人。

正因如此才更容易偽裝。

只要披上那襲紅袍戴上首飾，再化上標誌性的妝容，任誰都不會懷疑他是張一笑。

除非近距離仔細觀察，但在難以感受其威壓的距離上，天下人都會堅信他就是張一笑。

不必遠尋，眼前眾人不正是如此？

「⋯⋯為何沒能起疑?為什麼⋯⋯」

白天狠狠咬破了嘴唇。

自看見那輛巨型馬車起，就理所當然認為張一笑在此。畢竟此刻正是決定天下命運的關鍵——按常理他絕無可能缺席。至少白天的常識如此認定。

這不是白天的錯。天下誰都不會想到那種事。

那一刻，有人慘叫般的聲音迴盪開來。

「那張一笑呢?那傢伙現在在哪裡!」

言語無法形容的不安席捲了所有人。

萬人幫為追擊天友盟承受了無數損失。問題在於那張一笑絕不是吃虧的主兒。既然不惜付出這般代價也要放走追兵，自然是要逼我們承受更大的損失。

到底圖什麼?

比碾碎整個天友盟更大的獵物。

「胡、胡說八道。當今江湖沒有比此地兵力更集中的地方了!」

南宮度偉的喊聲讓眾人齊刷刷點頭。

「那到底⋯⋯」

這時傳來虛弱的聲音。

「不是⋯⋯不是那樣的。」

「啊?」

眾人的頭全都轉向聲源。視線盡頭是癱坐在地、面如死灰的林素炳。

「更大的⋯⋯不是那種東西。這裡從一開始就不是那傢伙眼中的美味獵物。」

「綠林王，此話怎講?」

「⋯⋯若是那廝，必會料到法整渡江的局面。屆時即便邪派聯軍集結，也免不了一場勝負難料的惡戰。勝則獲利頗豐，敗則滿盤皆輸。不⋯⋯就算勝了也註定傷亡慘重。」

玄從點了點頭。

確實此處的正派戰力至少有此分量。天友盟有少林、彭家、丐幫加入，即便是邪派聯軍也絕非易與之敵。

「但⋯⋯那傢伙原本就對這種戰鬥沒興趣。」

「⋯⋯啊?」

「因為他就是那種混賬!該死的，他本來就是那種人!最擅長嘲笑放著易捕獵物不抓偏要走險路的蠢貨。他眼裡早就有不必流血就能吞掉的美味!能用壓倒性戰力逐個擊破的軟肋!」

林素炳憔悴的臉上浮現憤懣。

這比在棋局上輸給胡嘉明更加絕望。張一笑根本就沒登上林素炳眼中的棋盤。不，林素炳自己也不過是張一笑棋局上的一枚棋子。

被絕對強者隨手拎起扔到某處的絕望感襲來。極致的無力感吞噬了林素炳。

「那、那地方究竟是哪?」

「⋯⋯城。」

「啊?」

「青城!四川。那廝現在肯定正帶著隱藏勢力和豪盟踏平青城。和這裡不同，那是九派中毫無戰備的一派!」

眾人臉色慘白。林素炳繼續道：

「當然連近在咫尺的峨眉也會燒光。突襲搗毀青城後，峨眉就只能孤軍奮戰。以萬人幫和豪盟的戰力，各個擊破青城峨眉易如反掌。」

針落可聞的寂靜籠罩四周。

「徹底地⋯⋯」

林素炳的腦海中如走馬燈般閃過無數畫面。

從海南到這裡的艱辛旅程，為了生存不惜一切代價的慘烈戰鬥。

但這一切對那張一笑而言不過是場捕鼠遊戲。當眾人被這場喧鬧的捕鼠戲吸引時，張一笑早已踏著泥靴悠然走進了正派的內堂。

「我們被徹底戲耍了。徹底地...

漢化 來自小風車 吱扭 吱扭。 閒魚同名店 鋪
這時，靜默聆聽的一人突然開口。

「接下來?」

「...啊?」

劉逸雪面無表情地與林素炳視線相接。

「青城，峨眉。之後是哪裡?」

「接下來..."...」

林素炳緩緩轉頭。瞬間所有人的視線都隨他移向同一處。

視線盡頭站著個面如死灰的人。

「...唐家。」

四川唐家家主，毒王唐群嶽。





1413話


1413話. 真想要就該去搶 (2)

因象徵性的蒼翠新綠得名'青城'的山，此刻正浸染著與名號極不相稱的顏色。

青蔥草木與古雅殿閣被赤紅火舌吞噬，火焰觸及的地面則覆著比烈焰更暗紅的鮮血。

彷彿整個世界都披上了猩紅的惡意。

其間，青城掌門碧賢子正急促喘息。

「呃..."...」

青城是他畢生棲居的故鄉，是他的一切。而現在這個青城正因敵襲分崩離析。

「咳嗬!」

伴著咳嗽噴出暗紅血液。只需看那被捅出數個窟窿的腹部與滿身深刻傷痕，便知他命運幾何。

但碧賢子絲毫感覺不到疼痛。與比生命更重要的青城燃燒之痛相比，這具軀體的痛楚簡直不值一提。

「咳!咳咳!」

他又吐出一口黑血，竭力抬起越來越沉重的頭顱向前望去。

‘李闢..."...’

相伴一生的弟子已成冰冷屍身倒下。望著被砍得面目全非的遺體，碧賢子胸中翻湧著難以言喻的悲憤。

「啊啊啊啊啊!」

「啊!救、救我..."...啊啊啊!」」

遠處傳來淒厲慘叫。

刺耳得幾乎要撕裂鼓膜的叫聲抓撓著心臟。那些捧在手心怕化了的弟子們，正在敵人冰冷的刀下殞命。

但碧賢子已無力奔去救援。

無人能逃過這場浩劫。最後關頭由凌夏雲帶領突圍的年輕弟子們或許正在拼死逃亡，但誰也不能保證他們能躲過那些惡徒的魔爪。

結束了。

是啊，全都結束了。

擁有漫長輝煌歷史的蜀中名門青城，今日將迎來終章。不是滅於魔教或皇權，而是亡於那些卑劣的邪派之徒手中。

‘怎麼會..."...’

究竟為何會變成這樣?

為什麼這青城在燃燒?

為什麼那些人會出現在這裡?

本以為只需像看熱鬧般觀望長江上的戰事，為何邪派的刀鋒會落在此處?

「呵⋯⋯. 呵呵⋯⋯.」

碧賢子似笑似哭地呻吟著，茫然望向某處。

象徵青城的紫霄宮大門正被火魔吞噬。那並非通往清淨道觀的入口，倒像一扇向地獄敞開的地獄之門。

而後，一個男人自燃燒的門中緩緩現身。

身披猩紅長袍的男人——那衣襬翻飛如浸透青城的鮮血，如席捲青城的烈焰般暴烈。

這男人渾身綴滿華麗飾物，叮噹作響，與眼前慘烈光景格格不入。

咯吱。

男人嘴角掛著扭曲的笑容。

當這個如戲子般濃墨重彩的身影穿過燃燒的門扉時，其壓迫感甚至攫住了因悲憤而神志恍惚的碧賢子的視線。

「張⋯⋯.」

忽然間碧賢子覺得這一切都像一場戲。

所有景象，其中游走之人，乃至跪在面前的自己，都彷彿不是現實而是京劇的一幕。極盡悲壯又荒誕的一幕。

「張⋯⋯一笑⋯⋯.」

或許這真的只是一場戲。

因為張一笑所到之處只會發生這種事。摧毀常人認知的現實，上演如戲劇般的橋段。

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!」

碧賢子口中迸出野獸般的嚎叫。飽含對逝者的哀慟，對無法接受現實的絕望，以及對造就這一切之人的憎恨。

但即便聽到這撕心裂肺的嘶吼，張一笑也未顯露特別的情緒。只是將笑容加深了些許。

「來，張一⋯⋯.」

碧賢子的手劇烈顫抖著。

眼前災厄的身影在他視野中晃動。

背後吞噬一切的火焰，災厄的血色長袍，華麗的飾物，乃至那豔極的紅唇。

碧賢子望向災厄——張一笑的雙眼。

可那雙瞳竟異常平靜。沒有兇徒行兇時常見的狂亂或快意，反倒透著陰鬱。

該如何理解，主導這場血腥屠戮之人的眼神竟最為沉靜?

「呃嗚嗚⋯⋯. 呃嗚⋯⋯.」

憤怒、悲傷、恐懼、痛苦交織成嗚咽般的呻吟不斷滲出。

張一笑俯視著遍體鱗傷跌坐在地的碧賢子。

本應迎來尖銳的嘲笑或戲弄。他們之間除此外別無話可說。

但出乎意料，張一笑的反應與碧賢子預想不同。

他⋯⋯明朗地笑了。

不含絲毫惡意。不，或許該說毫無隔閡。帶著不含半點嘲弄的寬和笑容，張一笑親切地開口。

「說起來⋯⋯我們是老相識了吧，掌門?久違了。嗯。這些年來您過得好嗎?」

面對溫柔親切的問候，碧賢子的指甲在地上刮出刺啦聲響。

世上任何嘲諷或責難都無法讓人如此痛苦。不，即便是淬毒匕首刺入肺腑也不會這般疼痛。那匕首至少穿不透靈魂。

「為什麼⋯⋯」

碧賢子鬆開緊咬的下唇開口時，撕裂的唇瓣滑下淅瀝鮮血。

「為什麼⋯⋯為什麼你會在這裡?為什麼?」

「嗯?」

「本該在長江的你為何!為何在此處!為何偏偏是清城!為什麼!究竟為何!為何是我們!為什麼!為什麼啊啊啊啊!為什麼啊啊啊啊啊!」

野獸般的哀嚎響徹清城。張一笑反倒趣味盎然地凝視著這樣的碧賢子。

「為什麼啊⋯⋯」

他輕聲嘀咕著突然噗嗤笑了。

「這個嘛。誰知道呢?」

“⋯⋯.”

「現在有點難回答了。畢竟沒什麼特別理由。只是想做就做了，這個答案夠用嗎?」

「咕呃⋯⋯」

碧賢子雙目流下血淚。

何曾見過如此彬彬有禮的嘲弄。那魔頭對垂死之人亦無慈悲。唯有徹底的譏諷。

「來吧，張一笑⋯⋯張一笑啊啊啊啊啊!」

「哎呀呀。看來是氣得不輕呢。但我真的沒什麼特別理由啊。」

張一笑向碧賢子更近一步。

「不過非要理由的話，倒也有一個。」

「⋯⋯是什麼。」

張一笑的嗓音窸窸窣窣鑽入碧賢子耳中。

「因為弱小。」
漢化   來 自小風 車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

“⋯⋯.”

「因為你們最弱小。不必冒險就能隨意踐踏。像羔羊柔嫩的頸子，輕輕一咬就能斷氣。」

「你，你這⋯⋯」

「除此之外還需要別的理由嗎?」

碧賢子眼中血淚傾瀉。火浪翻湧連影子都在搖曳，他的面容宛如惡鬼。

碧賢子畢生堅守的道家教誨在此刻毫無意義。

僅剩蝕骨的憎恨與憤怒。

「啊啊啊啊啊!」

碧賢子全力揮出手中長劍。斬向那魔頭雪白的脖頸。

咔嚓!

但張一笑的手先一步貫穿了碧賢子的胸膛。

瞪大雙眼的碧賢子緩緩低頭。穿透胸膛的蒼白手腕上，黏稠血瀑正緩緩流淌。

張一笑說道。

「早該明白的。」

“⋯⋯.”

「如今這江湖已無安全之所。」

碧賢子的身軀如白楊般顫抖。

「我當然喜歡。像你這樣卑劣的傢伙們。當別人流血廝殺時，悠閒地在後方享受鮮血的渣滓。還有姍姍來遲、假裝悲痛地攫取他人鮮血澆灌成果的雜碎——這些才是真正的人啊。」

破碎了。

不僅是肉體。他的精神在此刻也徹底分崩離析。

「只是令人作嘔。」

“⋯⋯.”

「明明目睹世界燃燒，卻天真以為火焰會繞過自己的那種安逸令我噁心。看到這種人就想親手把他們燒成灰。」

張一笑燦爛地笑了。

「理由僅此而已。怎樣?聽完覺得夠充分吧?」

碧賢子顫抖著拼命抬起哆嗦的雙手，抓住插在自己胸膛的張一笑的手腕。

「嗚，冤鬼⋯⋯。」

「嗯?」

「嗚，就算⋯⋯化成冤鬼⋯⋯也定要⋯⋯詛咒⋯⋯你⋯⋯。青城⋯⋯的怨恨⋯⋯」

聽到這拼盡全力的斷續血誓，張一笑的嘴角抽動了。

「哈⋯⋯。哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

隨即爆發出癲狂的大笑。

「為什麼廢物們臨死前總愛說差不多的廢話!嚥氣不就一了百了啦。」

咔嚓!

張一笑剩餘的手揪住了碧賢子的髮髻。

「有變鬼詛咒的力氣不如活著時咬死我!想要什麼就該去拼殺!真渴望就該去掠奪!」

望著碧賢子逐漸黯淡的眼睛，張一笑扭曲著臉怪笑。

「但現在你沒機會了。」

噗嗤!

張一笑的手猛然從他胸腔。隨手臂揮灑的鮮血以天地為畫布潑出狂野線條。

碧賢子的身軀緩緩崩塌。

咚。

斷氣後仍死不瞑目。

作為九派之一蜀中名門青城。這位掌門迎來了極盡淒涼的結局。

喀嚓!

將碧賢子頭顱徹底踩爛的張一笑，輕抖手上血漬。

「哼。」

緩緩環視四周。

萬物皆燃。

山巒，樓閣，生靈。

他來時蒼翠的山巒已不復存在。殿宇失卻往日榮光傾頹，化作焦土的山嶺永失舊貌。

張一笑唇角綻放滿足的笑容。夜空中懸著與他笑容相仿的殘月。

「這場煙火夠華麗吧?嗯?」

猩紅袍角瘋狂翻飛，恍如躍動的烈焰。

「哈哈哈。哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

焚世之火熊熊燃燒。

那是名為張一笑的，鮮血般赤紅的火焰。





1414話


1414話. 真渴望就該去掠奪 (3)

察覺突然的動靜，張一笑緩緩轉頭。

看見一道人影正朝這邊走來。

是張陌生的臉。當然張一笑不可能一一記住死派聯那些沙粒般的成員，但至少能靠近他身邊的人裡沒有這副面孔。

那麼那傢伙的身份就太明顯了。

「情況?」

「大致處理完了，聯主。」

千面修士。

天下膽敢以張一笑不認識的容貌近他身側者，唯有皓門門主千面修士一人。

長著轉頭就會忘記的平凡相貌的千面修士，默默凝視著張一笑的背影。

以熊熊燃燒的悽慘青城為背景的，死派聯主。

‘霸君⋯⋯’

最初覺得他很了不起。

因為縱觀漫長江湖歷史，也不曾有過如此輕易戲弄正派的邪派之人。

這絕非用出色就能解釋的。

張一笑彷彿能看到他人看不見的東西。所以驚歎，所以認可。

但如今目睹他將九派之一的青城踐踏得如此悽慘，那種感覺已徹底改變。

「都處理完了?」

「⋯⋯雖然有幾隻老鼠逃走了，但已派出追擊隊，很快就能解決。」

「追擊隊?」

「是的。從皓門⋯⋯」

「別做多餘的事。」

張一笑漫不經心地打斷話頭，千面修士立刻緊閉雙唇。

「不過是些老鼠。沒必要為那種貨色浪費精力。隨他們去。正好讓外界知道——青城敗得有多慘。」

千面修士不自覺地點頭。

並非積極贊同。只是他相信張一笑的判斷比自己更正確。
漢化  來自 小 風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

此刻千面修士終於明白：自己永遠看不到那人眼中的風景。

「血宮主就放任不管?」

聽到詢問，張一笑微微側目。

血宮精銳正在此地屠殺青城弟子，卻不見血宮主身影。

雖說及時派出了弓手隊伍不算違抗命令，但始終不現身仍令人起疑。

張一笑聳了聳肩。

「至少盡了本分。」

「這就夠了?」

千面修士眯眼追問。

「我不指望忠誠。他們拿走自己那份報酬就行。無論⋯⋯是好是壞。」

張一笑嘴角上揚。看似慈愛的微笑裡，千面修士捕捉到令人毛骨悚然的寒意。

張一笑向來厭惡浪費。此刻沒必要與血宮主交惡。是了，若是往日的他，這樣便足夠。

但千面修士心知肚明。

現在的張一笑只是暫時分心。

張一笑從不忘卻。

即便暫時屈服於現實，也絕不忘記自己曾屈服。所以萬金大夫死狀悽慘，黑龍王斷臂為犬。

想必血宮主的結局也不會例外。

若繼續像現在這樣在曖昧的距離評價張一笑，終有一日他的脖頸也會被張一笑的指甲嵌入。

那麼，千面修士又如何?

他現在真的站在安全之地嗎?

如今青城舉目皆是火海。日出之前，青城必將徹底化為灰燼。

青城的力量曾如此強大，千面修士登山時已做好承受巨大損失的覺悟。畢竟要攻打九派一幫，付出這等代價是理所當然的。

但此刻青城卻被張一笑如此輕易地踐踏在腳下。

‘若是尋常狀況，絕不可能發生這種事。’

在完全無法預料的時機，遭到完全無法預料的敵人襲擊，自然連抵抗的餘裕都沒有。以更強戰力碾壓那些來不及抱定死志之人，比扭斷瘦弱孩童的手腕還要輕鬆。

不過事後評說總是容易。真正困難的，是將那些看似易評之事變為現實。

眼前這個存在正從容實現著不可能之事。千面修士怔怔凝視著他。

這時張一笑挑眉問道。

「怎麼了?」

千面修士猛地一顫。

張一笑的眼神顯得詭異。不知是周遭升騰的火焰熱浪所致，還是他體內沸騰的慾望使然，那雙淺色眼眸搖曳著難以名狀的光芒。

那是奸雄之眼。這目光將千面修士徹底壓制。

從最初組建四敗聯時起，到如今焚燬青城為止，張一笑始終用這樣的眼神審視世間。

改變的並非張一笑。而是注視著張一笑的千面修士自己。

「突然害怕了?」

張一笑譏誚地問道。

「現在害怕也晚了。既然燒了青城，剩下的路不是他們全滅就是我們死絕。」

千面修士嗤地笑了。

雖早已習慣隱藏真容、掩飾表情，但此刻這笑聲卻罕見地發自真心。

他不得不笑。

「九派自然令人畏懼。」

「倒是坦白。」

「毀滅也令人恐懼。在江南當個土皇帝的路子斷了，終究不算痛快。」

張一笑緩緩點頭。

他雖蔑視無野心之輩，但對坦誠之人並不厭惡。能認清自己也是本事。

「但我恐懼的既非他們亦非自身毀滅，而是聯主您。」

「……我?」

張一笑饒有興致地打量著千面修士。火光中他的眼神平靜如水，而對方的瞳孔卻明顯震顫著。

「人說若畏懼某人，方法倒是簡單。」

「不錯。」

張一笑臉上浮現詭異笑容。

「殺掉就行了。讓我再也無法令你恐懼。」

張一笑環顧四周後說道。

「如何?正好就我們倆。看來你也不是全無機會?」

千面修士喉間迸出空洞的笑聲。

確實可能有可能性。他好歹也是浩文門的門主。未必就一定會輸給張一笑。張一笑的武功雖說是未知數，但未知數也不一定就意味著有多厲害。

「這方法倒不賴。不過⋯⋯我知道更好的法子。」

千面修士緩緩屈下單膝。那本不可能彎曲的膝蓋觸到了地面。

對這極具象徵性的一幕，張一笑只是投以漠然的目光。

「浩文門門主，千面修士譚與海。」

千面修士將頭深深、深深地低垂。

「願為盟主效忠。」

烈焰中屈膝的男子。這景象或許比燃燒的青城更為震撼。

張一笑扭曲嘴角輕笑，發出低沉的鼻音。

「哼。倒是新鮮。」

“⋯⋯.”

「本來不就是這樣的麼?」

千面修士抬起頭。與張一笑四目相對的瞬間，他忽然明白了。

那雙絲毫未變的眼眸。

那雙在獲得千面修士效忠後仍無半點波瀾的眼睛意味著什麼。

於是千面修士自然明白了自己該做什麼。

千面修士的手緩緩移向自己臉龐。帶著微顫的手掌遮住面孔又放下的剎那⋯⋯

張一笑唇邊終於浮現出與先前不同的笑容。

「這才是千面修士的真容啊。」

他微微頷首，又戲謔般補充道：

「倒不必連這個都給我看。」

「向盟主立誓效忠，這是應有之義。」

張一笑緩步走向俯首的千面修士。紅袍翻飛如焰，又徐徐垂落。

咯。

張一笑手掌輕按千面修士肩頭，略略低頭。

「我這個人呢——」

呢喃聲在千面修士耳畔迴盪。

「最不在乎的就是本心這種東西。」

“⋯⋯.”

「真心誰又能看得透呢？只要知道你想要什麼就夠了。說吧，你想要什麼？」

千面修士的肩膀微微顫抖。

「⋯⋯活著。」

「真沒出息。」

張一笑隨手拍了拍千面修士的肩。

再無一言。

沒有保證給予他所求的性命，沒有嘉許他跪伏入麾下的舉動。只是這麼按了按他的肩膀。

但千面修士也別無所求。

在這男人面前，一切都沒有意義。承諾、情感、乃至表露的真心，都不過是隨時可打的牌。

千面修士只求慈悲與價值。

求那如冷鐵鑄就的火焰，儘量遲些焚燬他自己與浩文門。

「收拾吧。」

「是，盟主。」

態度與語氣都已截然不同。

這不僅意味著千面修士與張一笑關係的改變。

自始由五派聯合而成的四派盟，此刻正以全新形態涅槃。以青城為祭品點燃的烈焰中。

「要去峨嵋麼?」

「自然。」

張一笑的目光掠過碧賢子的屍身。

毫無價值的死亡。那場死亡的意義充其量只是爭取了幾刻鐘的時間。

「訊息應該還沒傳到峨眉。到峨眉應該很容易吧。」

「沒錯。但即便如此也得加快速度。」

張一笑蒼白的臉上浮現出紅線般的笑意。

「只對付五嶽派太不公平了。也該讓天友盟嚐嚐同樣滋味。要火燒峨眉踏平唐家的話，必須抓緊了。」

「是!」

千面修士深深低頭後轉身離去。

張一笑凝視著他遠去的背影，面容詭異地扭曲了。

‘這鼠輩⋯⋯’

機靈是好事。但⋯⋯因貪生怕死而卑躬屈膝之人，終會在覺得安全時暴露本性。

決定千面修士命運的並非張一笑，而是他自己。畢竟他算得上可用戰力。

「嘖。」

張一笑短促地咂舌，目光投向遠方。不是峨眉所在的北方，而是長江流淌的東方。

「又要被假名兄訓斥了。」

他咯咯笑著轉過身去。

焚燒青城的火勢正向峨眉蔓延。那狂暴火勢看來無人能擋。





1415話


1415話. 真想要就該去搶 (4)

「⋯⋯不行。」

瞬間漏出痛苦般的呻吟。

眾人面色慘白，唐群嶽如鐵甲般僵立不動。

張一笑正往四川唐家去。在場誰不明白這意味著什麼?

慘劇降臨已成定局。

「該、該想辦法應對才對吧?」

趙傑聲音裡透著慌亂。但無人回應他的疑問。

「不對!現在不該⋯⋯!」

「阿杰，先冷靜。」

「冷靜?現在是冷靜的時候嗎?師兄難道不明白張一笑去唐家意味著什麼?」

趙傑眼中佈滿血絲。

即便聽聞張一笑此刻殺向華山，他也不會如此驚慌。雖會痛如刀絞，但尚能忍受。

華山祖祠雖存有先輩遺物，殿宇焚燬固然可怖⋯⋯終究只是建築。

但唐家不同。

唐家是同族聚居的血脈之地。除在場眾人，尚有數百親族留在那裡。他們如何苟活，諸位不是親眼見過麼?

製毒者，鑄暗器者，未來將並肩作戰的唐家武者——此刻全在張一笑劍指之處。

所有人可能同時喪命。

「我們走!」

趙傑咬牙吼道。

「還愣著幹什麼?必須立刻趕去四川!快些或許還能阻止!」

「阿杰，叫你冷靜!」

「可惡!現在不是冷靜的時候，師兄!」

趙傑一反常態地朝尹鍾瞪起眼睛。甚至粗暴地甩開了尹鍾搭在自己肩上的手。

尹鐘沒有發火，只是沉重地嘆了口氣。

「已經太遲了。我們⋯⋯」

「這算什麼喪氣話!難道因為遲了就要作壁上觀嗎?」

見趙傑兇狠地瞪過來，尹鍾緊緊閉上了嘴。

其實趙傑此刻的主張不過是困獸之鬥。但尹鍾無法責備這樣的他。那份心情尹鍾怎會不懂?

「那裡也是素素的家啊!」

這句話讓所有人的視線都轉向了唐素素。

咬著嘴唇沉默的唐素素面色慘白。

那張無論發生什麼都總是明朗的臉，此刻卻悽楚得令人不忍直視。

趙傑攥緊拳頭喊道。

「誰都不去的話，我一個人去!」

「喂，你這混賬!現在⋯⋯!」

「我也去。」

此刻有人聲援了趙傑的話。

「能去的。」

「白天 道長。」
漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名 店鋪

南宮度偉沉吟著看向發話的白天。白天即使形容枯槁半死不活，仍斬釘截鐵地說道。

「或許還不算太遲。必須立刻動身。」

「⋯⋯荒唐。知道從這裡到四川有多遠嗎?現在急著渡江只會全軍覆沒。水寨船隊還沒完全撤離。」

漢化 來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同 名店鋪
林素炳虛弱地嘀咕著反對。但白天的眼神絲毫未變。

「不能渡江的話，不渡便是。」

「⋯⋯啊?」

白天的視線轉向正在撤退的邪派聯軍軍隊。

「殺穿不就行了?」

“⋯⋯.”

「反正目標是去四川的話，根本不必渡江。沿江逆流而上就能抵達四川。」

「白、白天啊。」

最終玄從也漏出近乎哀求的疲憊聲音。

這種局面還要打?看著那黑壓壓的軍隊?

「必須去。」

「先冷靜⋯⋯」

「您覺得我現在很激動嗎?」

玄從聞言閉上了嘴。

白天說得沒錯。從他身上找不出一絲激動的痕跡。

「四川的人們也是我們的摯友。我從不因形勢艱難就拋棄朋友。」

眾人沉默著凝視白天。

再怎麼想都是不可能的事。即便立刻全力趕路，等抵達四川時唐家恐怕連地基都不剩了。
漢 化 來自小風車 吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪

即便時間充裕，要突破邪派聯軍前往四川也必將付出慘重代價。

白天不可能不明白。但他依然如此宣告。

還能說什麼呢?

那個遍體鱗傷的人還要繼續戰鬥。

「⋯⋯沒時間商議了。我來開路，盟主請率眾壓陣。」

「白、白天你這混蛋!」

白天像是再無話可說般握住了劍。

「冷靜點，掌門代理。」

有個聲音突然揪住了白天的後頸。這句話即便是白天也無法置之不理。

因為那聲音的主人正是唐群嶽。

「冷靜下來。若看不清現實，就會犯下無可挽回的錯誤。」

雖是極為冷靜的發言，但面對降臨己身的災禍還能如此理性論述之人，又怎能加以指責。

「若對手是霸君，此刻趕去早已為時已晚。」

唐群嶽的臉色冷靜得可怕。白天急聲喊道：

「可是⋯⋯可總得做點什麼啊!」

「若這正是霸君所求呢?」

白天的手瞬間微微顫抖。唐群嶽用沉靜的聲音責備道：

「即便你這份怒意也在霸君算計之中，此刻還能說出方才那番話嗎?」

「這⋯⋯」

白天話未說完便死死咬住了嘴唇。

簡直荒謬。怎可能連人的情緒都隨他人心意操控?

但問題在於對方是張一笑。雖難以置信，但若是他，或許真能將人類情感都玩弄於股掌。

唐群嶽沉靜地掃視後方說道：

「胡嘉明沒有來。」

“⋯⋯.”

「盟主。當先與少林匯合，渡江為要。此地恐生變故。」

「家主大人⋯⋯」

玄從臉上閃過不忍之色。

「盟主。」

唐群嶽卻連眼皮都未動。他彷彿早知玄從所想般說道：

「莫要小覷唐家。」

“⋯⋯.”

「縱非專精武學的門派，唐家終究是唐家。唐家之強不在令人畏懼，而在聚天下畏怖之人。」

聽聞此言者皆身形微震。

「縱非武者，但凡姓唐者，自會脫身，不必掛懷。」

玄從臉上掠過複雜神色。

他明白唐群嶽話中深意，也知理應如此。

卻終究無法點頭應允。

人豈能如此？明知那並非全然真心。

見玄從仍囁嚅不語，唐群嶽轉向孟昭道：

「宮主。」

「嗯、嗯。請講。」

「請率領同盟。此刻唯有宮主能做出清醒決斷。」

野獸宮主聞言咂舌：

「當真無礙?」

唐群嶽未答，只是凝視孟昭。讀懂眼神的孟昭長嘆：

對已下定決心的武者多言，反是種侮辱。

「無妨的。」

回答孟昭的並非唐群嶽，而是唐素素：

「⋯⋯諸位都是頂尖人物，定能脫困。一定。」

唐霸也頷首附和：

「唐家機關陣式非易與，必有生路。」

眾人心知肚明——連他們自己都不信這話。

縱使四川唐家精擅毒術暗器，若無在場精銳，難敵四霸聯盟。

卻無人忍心點破。

沉默持續良久後，孟昭終於開口。

「首先⋯⋯。」

他短暫地向下望去。四大派聯軍撤退後顯露的荒蕪大地上，渡過長江的九派正在行進。

「先⋯⋯和他們會合吧。共同商議才是上策。如今陷入危機的不僅是唐家，他們想必也心急如焚。」

數人點頭附和。

火燒眉毛的不止天友盟。若論危急程度，最先遭侵的青城與峨眉——也就是九派那邊更為嚴峻。

「盟主!」

「⋯⋯明白了。」

玄從亦頷首。他心知此刻別無他法。

「出發吧。」

玄從率先踏向南京大地。邁向方才四大派聯軍盤踞的那片不祥之地。

天友盟眾人齊步跟隨。

趙傑咬牙蹬地時，尹鐘的細語傳入耳中。

「阿杰，你沒事吧?」

「⋯⋯您指什麼?」

「⋯⋯不是就在唐家附近麼?」

趙傑閉口不言。

是啊。就在唐家壩正前方。他的家眷所在的四海商團。

「你⋯⋯。」

「現在不是說這個的時候。」

趙傑乾脆打斷，加速甩開尹鍾。望著他背影的尹鍾狠狠咬住嘴唇。

‘張一笑!’

尹鍾從未想過自己此生會如此憎恨一個人。

‘你到底要猖狂到何時?’

轉頭又見昏迷的清明。

‘求你了⋯⋯。’

他心知肚明。

此刻還指望清明有所作為，殘忍得近乎殘酷。

但尹鍾仍忍不住期盼。

因這般絕境中能不動搖的，唯有那傢伙。

縱使身軀已無法揮劍，只要他恢復意識，眾人便能獲得慰藉。

這遺憾的念頭未及消散，玄從已與渡江而來的法整對峙。

「⋯⋯方丈。」

法整渾身溼透地爬出長江，確認四大派聯軍遠遁後，靜靜凝視玄從發問：

「作何感想?」

玄從幾度欲言又止，終艱難開口：

「霸君他⋯⋯把四川⋯⋯。」

「老衲問您作何感想。」

法整目光凜冽如冰。

「老衲該問您獻祭他人給四大派聯軍的滋味如何!」

法整怒喝如雷，震得玄從耳膜生疼。





1416話


1416話. 縱無意義. (1)

玄從默默咬唇。

法整。本該是慈悲象徵的少林方丈，在玄從記憶裡卻常被怒意籠罩。雖非每次相見都怒目相向，但這些畫面在他記憶中尤為鮮明。

故玄從時有牴觸，甚至視其為不可理喻之人。這些年來他對華山與天友盟的刁難還少麼?

但是唯獨這次玄從也無法反駁。

「所以⋯⋯。」

法整咬牙切齒地說道。

「所以我不是再三說過嗎!那不過是自我滿足罷了!你們的這種自我滿足可能會讓江湖陷入更大的混亂!我不是說過嗎!不是再三說過嗎!」

“⋯⋯.”

「這件事到底打算怎麼處理!那些傢伙正在攻打無主狀態的四川，這件事到底!」

法整怒不可遏地咬緊了嘴唇。

其實也不能全怪玄從。引發這一切事態法整也有責任。如果當初他沒有像孩子一樣被張一笑的伎倆耍得團團轉，或許還有辦法保住四川。

但他沒能看穿。被天友盟這股巨大洪流矇蔽了雙眼，完全沒察覺到張一笑的真正目標。明明已經多次出現徵兆了。

如果他沒漏看張一笑的動向，或許四川和天友盟都能各自保全。

但明知如此，他對天友盟的怒火卻無法平息。畢竟這一切的起因不就是天友盟的海南之行嗎?

「方丈。」

玄從深深嘆了口氣開口道。

「我知道方丈有理由發怒。但現在不是追究對錯的時候吧。得想辦法幫助四川⋯⋯。」

「您說幫助?」

法整口中吐出冰刃般的聲音。

「用什麼方法?」

“⋯⋯.”

「從這裡到四川足足有三千里之遙。到底要用什麼方法幫助三千里外的四川!就算現在拼死趕路，霸君他們會幹等著嗎?」

法整的聲音彷彿要刺穿肺腑，玄從緊緊閉上了眼睛。

玄從也心知肚明。

回想起來一切早已註定。張一笑真正的目標不是殲滅他們。而是巧妙地將清明一行和海南逼往東方，把天友盟和九派引向東部。

就算四川發生變故，幾天內也絕對無法從中原東部干涉。

「如果我們合力的話⋯⋯」

「清醒點，盟主!」

法整口中爆發出震耳欲聾的獅吼。

「合力?是說殺開血路去四川嗎?好!就算殺出去!然後呢?四川的人能堅持到我們趕到嗎?面對四霸聯盟?」

“⋯⋯.”

「難道只有您想立刻趕去四川救人嗎?四川還有青城和峨眉!您不知道這意味著什麼嗎!」

玄從一時語塞。

青城與峨眉是支撐九派一方的門派。若失去這兩股力量，九派一方的實力也將大不如前。

不，事情遠不止如此。

九派中的崑崙早已名存實亡，這次海南慘案又讓海南損失慘重。

若此時四川的青城、峨眉乃至點蒼都覆滅⋯⋯經此一役九派或許會損失超過三成的戰力。

一口氣損失三成。不，若算上海南甚至更多。這還不到一個月的時間。

對九派一房而言，或許比當年魔教大亂時損失更慘重。根本談不上收拾殘局。

所以玄從就演算法整半失理智大發雷霆也情有可原。

「若你們不貿然遠征海南，四川怎會遭此浩劫!聽不懂嗎?這就是你們必須付出的代價。天下人都會唾罵你們!」

法整冰冷的目光越過玄從刺向唐群嶽。

面對這充滿責難的視線，唐群嶽不閃不避地以凌厲眼神迎了上去。

「所以早警告過你們!」

法整咬緊牙關正要再次厲聲呵斥時——

「……您說這是貿然行動?」

法整突然噤聲。

因為後方走出面如死灰的海南掌門金洋魄，他每走一步身體都搖搖欲墜。

暴怒的法整瞬間如墜冰窟，拳頭捏得咯咯作響。

「這話是……」

金洋魄眼中迸出森然殺氣。

「您是說這些千里馳援海南的義士們多管閒事?當著我的面再說一次啊，方丈。」

將死之人爆發的魄力。面對這份死志，縱是天下聞名的法整也被壓制。

「掌門，這……」

「憑什麼!」

金洋魄怒吼著逼近一步，劍柄捏得作響。

「憑什麼怪他們!」

“⋯⋯.”

「按規矩見死不救，對我們無數求援置之不理的方丈您才該擔責!若早出手相助，何至今日!」

法整如鯁在喉。

任何辯解都蒼白無力。

在棄子面前理性分析他們被棄的理由，何其殘忍?

縱是盛怒也該明白這道理。

「可你們!對自身過失視若無睹!反倒指責替你們善後之人愚勇?你也配當少林方丈?也配稱佛門子弟?!」

激動的金洋魄突然噴出大口鮮血。

「咳——!」

「掌門!」

「掌門請冷靜！」

「滾開!」

金洋魄推開勸阻的弟子，眼中寒光瘮人。

「您說天下人會譴責他們?」

「掌門……」

「是!或許如此。但海南絕不!縱舉世皆敵，我派也會擋在他們身前!就算海南派灰飛煙滅!這些胸繡三波浪紋的勇士也會替他們承受亂石與唾罵!」

這泣血嘶吼震撼全場。

法整不自覺地嘆了口氣。金洋魄的吼叫固然如此，但站在他身後的海南弟子們投來的怨毒眼神才真正令人心驚。

只需看那眼神便知。如今海南與九派八方之間已跨過無法挽回的江河。

在四川境內的九派所屬門派可能面臨滅門之災時，連或許能成為助力的海南也與他們分道揚鑣。

「呵，呵呵⋯⋯。」

法整突然沒來由地笑了。

「是啊。一切都是貧僧的過錯。」

“⋯⋯.”

「四川即將燃起大火，無辜門派的鮮血將淹沒大地，這全都是我的錯!全都是!」

法整再度怒視玄從與唐群嶽。但那目光終究未能觸及金洋魄。

這時，沉默許久的孟昭開口了。

「現在不是內訌的時候。彼此積怨已久我明白，但此刻時機不對。當務之急是商議如何救援四川。」

「沒、沒錯，掌門。眼下⋯⋯。」

共同掌門宗利形也出言附和。雖對天友盟並非沒有惡感，但此刻確是一刻千金之際。

然而法整隻是用冰冷的目光斜睨著孟昭。

「商議對策?」

“⋯⋯.”

「與諸位商討對策有何意義?你們何曾聽過我半句話!可曾採納過我一次提議?」

「掌門。何必如此⋯⋯。」

「我說錯了嗎?」

這下反倒是玄從語塞了。

雖內情複雜，但結果顯而易見：天友盟始終拒絕法整的提議，永遠優先己見。

所以法整此言非虛。

「怎麼?現在才要我們相助?」

「身處險境的是青城、峨眉與點蒼！保護他們本該是掌門的職責！」

「是!所以我至今竭力保全!甚至為救你們性命，不惜渡江赴險!」

“⋯⋯.”

「可到頭來只換來一句‘全是少林方丈之過’。」

法整冷笑望向遠處按兵不動的邪派聯軍。

「突圍無望。不，能突圍也正合霸君之意。既已難免重大傷亡，不必再徒增損失。我決定北返。」

「方丈!但四川危在⋯⋯。」

「再拖下去傷亡更重，就真無法挽回了!」

轟!

法整跺地震響地面。

他露出與佛門弟子不符的狠厲神色，逼視天友盟。

「若我等葬身於此，邪道將席捲天下!那張一笑必將執掌江湖!」

眾人面色霎時慘然。

「天友盟整天把大義啊、俠義啊掛在嘴邊，可說到底，事發時還不是隻會急匆匆趕去揮刀砍人!那張一笑難道真不知道你們會這般行動?」

“⋯⋯.”

「事到如今說這些或許毫無意義，但還請銘記。這是我最後的忠告。別去四川。若不想全軍覆沒的話!」

法整面無表情地轉過身。

身後原本望著天友盟的九派弟子們也凝視片刻，隨即跟著轉身。

剎那間，玄從明白了。

‘弟子們……’

或許九派高層向來對天友盟沒有好臉色，但那些弟子們對天友盟頗有好感。

可現在不同了。

他們轉身時的眼神，已全然不似看待同伴的目光。

九派與天友盟之間的隔閡，如今已堅固到再難打破。

漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪
此時背身而立的法整低聲嗤笑道：

「即便如此……你們肯定還是會去四川吧。不是嗎?」

回答這話的不是玄從。

「正是如此。」

白天用毫無波瀾的平靜聲音答道。法整冷眼瞪著他，猛地扭頭帶起一陣寒風。

「好。隨你們便。」

望著法整遠去的身影，玄從緊緊閉上雙眼。

‘張一笑……’

耳畔彷彿傳來張一笑的笑聲。

那個將一切玩弄於股掌間的奸雄的狂笑。





1417話


1417話. 縱無意義 (2)

轉身離去的法整狠狠咬住嘴唇。

眼前遼闊長江奔流不息，卻衝不散他胸中鬱結。

「法界!」

「在!幫主!」

「傳信丐幫，無論如何要把訊息送進四川!不擇手段!」

「幫、幫主……可已經……」

「我知道!」

“⋯⋯.”

法整的暴喝嚇得法界噤聲。瞪視他的法整深吸一口氣，再度開口：

「青城和峨眉或許來不及了，但快馬傳信或許能讓點蒼脫身。現在哪怕稻草也要抓住!」

「明、明白!幫主!」

法界拼命點頭。

當他匆忙準備向丐幫傳信時，宗利形悄悄靠近法整。

「幫主……」

法整冷眼回望。宗利形被那目光所懾，仍鼓起勇氣道：

「您當真不打算去四川?」

“⋯⋯.”

「我明白，幫主。現在去也遲了。但正如您方才所說……」

「或許趕得及還能想出救他們的法子。」

「屬、屬下正是此意。就算對手是霸君和四霸聯盟，可青城峨眉豈會輕易落敗?」

法整喉間溢位一聲嘆息。

吃了這麼多虧，宗利形還是改不掉輕視邪派的毛病。

明明已經付出過慘痛代價。

確實青城和峨眉擁有的名聲很高。但他們要對付的霸君實力如今已不可同日而語。充其量只有少數倖存者能活下來。就算收編他們又能改變什麼?

「掌門。」

「是。方丈。」

「不是不去 而是去不了。」

「咦?這是什麼意思?」

宗利形一臉茫然地反問道。

「您認為從此地撤退的邪派聯軍會前往何處?」

「那、那當然是去四川吧?」

「若他們不去呢?」

「啊?」

「若他們不往四川去 您打算如何應對?」

宗利形眼中浮現疑惑。他一時沒能理解法整話中深意。

法整看著宗利形的反應搖了搖頭 繼續道。

「他們雖從南京撤離 但尚未進入四川。水寨船隊亦是如此。雖從此地撤退 卻仍佔據長江。」

「⋯⋯所以?」

「正是。」

法整沉重地點了點頭。

「若我們貿然入川 他們定會北上河南。」

「這、這怎麼⋯⋯」

宗利形的目光投向遠處按兵不動的邪派聯軍。

確如法整所言 對方撤退速度明顯放緩 顯然隨時可能調轉方向。

「可、可這裡明明沒有張一笑啊?」

回答他的不是法整 而是彭曄。

「雖無霸君 但有黑鬼堡與海南萬刃幫殘部 還有中小邪派。」

“⋯⋯.”

「以這等兵力掃蕩無主的河南 倒也不算難事。」

宗利形失魂落魄般盯著彭曄。

「那、那麼⋯⋯」

他似乎終於明白過來 喃喃自語。

「明知他們在踐踏四川 我們卻無法抽身是嗎?」

“⋯⋯.”

「怎、怎會變成這樣?到底⋯⋯」

彷彿墜入無底泥沼。

張一笑佈下的陷阱死死咬住他們。踏入他陷阱的代價太過慘重。越是掙扎 陷在泥潭裡的腳就陷得越深。

漢 化  來 自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪
「阿彌陀佛。」

法整低誦佛號 臉上翻湧著壓抑不住的怒意。

這一切都因天友盟輕舉妄動而起。但承受愚蠢後果的卻是九大門派。

青城峨眉瀕臨覆滅 點蒼亦危在旦夕。

天友盟所受損失 不過是被抽走主力的唐家遭難罷了?

雖說以毒藥暗器佔七成戰力的唐家遭難並非小事 但一門之禍終究難比三派滅門之災。

最令法整痛苦的是 他只能眼睜睜看著三派覆滅。

‘終究。’

法整嘴角溢位苦笑。

‘我們無錯卻要失去 他們妄為反得海南。’

這令人窒息的情況他到底該如何接受?結果那些傢伙得了利，難道要說他們是對的嗎?

「那麼⋯⋯。」

宗利形面色慘白地問道。

「我、我們什麼都做不了是嗎?掌門?」

聽到這話的法整轉頭望向死派聯的軍勢。

法整凝視他們許久，視線最終轉向了天友盟。

能做的事。

他們能做的事啊⋯⋯。

「倒也不是沒有。」

法整的眼神低沉下來。

瞬間所有人都閉上了嘴。法整身上散發的氛圍讓他們不自覺地屏住呼吸。法整用漠然的目光注視天友盟許久，終於緩緩開口。

「我們⋯⋯能做的事。」

玄從默默望著遠去的九派，無力地轉過頭。

‘真痛啊。’

這話像刀刃般鋒利。彷彿是為傷人而鍛造的話語。但讓玄從更加沉默的是——這話裡挑不出半點毛病。

或許釀成這一切的正是他們的傲慢。

所以即便對方不施援手也無可指摘。只能咬牙嚥下這份苦澀。

「別這副表情，盟主。」

玄從循聲轉頭。海南掌門金洋魄正用深邃的目光注視著他。

「掌門⋯⋯。」

「若非天友盟，若無人馳援海南。此刻海南弟子恐怕無一能倖存。」

金洋魄望著自己的門人搖了搖頭。

「若盟主仍要自責，我們這些苟活之人豈不成了笑話?」

「並非⋯⋯此意。抱歉，掌門。」

「不必。只是。」

金洋魄加重語氣說道。

「縱使結果不如所願，天下也無人敢說天友盟的初衷有錯。」

“⋯⋯.”

「況且現在不是自責之時。不該去助四川一臂之力嗎?」

玄從愕然望向金洋魄。

他的性命已如風中殘燭。這點連不通武學之人都能看出。但金洋魄談論的並非自身狀況，而是四川局勢。

「掌門。先調理⋯⋯。」

「不必。」

金洋魄搖頭。

「我活得夠久了。現在重要的是四川而非老朽。」

「不。即便如此⋯⋯。」

「因為我明白。」

金洋魄以決絕的目光直視玄從。

「我太清楚陷入絕境無人相助是何等滋味。天友盟向我們伸出過援手。可現在四川正孤立無援。」

“⋯⋯.”

「出發吧盟主。我們也會相助。縱是徒勞掙扎，也該有人為將死之人奮力一搏不是嗎?」

玄從終於點了點頭。

心知肚明。

無論局勢如何，他們該做的事早已註定。即便徒勞，也非赴四川不可。

下定決心的玄從環視各派首領。

「九派既已撤出，我們便獨力尋策入川。不如⋯⋯。」

「同往。」

那一瞬間，林素炳果斷打斷了玄從的話語。

「綠林王。」

「心意我懂，但道理說不通。除非九派聯手作戰，否則單靠我們突破那道防線是痴人說夢。就算強行突破，在前往四川的路上會不斷遭遇襲擊，傷亡慘重不說，抵達四川的瞬間還會被四方圍攻全軍覆沒。」

冷酷的發言。但也是極其現實的判斷。尤其對已經因同樣遭遇而逃到此地的人們而言，這番話聽起來更是毛骨悚然。

「那、那渡江不就行了?」

南宮度偉的話讓林素炳眼神驟冷。

「您覺得他們真會徹底撤退嗎?」

“⋯⋯.”
漢 化  來自 小風車 吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店鋪

聞言南宮度偉轉頭望向四派聯盟。原本撤退的人群不知何時已停下腳步，始終保持著隨時能再度衝殺過來的距離。

「胡嘉明那廝肯定已和他們匯合了。那傢伙定會千方百計拖延時間。若我們貿然渡江，他們必然再度來襲。屆時我們將腹背受敵。」

看著仍在長江上逡巡的水寨船隊，有人狠狠咬住了嘴唇。

「那麼⋯⋯」

「在他們撤退前我們動彈不得。」

「總該有辦法吧!難道就幹看著?」

南宮度偉焦躁地大吼，林素炳卻連眼皮都沒眨一下。

「他們也不敢先動手。等少林方丈召來丐幫等援軍，對方意識到形勢不利自會退兵。至多一天⋯⋯」

「那就來不及了!」

砰!

趙傑踏碎地面爆發出強烈氣勁，林素炳只是冷眼掃視眾人。

「現實就是現實⋯⋯」

「不必全員前往。」

打斷他的聲音讓林素炳猛然回頭。蒼白著臉的白天映入他眼簾。

「不需要、也不可能讓所有人都去。」

「道長。」

「請諸位斷後。我要渡江。會帶領腳程快的人趕往四川。」

林素炳用難以置信的表情瞪著白天。

這張隨時要進棺材的臉在說什麼荒唐話?

「這可行嗎?」

林素炳怒視著白天。這人到底要瘋到什麼程度才肯罷休?

「到底!」

「可行不可行。」

“⋯⋯.”

白天以決絕的目光回望林素炳。

「只需回答這個，綠林王。」

“⋯⋯.”

幾名傷者默默站到白天身後，臉上寫著"勸也沒用"。

這些人——以及更後方那群重傷員的存在，讓林素炳胃部陣陣抽搐。

「⋯⋯不可。」

「綠林王!」

「四川不是海南！憑這幾個人什麼都做不了！去了也是白白送死！」

「總要試試⋯⋯」

「試個屁！不行就是不行！」

“⋯⋯.”

就在白天咬破嘴唇的剎那——

「阿彌陀佛。」

不遠處傳來的佛號宣告顯不屬於慧然，驚得眾人齊齊轉頭。

法界。

少林的高僧不知何時已悄然靠近他們。因激烈的對話太過投入，似乎無人察覺他的到來。

「啊，不是?」

「阿彌陀佛。貧僧來傳達方丈的法旨。」

「法旨?」

眾人茫然望向法界。事到如今法整還能對他們有什麼話說?

「若諸位當真決意入蜀。」

「⋯⋯啊?」

法界以深邃目光斬釘截鐵道。

「此間邪派殘黨由我九大門派全力阻擋。請貴盟遴選精銳渡江。」

眾人瞳孔驟縮。
漢 化  來自 小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同名 店鋪

「你、你說什麼⋯⋯」

「後方定當固守無虞。不過——」

法界微啟的唇間吐出渾厚之音。

「縱使青城峨眉已無望救援。但點蒼派務必請諸位保全。」

“⋯⋯.”

「可能應允?」

玄從的面容驟然緊繃。





1418話


1418話. 縱是無謂(3)

「您是說點蒼?」

「正是。」

玄從直視法界。似在揣測真意。

‘究竟有何圖謀?’

並非因法界所言乃強人所難。

但凡受邪派荼毒者，天友盟必全力相救。法整理應知曉此節，卻特意點名"點蒼"，其中深意令人費解。

「方丈大師他⋯⋯」

「貧僧僅代傳法旨。若天友盟應允，我等必以性命開道。」

未待玄從應答，法界神色微凝補充道：

「然若過多戰力同時撤離恐生險情。盟主當知此理。」

玄從緩緩頷首。

誠如法界所言，若眾人盡數撤離，胡嘉明定會率眾剿殺留守者。

欲防此險，唯有在此保留最大戰力。

「至多可供兩派撤離。」

此言令玄從瞬間震顫。

「此乃少林所能盡之全力。」

「⋯⋯兩派麼。」

「意下如何?」

玄從袖中暗攥的拳頭驟然收緊。

以當前敵勢而論，兩派確屬"勉強"。但若能會師蜀中，未必全無勝算。

實則玄從更在意⋯⋯少林動機。法整為何此時突然示好？

此刻法界忽然開口：

「請勿過疑方丈用心。」

「⋯⋯長老。」

法界輕輕搖頭。

「盟主存疑老衲理解。然此番劫難非獨天友盟之困。解救蜀中同道，少林豈能坐視。」

法界自嘲般笑了笑。

言畢自己亦覺可笑。從何時起少林竟要區分"該救"與"可不救"之人？

雖覺事有蹊蹺，法界仍強自壓抑這份不安。

「少林不便直接出手，唯有借重貴盟之力。可願成全?」

玄從緩緩閉目。

無法知曉。法界雖如此說道，卻不認為法整會毫無意圖地幫助他們。人可不是那麼容易改變的。

但即便他別有用心，又怎能錯過這個機會。

睜眼的玄從環視弟子們。所有人的眼神都在訴說著同樣的話。

很快玄從對著法界平靜地說道。

「我們去吧。」

「料想您會答應。那麼打算帶哪兩個門派同行?」

「一派自然是唐家。」

這實屬理所當然。對如今的唐家說不能去四川未免太殘忍。即便遲來一步只能確認已被焚燬的唐家殘骸，那也該由唐家人最先親眼見證這片廢墟。

「那另一派⋯⋯。不，不必多問了。是我愚鈍。」

法界搖了搖頭。

雖說同心匯聚便是天友盟，但永遠最先奔赴最危急之處的門派唯有一個。

「自然是華山吧。」

「正是。」

法界點頭道。

「會轉告方丈。那我先告辭了。」

法界行了個少林特有的合十禮轉身。不，是試圖轉身。但似乎心有掛礙般頓住回望。他用深邃的目光凝視玄從開口道。

「⋯⋯掌門。」

「但說無妨。」

「不以少林弟子身份，僅作為一介佛徒懇求。若點蒼之外尚有其他受苦之人⋯⋯請救救他們。」

玄從靜靜注視著這樣的他。

此人是自願渡江而來。為助天友盟，為阻江湖陷於塗炭。他心中當真藏著其他私念嗎?

天友盟與九派關係雖已難以挽回，但若有這等人物在，或許終有轉圜之日。

「自當如此。」

玄從抱拳時，法界再度深施合十禮轉身。

轉身的法界眼中沉澱著深沉思緒。

‘真是難以預料啊。’

他並不一味看好天友盟與華山。非因遵從法整意志，而是認為天友盟的激進與過度慾望可能壞事。

但法界在送華山入川的此刻才明白。

當有人陷於危難時，最希望其在場的就是華山——連法界自己竟也如此認為。

「阿彌陀佛。貴派先行一步，我等自會接應。」

法界施展輕功遠去時，林素炳尖刻的聲音響起。

「您真以為少林方丈會好心放我們入川?」

「⋯⋯綠林王。」

「若天友盟能救出點蒼，少林有百利無一害。既不用髒自己手又能賺名聲，橫豎都是穩賺。」

林素炳斜瞥少林方向繼續道。

「即便我們救不了點蒼，他也能宣稱已盡力而為。更重要的是!」

林素炳聲調驟升之際，玄從淡著臉截住話頭。

「華山和唐家與霸君交戰兩敗俱傷的話，沒有比這更好的結果了。」

林素炳板著臉沉默片刻後問道。

「您知道嗎?」

「我沒那麼愚蠢。雖不知計謀，但不會不懂人心。不過⋯⋯」

玄從斜眼瞥向唐群嶽。雖未表露情緒，但內心此刻定然焦灼煎熬。

「父母救子女時計較得失的話，我可從未聽說過。」

那一瞬林素炳看到了——唐群嶽將慘白的拳頭攥得更緊的模樣。

「而且華山⋯⋯天友盟不是幫朋友還要算計利害的地方。」

所有華山弟子都點了點頭。

「您打算怎麼辦?要直接阻攔嗎?」

面對玄從的提問，林素炳聳聳肩轉頭看向一側。

「除非那瘋狗已經斷氣，否則他喘著氣的時候我哪攔得住盟主?睜眼就要發瘋殺人的架勢明擺著的。」

“⋯⋯.”

「請理解我必須唱反調。這就是我的職責。話說您真不捎上我?能幫上忙的。」

玄從搖頭否定了林素炳的玩笑。

「這裡的情況同樣危險。沒有你的話可壓不住那群人。」

林素炳默默點頭。胡嘉明不知會幹出什麼，他得留在這裡盯著那傢伙。

這時林素炳神情陡然嚴肅地說道。聲音壓得很低。

「情況危急的話，無論如何都要抽身。」

「我會謹記。」

玄從轉頭環視眾人。

「宮主。」

「在，盟主。」

「此地就拜託了。」

孟昭像接過重擔般撥出與體型不符的沉重嘆息。

「明白。請放心。我們定會無傷亡渡江。渡江後也會立刻趕往四川，就當是先行一步。」

「多謝。」

玄從轉頭看向金洋魄。但未及開口對方已先出聲。

「這裡由我鎮守。」

「⋯⋯掌門。」

金洋魄臉色蒼白至極，嘴角卻掛著柔和微笑。

「只是遺憾不能再會。海南就拜託您了，盟主。」

玄從閉眼點頭。

想說的話太多，該說的話也太多，但時間不等人。

此刻的四川想必正被血海淹沒。

就算是徒勞的掙扎也無所謂。

‘我們本就是會做這種徒勞掙扎的人啊。’

玄將以決然的目光投向唐群嶽。

「家主，走吧。事不宜遲。」

唐群嶽點頭的瞬間，一直拼命壓抑情緒的唐家族人發出野獸般的低吼。

「華山!」

「在，太上掌門!」

「速速行動!前往四川!」

「遵命!」

玄從快速檢視五劍狀態後緊閉雙眼，猛然轉身。

「出發!」

隨即向長江疾馳而去。

緊隨其後，華山派與唐家、天友盟的核心人物們迸發著森然殺氣疾馳而來。

「軍師!那群傢伙開始行動了!」

急報刺入耳中。胡嘉明冷冽地凝視前方，望見那些奔向長江的熟悉身影。

「現在該封鎖水路⋯⋯」

「隨他們去。」

「啊?」

副官渾身一震看向胡嘉明，臉上閃過難以置信的神色。但胡嘉明搖頭的動作證明他並未聽錯。

「不必阻攔。」

「可、可是軍師⋯⋯」

胡嘉明未作解釋，只是盯著躍入長江的華山派與唐家人馬——以及如影隨形護衛在側的九派眾人。

「⋯⋯是法整。」

胡嘉明低聲呢喃。

他的任務是將儘可能多的人無損困在此地。若法整與胡嘉明利益一致，便無需拒絕。

以放走華山、唐家兩派為代價換取停戰，絕非虧本買賣。不，甚至⋯⋯

「真是狠毒啊。這種時候居然⋯⋯」

胡嘉明嘴角浮現罕見的笑意。

正派？邪派？這種劃分有何意義？

不過披著不同皮囊，乾的勾當別無二致。正如張一笑所言，人心終究同樣醜惡。

清明仍昏迷在唐群嶽懷中。注視這一幕的胡嘉明眼中閃過複雜心緒。

‘梅花劍鬼。’

終究還是逃脫了他的掌控。

從海南至此，賭上一切要誅殺的敵人正在溜走。

但胡嘉明心底並未感到多麼痛苦。

因為這不算失敗。

若非他將梅花劍鬼逼至絕境，若非那人恢復意識，局勢絕不會發展到此等地步。

雖不願承認，但那人確是天下唯一能與張一笑抗衡的存在。必定早已察覺違和。

所以他的犧牲，乃至萬人房的犧牲，都該算值得。

只是仍覺遺憾。

咯吱。

胡嘉明暗暗磨牙。

若那地獄的盡頭是四川，他與那人便永無再見之日。

縱使梅花劍鬼能飛天遁地，張一笑點燃的劫火也必將焚盡蒼穹。





1419話


1419話. 縱無意義(4)

峨眉派。

「邪派的惡徒!」

「休要小瞧峨眉!」

剃度尼姑們身著僧袍，利劍劃出凌厲弧光。

但嘗過血腥的邪派眾人如餓狼般撲來。

血宮道畸形兵器裹著紅腥風衣從後方貫穿一名尼姑身軀。

「啊啊啊啊!」

「師——父——!」

「這、這邪門的⋯⋯」

尼姑口吐鮮血仍試圖舉劍，體內兵器卻先一步擰轉，將臟腑絞得稀爛。

噗哧!

又一道生命隨血瀑消逝。

峨眉派的女僧玉堂香的眼中湧出了痛恨的淚水。

‘師父!’

她畢生侍奉的恩師金紹的身體被敵刀的刀刃撕裂了。

‘為什麼⋯⋯。’

為什麼會發生這種事?

大家只是想在這峨眉山腳下恪守佛家本分地生活，為何要遭受如此殘酷的攻擊。

她生前從未憎恨或敵視過任何人。甚至為了不奪取微小生靈的性命，一生都謹慎度日。

那是佛陀的教誨，也是比丘應當恪守的生活方式。

如此輕易奪人性命並肆意嘲弄生死的傢伙們究竟是什麼東西。這般業障他們究竟打算如何承受。

「你們這些混蛋!」

轟啊啊啊!

隨著震耳欲聾的怒吼，峨眉派掌門觀海(觀解)用柺杖猛烈敲擊地面。

駭人的內力瞬間向四周擴散。同時所有人的視線都集中到觀海身上。

呃!

瞬間吸引所有人目光的觀海，臉龐扭曲得宛如天將般駭人。

皺紋縱橫的老嫗所散發的威勢強到難以置信。她以劈開蒼穹之勢吼道。

「就不怕遭天譴嗎!」

原本肆無忌憚的血刀門與豪武門眾人也瞬間遲疑地打量她。

察覺到氣氛變化的紅巾眾舔著嘴唇，開始緩緩收緊包圍圈。

這時突然傳來一個聲音。

「觀海師太竟親自出馬。」

咯吱。咯吱。

一名男子緩步走向觀海正前方。

「真是榮幸之至。」

「你是何人?」

觀海微微蹙眉冷聲問道。

江湖中年齡很難代表一個人的身份與能力，但即便如此，眼前這名男子也顯得過於年輕。

在這種局勢下竟敢站到觀海對面。

但真正走到對面站定的此人卻泰然自若。

「報上名號您恐怕也不認識。」

「你不是張一笑!叫張一笑出來，立刻!老夫要問他這殺戮之罪!」

面對觀海的呵斥，站出來的年輕男子嗤笑出聲。

「張一笑啊⋯⋯。」

男子幽暗的瞳仁閃過一道青光。

「老尼姑在山溝裡呆久了似乎搞不清狀況⋯⋯現在的連州大人可不是你這種貨色能面見的主。」

「你這廝竟敢!」

「峨眉掌門觀海師太的對手，有我這種程度就夠了吧。」

正欲再次怒喝的觀海突然閉口。她察覺到這個蒼白年輕人散發的氣勢非同尋常。

面容極盡年輕，但周身氣韻絕非年輕人所能擁有。觀海臉上浮現怒色。

「⋯⋯你這廝!是千面修士!」

「哦？」

聞言，戴著年輕青年皮囊的千面修士嘴角掠過詭譎笑意。

「天下的觀海師太竟連這愚鈍之人的別號都知曉，如此謙卑之處⋯⋯。」

「孽障!」

哐!

觀海似要驅散邪祟般，將手中禪杖再次重重杵向地面。

「究竟意欲何為!為何行此等惡事!犯下這般罪孽爾等能得到什麼!轉瞬即逝的生命，造下如此重罪究竟要如何⋯⋯。」

「啊呀。」

千面修士嫌惡地連連擺手。

「要接受高潔師太的教誨，這邊只有些腌臢貨色，無謂的廢話就到此為止吧。」

「你這廝⋯⋯。」

「不過有件事倒是在意。方才問想得到什麼來著?」

與年輕面容極不相稱的、黏膩笑聲令人毛骨悚然地流淌而出。

「對你們而言江湖向來是樂園吧。畢竟無人敢覬覦爾等之物。」

“⋯⋯.”

「但我們得到的不過是你們吃剩的殘渣罷了。世人將這般世道稱作太平盛世呢。」

「就為此要見這許多無辜鮮血嗎!」

千面修士搖了搖頭。

「師太。諸位已享盡榮華自然畏來世，懼地獄，但這些對我們而言無關緊要。重要的是此刻能攫取什麼。」

千面修士的雙手緩緩垂落。

「閒話就到此為止。我身後那位大人雖看著從容，性子可沒那麼寬厚。再耽擱下去，怕是我的腦袋就要搬家了。」

觀海緊握神杖的手不住顫抖。

她並非畏懼千面修士。區區千面修士獨力便可應付。

但千面修士身後那黑壓壓的魔教惡鬼們，絕非峨眉弟子所能抵擋。

倉促迎戰這許多惡徒，如何能周全應對。

「我們到底虧欠你們什麼⋯⋯。」

「省些陳詞濫調吧。」

千面修士向觀海師太緩步逼近。

「往日不過是因你們更強才忍氣吞聲。如今我們更強就該你們死。江湖道理不就如此麼。」

觀海師太緊閉雙眼。

‘峨眉一脈竟要亡於我手。’

已無生路。若以一死可抵萬罪甘之如飴，但那些嗜血豺狼豈會滿足於她一條性命。

‘早知今日⋯⋯。’

悔意如潮水湧來，如今俱是徒然。

「金和。」

「在，掌門。」

「帶孩子們突圍。」

「可、掌門!這⋯⋯。」

「不是爭執的時候!」

觀海的聲音如鐵鑄般不容置疑。金和緊咬嘴唇重重頷首。

「謹遵法旨。」

「快走!立刻!」

「是!」

目送金和飛奔離去，觀海師太長嘆一聲。

‘此亦或是佛祖之意。’

萬般皆是業報。

若峨眉當有此劫，必是昔日罪孽反噬。

觀海師太犯下的罪，是沒有好好關照世間受苦呻吟之人的罪。

而阿眉派犯下的罪是⋯⋯。

觀海師太嘴角掠過一抹悽然笑意。

‘連怨恨都做不到啊。’

是當年背棄那些為天下浴血奮戰之人的罪。

‘若這是業報就該承受吧。但是⋯⋯’
漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

剛入阿眉派的小弟子們憑什麼要共擔這罪孽?這處置未免太殘酷。

「觀世音菩薩啊⋯⋯」

若菩薩慈悲普度眾生，至少該向阿眉小弟子們伸出援手。

觀海只能如此相信。

「來吧，邪派惡徒們。阿眉絕不會輕易倒下。」

「老禿驢就剩嘴硬了!宰了她!」

千面修士幻化數百掌影向觀海師太撲去。

同時皓月門與血弓堂再度發力，開始逼退阿眉女尼們。

「蓮舟大人!」

張一笑正從容環視阿眉派時，身後有人伏地稟報。

「阿眉派一刻之內就會清理完畢。」

「嗯。」

張一笑微微歪頭作思索狀。

「太容易了。」

“⋯⋯.”

「簡單得超乎想象。簡直讓人感到屈辱。我竟向這種貨色低頭至今。」

張一笑嗤嗤低笑。

荒唐至極。

雖做足準備，但阿眉派本不該如此不堪一擊。

按他計算本該耗時更久，死牌連犧牲也該更大。

可實際卻是場寡淡無味的碾壓戰。

說明阿眉派實力根本配不上其盛名。

邪派互相撕咬征戰不休時，這群四川的傢伙卻像神仙夢境般悠哉度日，活似永遠不會被狼追殺的羊群。

「真讓人反胃。」

張一笑靜靜笑著。那扭曲如惡鬼的表情令人毛骨悚然。

世道本就不公。

有人生在豪族，以為手指扎刺便是世間至痛。

有人生在糞桶，為求一餐就得拼命把刀插進別人喉嚨。

倒也不是對此不滿⋯⋯

「罷了，都無所謂。」

張一笑輕聲自語後問道：

「千面呢?」

「正在對付觀海師太。紅箭在側支援，很快就能提來老尼首級。」

「嗯。」

張一笑點頭下令：

「去傳話給千面。」

「是!」

「清理完阿眉就分兵兩路。讓他帶血弓堂和皓月門去掃平點蒼派。」

「皓月門和血弓堂⋯⋯您是說兩派全調?」

「對。有問題?」

面對張一笑的反問，伏地者慌忙更深低頭。

「不、不敢!這就傳令。」

「很好，去吧。」

張一笑柔和地笑了。

「還有讓我們丐幫的弟兄們另外準備。」

「⋯⋯去哪兒?」

「去收酒錢。」

「⋯⋯啊?」

張一笑的視線轉向北方。

「當時給毒王的酒比想象中要貴呢。」

若他有意，本可在踏平青城下山時順手滅了唐家。

但比起主力盡失的唐家，還是該先攻打儲存完好的峨眉。畢竟要在青城訊息傳開前突襲才能最小化損失。

如今峨眉也收拾得差不多了，張一笑終於有了餘裕。

「唐群嶽，唐群嶽⋯⋯」

低聲唸叨的張一笑眼中泛起鬼氣。

那個獨闖萬人陣威脅他後揚長而去的唐群嶽，模樣仍歷歷在目。

「我一直很好奇。」

“⋯⋯.”

「毒王那張面癱臉，看到唐家滿門死絕斷子絕孫時會不會變。到時候還能不能說出‘朋友啊’這種肉麻話。」

伏地之人渾身發抖。

「趁這機會正好驗證下。哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

如同慶祝名門峨眉滅亡的邪笑震天響，癲狂大笑刺耳得讓人想捂耳朵。





1420話


1420話. 即便無意義 (5)

「⋯⋯剛才說什麼?」

「屬、屬下再彙報一次!」

伏地者面如土色地喊道。

「現四敗聯主張一笑率主力焚燬青城與峨眉!下個目標疑似唐家!」

「張、張一笑?」

四川唐家總管唐常守瞬間面無人色。

「霸、霸君為何突然現身四川!」

這暴怒質問無人應答——誰都明白這不是真問題。

「他、他們現在何處?」

「據丐幫情報推測正在峨眉山!已派偵察隊很快會有準確訊息!」

唐常守發軟的雙腿勉強撐住身子。

‘如何是好?’

身為唐家總管，在家主少主缺席時，他有責任守護族人與家業。

但此刻這擔子沉重得令他窒息。

四敗聯和張一笑，豈是他區區總管能抗衡的。

「家主可有訊息?丐幫沒捎來家主口信嗎!」

「沒、沒有⋯⋯」

唐常守指尖劇烈顫抖。

峨眉到此雖不算近，但四敗聯半日可達。

‘必須逃!’

他腦海中最先浮現的念頭無比清晰。

如今唐家已無戰力——精銳都被家主帶往長江了。

當然剩餘的人中並非完全沒有能戰鬥的，但僅靠他們對抗死牌連並守住唐家是不可能的。

原本連儲存完整實力的青城和峨眉都被死牌連燒成灰燼，憑這裡剩下的人要如何應付?

「立刻通知所有家眷!捨棄殿閣逃跑才⋯⋯。」

「總管。」

那一刻，有人用低沉的聲音呼喚唐常守。

唐常守轉向聲音來處，瞬間打了個哆嗦。

剛才還不見蹤影的冷峻祈禱老人不知何時出現，正死死盯著他。

唐常守低下了頭。

「拜見長老。」

冷汗開始滲出。

並非面對敵人。唐家長老怎能算敵人。但雙方也絕非友好關係。

‘嗚 元老院⋯⋯。’

長老們在與家主的權力鬥爭中徹底失勢，在家族內失去影響力被廢黜。可其中一位長老此刻突然現身。

「情況我已聽聞。」

「咦?啊⋯⋯是!長老。現在必須立刻躲避敵人!稍有不慎就⋯⋯」

「冷靜些。」

「⋯⋯是?」

慌亂的唐常守眨了眨眼。唐家長老唐霸咂舌盯著他。

「總管擔得起責任嗎?」

唐常守呆呆望著唐霸。責任？現在是討論責任的時候？

「這話是什麼意思⋯⋯」

「縱使家主將家族事務全權委託總管，也不包含眼下這種局面。不是嗎?」

「⋯⋯確 確實如此⋯⋯」

這話沒錯。

若唐群嶽曾考慮過這種可能性，絕不會將全權交給總管唐常守。至少會留下少家主唐霸以備不測。

唐霸冷眼再次質問。

「既如此就把許可權移交合適之人。眼下局面非總管能應付。」

唐常守嚥了口乾沫。

「我 我明白您的意思。確實承認局面超出能力。但長老您說的合適之人⋯⋯難道家族裡現在有人能應對?」

「正是。」

「那是誰⋯⋯」

唐霸皺起眉頭。

「多疑。自然非指老夫。老夫也力有不逮。此刻能決定家族命運的，除元老院主外還有誰？」

唐常守臉色瞬息數變。

元老院主唐巍。

不，前元老院主唐巍。如今元老院解散已無此職銜，但昔日他在唐家的影響力堪比家主唐群嶽⋯⋯不，猶有過之。

若非在清明比武中失利徹底失勢，至今仍會掌控家族。

「可 可元老院主已被剝奪所有職位⋯⋯」

「現在還在計較這個?」

“⋯⋯.”

「如何?總管大人有自信承擔因您的決定所引發的一切後果嗎?即便您做出錯誤判斷將四川唐家推入萬劫不復的深淵也在所不惜?」

唐常守的手瑟瑟發抖。

他承擔不起。對僅憑嫡系虛名把持總管之位的唐常守而言，這擔子實在太重。

「您要怎麼辦?」

但將決定權交給唐巍同樣絕無可能。唐巍本就是遵照唐群嶽指示被剝奪一切許可權關押起來的唐家罪人，豈能再將如此重責託付於他？

「總管!」

“⋯⋯.”

「持刀者是否正直是其次，關鍵在於他是否有揮刀的力氣。總管可有揮動唐家命運之刃的膽量?」

唐常守的肩膀微微顫抖。

「此刻您該展現的勇氣，是自知不足主動退位。別再給唐家添罪孽了!」

「⋯⋯元老院主大人⋯⋯.」

最終唐常守無力地垂下頭。

「我去覲見院主大人。」

唐壁這才神色堅決地點頭。

「早該如此。」

唐常守痛苦地緊閉雙眼。他既不能這樣也不能那樣，只能強行無視自己動搖的內心。

‘為了唐家。’

一切只為唐家。

「嗯。」

於是眾人來到唐家最隱秘的深處。

坐在房內床榻上的老人用微妙眼神打量著面前眾人。

唐常守嚥了口唾沫。

細想實在詭異。眼前不過是個武功盡失多年的衰弱老人，勤修武藝的他本不該對這樣的存在感到畏懼。

更何況這老人還是因罪入獄，經家主開恩才獲准在後院棲身的戴罪之身。

但唐常守竟不敢直視這位老人。

因為前元老院主唐巍昔日的滔天權勢與能力，以及他為掌控天下霸主唐群嶽所施展的毒辣心計，至今仍在記憶中壓迫著他。

稍稍抬頭的唐常守又垂下了視線。

‘這眼神⋯⋯.’

通常武功盡失的武者非瘋即殘，至少也會喪失往日氣魄。

但唐巍的目光竟似比當年鼎盛時期更為銳利，甚至隱隱泛著寒光。

「所以⋯⋯.」

「是，院主大人。」

唐巍皺紋密佈的臉突然抽動。

「老夫已非院主，稱大長老吧。」

「⋯⋯是，大長老。如今那⋯⋯死牌聯的張一笑正率部眾攻入唐家，必須儘快帶領族人逃離此地⋯⋯.」

「嘖嘖。」

唐巍輕咂舌聲讓唐常守渾身一顫，話頭戛然而止。

「拋棄家業⋯⋯可知此言意味著什麼?」

「⋯⋯啊?」

「唐家寧受滅門之災，也絕不背棄根基。」

「可、可我們根本擋不住他們!」

「為什麼不可能?」

唐常守猛地抬起頭。

聽到如此荒唐的話，他不禁懷疑唐巍是否因憤懣而在無理取鬧。

但對面唐巍的目光依然沉著銳利。

「怎麼?覺得老夫老糊塗了?」

「不、不是的⋯⋯」

「總管。知道唐家不退讓的理由嗎?」

「這⋯⋯因為我們是唐家人吧?」

「盡說些孩子氣的話。錯了。」

「呃?」

唐巍淡然道。

「唐家不退讓的理由，是因為一旦退讓就意味著徹底完蛋。」

“⋯⋯.”

「其他門派只要人活著，只要武學能保住，總有辦法重振旗鼓。假以時日甚至可能超越昔日榮光。但我們不行。知道為什麼嗎?」

唐常守剛要回答不知道，卻突然語塞。

聽到問題的瞬間，答案已掠過腦海。

「白、白爐⋯⋯」

「沒錯。」

冷汗順著脊樑流下。

唐家唯一的熔爐正是白爐。數百年來唐家積累的所有技藝都熔鑄其中。

這意味著⋯⋯若白爐損毀，無論如何都無法再造。

「明白失去白爐意味著什麼嗎?」

“⋯⋯.”

而且沒有白爐，唐家集大成製作的頂尖暗器將永遠無法再現。

「不止白爐。就連次級青爐也難以重製。」

唐巍停頓片刻，搖了搖頭。

「更何況比起真正重要的東西，白爐不過是小巫見大巫。放棄這裡等於焚燬唐家毒庫。自始祖時代積攢的所有奇毒將灰飛煙滅，家族嘔心瀝血蒐羅天下的毒物也會化為焦土。明白這意味著什麼嗎?」

無法東山再起。

就算人活下來，四川唐家的名號尚存。但那再也不是從前的唐家了。

失去毒與暗器的唐家，還算什麼唐家。

戰鬥人員全數倖存?那又怎樣?沒有可擲的暗器，沒有能撒的毒。

誰會懼怕用不了毒、使不了暗器的唐門武者?

武學刻在骨子裡不會消失。口訣記在腦中隨時可重現秘籍。

但燒燬的毒無法復得，那些踏破鐵鞋尋來的珍稀毒物絕非靠勤勉就能重獲。

唐家要重現當前規模的毒術，或許需要數百年光陰。

不，或許永遠都無法恢復現今水準。

看著唐常守倉皇的表情，唐巍咂了咂舌。

「現在懂了嗎?為何我們不能退。為何先祖寧死也要守住基業。」

「可、可是大長老。過去明明為躲避天魔⋯⋯」

「魔教對殿閣之類毫無興趣。火燒華山才是更蹊蹺的事。不過⋯⋯你覺得霸君會放過人去樓空的唐家嗎?」

⋯⋯絕無可能。若是張一笑，定會將此處徹底摧毀。讓唐家之名永絕江湖。

「明白了嗎?先祖們深知此理，才將四川唐家打造成天下要塞。挖陷阱布殺陣，令外人不敢來犯!正因他們知道——退讓之時便是唐家滅亡之日。」

唐常守死死咬住嘴唇。

「難道要為救幾條人命就讓唐家之名葬送於此?這是如今唐姓之人該說的話嗎?」

唐巍盯著唐常守的眼中迸出森然殺氣。

在那道斥責的目光前，唐常守能做的唯有沉默。

「召集族人。」

「大長老⋯⋯」

「凡姓唐者一個不落全叫來。無論對手是誰，唐家絕不退讓。戰至最後一人，燒盡最後片瓦。當然⋯⋯」

唐巍站起身來。
漢化 來自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同 名 店鋪

「老夫亦在其中。」

這話如同楔子釘進唐常守心裡。連武功盡失的老人都準備玉碎，他有何顏面談撤退?

攥緊拳頭的唐常守終於點頭。

「我這就召集族人。」

「要快。」

「是。」

唐常守狠狠咬住嘴唇。

沒錯，這都是為了唐家。所以絕不會有錯。

⋯⋯絕對。





1421話


1421話 這裡是四川唐家嗎?(1)

唐家遭雷火轟頂。

「雷擊炮在哪!」

「雷、雷擊炮不是禁用暗器嗎?沒有家主令不得呼叫!」

「等唐家燒成灰燼你還要說這種屁話?立刻開啟!」

「是、是!」

緊閉的禁用暗器庫大門洞開。唐家匠人窮盡一生打造頂級暗器。

此刻連他們都因威力過於恐怖而禁用的暗器，時隔數十年重見天日。

「天毒庫也開啟!」

「長、長老⋯⋯天毒庫⋯⋯」

「你想死在我手裡?」

連家主未允不得開啟的唐家重地毒庫大門也轟然敞開。

眼中凝著決意的人們衝進毒庫，將封存唐家精華的毒瓶盡數塞入袖中。

目睹此景的唐壁沉重頷首。

此刻此地已無可用之兵。這般情形對抗四霸盟，尋常門派不過是垂死掙扎。

‘但我們是唐家。’

正因是唐家才能戰。即便是毫無武藝的婦孺手持，亦能擊殺絕世高手的兵器——他們畢生都在鍛造這般兇器。

「長老們確認殺陣無誤!分毫差錯都不能有!」

「明白!」

聽到唐壁話語的長老們奔向家族各處。這是為了確認為防備外敵入侵而在唐家全境設定的絕陣是否正常啟動。

「能戰鬥的人全都站出來!不，不能戰鬥的人也都站出來!這是為了守護唐家的戰鬥。若唐家不復存在，你們也將不復存在。必須用這條命守住唐家!」

在唐壁泣血的吶喊聲中，所有姓唐的人都衝了出來。

終年在昏暗暗室裡管理毒物的人們，因研究毒物留下後遺症連走路都不穩的人們。還有那些雖姓唐卻從未被真正承認為唐家人的女人們，也都用衣袖浸透毒藥，手中握著冰冷暗器。

而那些一輩子沒放下過錘子的匠人們也不例外。

「這、這到底是怎麼回事?」

面對年輕匠人之一的疑問，年長者嚼碎了般吐出一句。

「說是死牌盟那群雜碎打過來了。」

「死、死牌盟?偏偏這種時候?」

家主不在。能戰鬥的人也不在。可偏偏這種時候死牌盟竟打上門來?

「聽說青城和峨眉已經遭殃了。下一個就輪到我們啦。」

「我們⋯⋯」

年輕匠人的臉色刷地慘白。

「那、那不該逃跑嗎?連青城和峨眉都擋不住的敵人，我們拿什麼抵擋?」

「往哪兒逃?」

「⋯⋯啊?」

其中一位年長者咂舌道。

「逃了或許能活。但這裡就沒了。我們奉獻一生的唐家工坊。」

年輕匠人茫然回首。巨大工坊的輪廓映入眼簾。

「你覺得這工坊塌了還能重建嗎?」

「這個⋯⋯」

這工坊裡凝聚著其他工坊無法模仿的獨門技藝。要從地基開始重造?

「⋯⋯很難吧。」

「沒錯。」

身為匠人他們最清楚：要重建這座凝聚唐家數百年技術的工坊有多艱難。

有些物件連製法都已失傳。技藝雖已湮滅，因實物尚存仍在使用。即便知道製法，如今卻連材料都無從尋覓。

可要說重建這工坊？憑什麼？

工坊崩塌意味著唐家崩塌。意味著將先祖們畢生奉獻於此的一切，在他們這代化為灰燼。

能容忍嗎?能允許嗎?

「你們可以逃。」

「啊?」

「像你這樣的年輕人該活著。但我們活夠本了。不能眼睜睜看這工坊毀掉。寧可死在這兒。」

年長者伸手抓住裝飾在工坊裡的長劍。

鏘!

出鞘的劍身傾瀉出凜冽寒光。任誰都看得出不是凡品。凝視長劍的匠人沉重地點了頭。

「必須戰鬥。縱是徒勞也要戰。這是唐氏子孫的義務。」

“⋯⋯.”

「先祖們也是這般戰鬥才守住唐家。現在輪到我們罷了。」

乍聽平淡無奇的話語讓年輕匠人緊緊咬住了嘴唇。

「能往哪兒逃?」

「嗯?」

「我也是唐家的匠人!而且論揮劍，比起老前輩們好歹年輕一歲的我總該更利索吧?如今連錘子都只能用小號的老幾位。」

「呵呵，這小兔崽子。」

年輕匠人伸手攥住剛完工的那堆飛針。

「必須戰鬥。若是守護這工坊的事，當然要戰鬥。這兒是唐家，這工坊不就是唐家嗎？唐家人能往哪兒逃？唐家人就該待在唐家。」

年長匠人們用溫暖的目光凝視著決心已定的年輕匠人。

「沒錯，這就是唐家人的活法。」

「走吧，是那邊嗎?」

「你們先走，老夫隨後就到。」

「是!」

當年輕匠人們呼啦啦衝出工坊時，有位匠人起身目送他們離去。他的腳步邁向工坊最深處。

鏘!

鏘!

規律迴盪的小錘聲。

起初細若遊絲的錘音逐漸響亮。走向工坊最深處的匠人對著小鍛爐前掄錘的老人低頭行禮。

「神手老爺子。」

鏘!

試探性的話語被砸落的錘聲淹沒。

「神手老爺子。」

又喚了一聲，但錘聲仍未停歇。匠人靜觀老人落錘，再度開口。

「祖父大人。」

這次錘擊聲終於稍弱。

「我們要為守護工坊而戰。請您老人家暫且避一避……」

鏘!

驟響的錘聲讓匠人閉口。小錘砸向燒紅的金屬堆，迸濺出赤紅火星。

沉默注視老人的匠人緩緩點頭。

老人的眼睛已無法對焦。渾濁雙目令人懷疑他是否清楚自己在做什麼。

這樣的人能離得開工坊嗎?即便神志清明，老人也絕不會離開。因為他畢生心血盡在於此。

這位老人正是唐家之魂。既然如此，不該讓他留在應留之地嗎?

「隨您心意吧，祖父大人。」

深鞠一躬的匠人轉身離去。

獨留的老人用鐵鉗翻動燒紅的鐵塊，猛地捅進爐膛。火星四濺，飛向虛空。

老人——唐造平渾濁的雙眼怔怔望著熊熊爐火。

- 趙平啊。

“⋯⋯.”

- 那些混賬東西遲早要死在我創的名號下。連輕重緩急都分不清的蠢貨。把造出來的東西看得比自己命還重的傢伙，怎麼可能走對路？將來你若成為真正的唐家匠人，首先要改的就是這點。明白嗎？

‘爺爺。’

這是當年暗尊撫著他頭頂說的話。

唐造平鉗出爐中燒紅的鐵塊。

‘我說過要那樣做嗎?’

記憶已模糊不清。能想起的只有那隻撫摸他頭的手掌傳來的溫度。

那麼唐造平後來怎樣了?

可曾守住爺爺囑託之事?還是活成了爺爺唾棄的那類人?

鏘。

小錘砸向燒得通紅的鐵塊。

熔鍊，燒紅，冷卻，錘打。

這整套工序終究是剔除所有雜質，只留下最純粹精華的過程。如此淬鍊之物，將以人力鍛造得更為強韌。

這便是唐家匠人。他窮盡一生的事業。

鏘!

小錘砸向灼熱的鐵塊。

鏘!

持續敲打的錘子緩緩垂下。唐造平無力地放下鐵錘，抬起渾濁的視線。

唐家工坊。

這裡處處浸透著他的掌溫，是他全部的心血所在。

沉默注視工坊的唐造平再次舉起了鐵錘。

鏘!
漢 化 來自小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚 同 名店鋪

規律的錘擊聲。但這聲響卻奇怪地顯得極易中斷，漸漸微弱下去。

「所有唐家子弟正遵照院主之命備戰。」

唐巍緩緩點頭。唐璧偷瞄他的神色後開口道：

「院主。待此事了結，復權並非難事。縱有家主反對，全族上下都會支援院主。」

失去武學的唐巍，在正常情況下絕無可能重掌權柄。但今時不同往日。若他能率眾擊退死牌聯，失武之事便無足輕重。

屆時重開元老院亦非妄想⋯⋯

「院主。」

「⋯⋯在?」

唐璧聞聲抬頭，迎上唐巍突然的呼喚。

「別稱院主。我早不是了。」

「⋯⋯是。大長老。」

「若僥倖退敵，我會重回唐家密室閉關。」

唐璧瞪大眼睛。

「這、這是何意?大長老!您可是要拯救唐家啊。」

「你以為我圖謀權位才出手?」

唐巍眉宇間掠過凜冽之色。

「權位?重要。但更重要的是唐家。權位本身也源於唐家。我嫌家主，只因覺他不配引領唐家，非為私慾。」

「大長老⋯⋯」

「賭上我命，賭上眾人性命也要守住唐家——我所求僅此而已。往後事，已非老朽所能置喙。縱有不甘，也只得認了。」

唐巍輕闔雙眼。

他仍不喜唐群嶽。不，說是視若仇讎更恰當。但這些恩怨在四川唐家面前，不過微末瑣事。

「必須守住。無論如何都要守住。因我是唐家人。這是冠唐姓而生者的義務與信念。」

「⋯⋯我明白您的意思。大長老。」

就在那一刻。

「長老!家主發來急報!」

「說什麼?」

唐璧猛地轉過頭。

「是、是給總管的但這⋯⋯」

「立刻拿過來!馬上!」

「是!給您!」

衝進來的那人從懷中掏出一封青綠色信箋呈上。

「遞給我。」

唐巍攔住伸手的唐璧，親自抓過信箋。拆開火漆取出信紙的唐巍緩緩搖頭。

「能否請教信上寫了什麼?」

面對唐璧的詢問，唐巍嗤笑著展示手中信箋。

「讓我們棄家逃亡呢。」

「⋯⋯啊?」

唐璧難以置信地望向唐巍。

「家主還是太心軟。難怪我放心不下。」

唐巍將信箋伸向油燈。燃著的信紙緩緩焦黑化為烈焰。

「這種時候還通知四海商團⋯⋯家主究竟以為自己是誰。」

漢化 來自小 風 車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
搖頭的唐巍鬆開燃燒的信箋。載著家主命令的紙張轉瞬灰飛煙滅。

「敵人將至，速做準備。今日會很長。」

「遵命。大長老。」

唐璧低頭退出時，唐巍咳著坐上床榻。

‘⋯⋯唐家。’

唯獨唐家絕不能倒。

縱使淪為敗者，他也要作為唐家的敗者。這是為四川唐家奉獻一生的唐巍最後覺悟。

‘列祖在上。請見證。’

他至死都是唐家人。這絕不會改變。





1422話


1422話. 這裡是四川唐家嗎?(2)

「投擲用暗器已全部備齊。」

「大長老！唐家正門的幻毒迷理陣確認完畢！運轉正常無異常！」

「禁級暗器已發放!供各位長老使用!」

匆忙趕來的人們接連向唐巍彙報。

「滯留唐家塔的旁系也已全部召回！除聯絡不及者外正全員集結！」

這堪稱四川唐家史上首次的真正總力戰。不僅本家直系，連生活在唐家塔的旁系也都拼死趕來。

對。這才配稱唐家。那張一笑雖不知多厲害，但至少不會任人宰割。

「敵人呢?」

「抵達尚需時間。」

「嗯。」

從峨眉到此有四百里。常人至少需疾行四日方能到達。

即便四派聯手，也不可能心想即至。至少今日日落前尚有時間。

「再核查所有情況。還有⋯⋯」

唐巍斬釘截鐵下令。

「給族中婦孺也配發毒藥與暗器。」

「大、大長老!這⋯⋯」

長老大驚失色。

這裡是唐家。但在這裡的人並非都姓唐。

身為唐家人卻未獲唐姓者。嫁入唐家的女子們雖貴為堂堂四川唐家一員，卻不得觸碰暗器與毒。

並非因其危險。四川唐家乃江湖名門、蜀中望族。故而嫁入唐家的女子也必是名門閨秀。

因擔憂她們可能將唐家秘技外洩本家，數百年來從不傳授暗器與毒，此規已如傳統。

甚至這規矩不僅適用於嫁入者。就連天生唐姓的女娃們，也碰不得唐家堪稱'秘技'的毒與暗器。這規矩就是如此嚴苛。

可如今唐巍竟說要打破這規矩。他可是唐家最頑固保守之人。

「⋯⋯可、可外人⋯⋯」

見長老支吾著似不敢聽那命令，唐巍冷聲問道。

「誰是外人?」

唐巍逼視著長老們說道。

「在場眾人皆以性命守護唐家。這等人物中哪有外人？莫非不姓唐便是外人？」

此言一出，長老們齊聲噤口。

或許唐巍內心也未盡認同。畢生堅守的思維豈能頃刻改變。但此刻無人能反駁這話。

「違逆祖訓的罪責我來擔。爾等不過遵我號令。故且交出吧。總不能讓人空手應戰。」

「是，大長老。屬下明白。」

既由他擔責便夠了。既然唐巍親承罪責，唐群嶽便不會懲戒他人。

「速辦!事關家族存亡。重新清點所有物資!未竟之事設法了結!刻不容緩!」

「遵命!」

唐巍望著面色凝重疾行的長老們，忽然踉蹌了一下。

「咳咳!」

他捂嘴連咳數聲，身軀劇烈震顫。枯瘦的手不住發抖。

「可惡⋯⋯」

倒非患病。只是身體較往日衰弱太多。丹田被毀的武者，衰弱程度甚至不及常人。而唐巍已老得難承這般變化。

老實說，如今強撐站立對他已非易事。但他仍硬挺直腰板。

若他尚存武學，必會與來犯惡徒死戰到底。但如今他既無施毒內力，亦無擲暗器臂力。

即便如此⋯⋯他仍是唐家人。

唐巍久久凝視唐家殿宇。半晌，喉間擠出呢喃般的聲音。

「可笑⋯⋯」

他曾憎惡這些殿宇。

那些本可屬於他，卻終究未得之物。他的一生都在為將這些詛咒之物重新攬入懷中而活。

被父親否定、活在弟弟陰影下、如今連侄子都要懲罰自己的人生。將這充滿痛苦的人生強加給他的，正是這四川唐家。

即便如此唐巍仍要堅守到最後。縱使不堪回首，因為這就是他的人生。因為這裡浸透著他的一切。

他或許是個失敗者。但若如此，至少也要作為唐家的失敗者留下。若唐家消失，從那時起他不就真的什麼都不是了嗎?

‘全都一樣。’

正因為唐家存在，這裡的眾生才有意義。若唐家消失，不僅這些人，連天下間讓四川唐家名號響徹的所有人的血汗也將隨之消散。

所以!

‘定要守住。哪怕付出一切。’

唐巍咬緊牙關用清亮嗓音喊道。

「再拿暗器來!不必節省!」

「是，大長老!」

「唐壁!」

「在!」
漢 化   來自 小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪

「家主書房後側有家主的毒櫃!把裡面陳列的毒藥都取來!」

「大、大長老。但沒有家主鑰匙打不開⋯⋯」

「砸開!」

「⋯⋯您是說真的嗎?」

見唐壁面如土色地詢問，唐巍投來冰冷視線。

「你看我像在開玩笑?」

“⋯⋯.”

「你不去我就親自去。」

「啊不，大長老。遵命!」

唐壁咬緊嘴唇。失去武功的唐巍絕無可能砸開那金庫。真要動手只能由唐壁來。

大長老似乎真不打算留後路。不，或許他根本就沒想活過這場戰鬥。

既然大長老有此覺悟，他也不能退縮。

「能用上的全用上。只要毒櫃與火爐尚存，無論遭受多大損失家族都能重生。記住!毒櫃與火爐必須不惜代價守住!」

「是!」

就在唐巍再次向眾人灌輸決心的瞬間。

「著、著火啦啊啊啊!」

後方爆出淒厲喊聲。唐巍猛回頭快速環視四周。

著火？

‘難、難道他們已經?’

四派聯盟的人已潛入唐家?這不可能啊?

「是敵人?」

「不、不清楚!突然就起火⋯⋯!」

此刻唐巍也看得分明。殿閣間隱約可見的火苗已瞬間化作沖天烈焰。

那絕非自然火災。

「確認是否敵襲!快!」

「是!」

幾名驚慌長老急忙跑去查探。很快給焦躁得手指發顫的唐巍傳回稍安心的訊息。

「應、應該不是敵襲!未見入侵痕跡。」

「啊⋯⋯」

唐巍險些癱軟，勉強站穩。

看來是火器噴射時引發的火災。雖不常見，也非絕無可能。當然能避免最好，但也不算難以收拾。

「嘖。偏偏這時候。」

唐巍不悅地咂舌喊道。

「快去滅火!」

「是，大長老。」

現在不是在意瑣事的時候，正欲轉頭的唐巍突然停住了。

‘等等⋯⋯’

那火焰是⋯⋯

「喂，是哪裡?」

「啊?」

「火!那著火的地方是哪兒!」

唐巍突然暴怒般吼道。聽到這話，正眨巴著眼睛的長老們臉色瞬間煞白。

「啊，陽閣⋯⋯是陽閣!」

「還愣著幹什麼!快去!滅火!快快快快快!」

「是!」

陽閣。這個聽起來無比溫和的名字，實際上卻並非溫暖之地。

這裡以天下萬千毒物為基礎，煉製唐家獨有的秘傳劇毒。因此唐家至今收集的所有毒物與毒藥實驗室都集中在陽閣，堪稱唐家真正的心臟。

偏偏是這種地方著了火。

「這⋯⋯!」

無法將此事全權交給下屬的唐巍全力奔去。儘管這副身軀連奔跑都已吃力，但既然是陽閣起火，他絕不能袖手旁觀。

‘只要撲滅火就行。火⋯⋯’

他強自鎮定地奔跑著，可當抵達陽閣時，眼前的慘狀遠超想象。

唐家長老們正拼命撲火，但火勢絲毫不見減弱。

「大、大長老!火滅不掉啊!」

「什、什麼?」

唐巍臉色鐵青。就在此時——

「火!工、工坊也燒起來了!」

「千毒庫失火了!快叫人!這不是普通的火!」

猩紅火舌從唐家各處沖天而起。

研製唐家劇毒的暗室所在之陽閣，拼死守護白鷺的工坊，以及存放這兩處所產唐家秘傳的毒庫——

這些堪稱四川唐家命脈之地，此刻同時燃起熊熊烈焰。

「滅、滅掉。」

面對如此駭人景象，即便是名震天下的唐巍也驚惶失色，半失理智。

「滅火啊啊啊啊啊!不惜一切代價給我滅掉那火!快快快快快!」

淒厲的吼聲迸發而出。

他的四川唐家，誓死守護的四川唐家，此刻正在燃燒。甚至還未等到四派聯的刀劍相向。

「滅、滅不掉!該死的!這火根本撲不滅!」

「必須立刻炸燬建築!」

「你瘋了嗎?炸了毒庫所有毒物都會洩露!瘋子!」

「那怎麼辦?火根本滅不掉!難道要眼睜睜看著一切燒光?」

這些一生以唐家武者身份恪守尊嚴、睿智生活的長老們，此刻也徹底喪失了理智。惡言相向。

「火⋯⋯滅不掉?」

唐巍口中溢位夢囈般的聲音。

訓練有素的武者親自出手仍無法撲滅，這意味著——絕非尋常之火。

唐巍心知肚明。

普天之下，唯有一種物質能造出這般火焰。

「白⋯⋯爐血。」

白鷺之火絕不可滅。即便完成使命，也須保住最後一點餘燼。

永不熄滅的白色火爐。那是唐家的象徵，也是靈魂。

因此唐家先祖們搜遍天下，終於研製出了能點燃不滅之火的油。

只要白爐之火不滅，唐家就不會消亡。故將其命名為白爐血。這油是白爐之血，亦是唐家之血。因其量極稀少，連暗器都捨不得使用，唯有唐家最高明的匠人才被允許執掌此油。

「為什麼⋯⋯」

焚燒唐家的火爐驟然染上白光。目睹此景的唐巍口中迸發出淒厲吼叫。

「為什麼!為什麼啊啊!為什麼啊啊啊啊啊啊啊!」

燃燒的烈焰中，有位執錘老人自火光另一側緩步而出。

神手唐造平。

他那常年渾濁的雙眼此刻竟泛著青凜寒光，與往日截然不同。





1423話


1423話. 這裡是四川唐家嗎? (3)

唐巍也好，其他唐家人也罷，都不得不立即明白過來——這不滅之火為何燃起，又是誰做出了這等事。

眾人眼中先是浮現無數疑惑，旋即化作怨毒。

漢 化  來自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名店鋪
「為什麼⋯⋯」

唐巍顫抖的聲音穿透木材燃燒的爆裂聲傳來。

「為何要做這種事?神手大人⋯⋯究竟為何?」

若換作其他唐家人行此惡事，根本無人會追問緣由。想必早有人將飛刀釘滿他全身了。

但此刻他們不能這麼做。因為眼前之人正是唐造平。縱使漫長歲月侵蝕使他時常神志不清，他終究是唐家最尊長的存在，是唐家核心工坊的掌舵人。

在這位面前，整個唐家無人敢高聲言語。即便是前任元老院主兼大長老的唐巍也不例外。

「為什麼?到底為什麼!」

面對唐巍淒厲質問，唐造平只是緩緩轉頭。滿載怨毒的唐巍目光與漠然冰冷的唐造平視線在虛空中交鋒。

唐造平開口了。

「⋯⋯只是燒了而已。」

咯吱。

唐巍將下唇咬得鮮血淋漓。

「誰不知道您燒了什麼!您難道不清楚自己燒的是唐家命脈嗎!為何要焚燬毒庫與工坊!那與燒盡整個唐家有何區別!甚至動用了白爐血!」

“⋯⋯.”

「為什麼！到底為什麼！就算神志不清，您終究是神手大人啊！為什麼！」

唐巍的聲音彷彿滲著血。怨恨與痛苦赤裸裸地暴露著。他畢生心血所在的唐家正在烈焰中崩塌。殷紅血淚眼看就要從他眼眶決堤而出。

但唐造平的眼神依舊冰冷。完全無法揣度他此刻所思。

「神手大人，您究竟⋯⋯」

其他長老正要代唐巍發聲，唐造平平淡的嗓音卻如封喉般響起。

「這裡已無存續必要。」

「⋯⋯什麼?」

「如今已沒有值得守護之物，也沒有必須保全之物。」

“⋯⋯.”

「所以走吧。剩下的只有腐朽坍塌的殿閣罷了。」

長老們轉過頭，茫然地望著熊熊燃燒的火焰。

唐造平的話沒錯。

他們在此守護的，是唐家向天下誇耀的毒藥與暗器製造設施及其根源。

但那裡即將全部化為灰燼，如今已沒有理由再執著於此。

賭上性命與四派聯交戰的理由本身已然消失。

「喂，你們在幹什麼?」

唐巍歇斯底里地吼叫。

「滅掉!立刻給我滅掉那火!」

「大、大長老。」

「還傻站著看什麼!滅不了火就把裡面的東西搶出來!立刻!給我動起來!」

唐巍淒厲地掙扎著，卻無人行動。

即使是白露血點燃的火焰也並非無法熄滅。若真能輕易撲滅，白露血早該作為天下第一暗器名揚四海。

但滅火即便可行也極其困難。要壓制那般火勢，就算在場所有人撲救也得耗費經年。

到那時必定什麼都不剩。況且即便搶出未著火的爐具與毒物，僅靠那些也絕無可能重建唐家。

唐巍不可能不明白這道理。但他實在無法放棄。

見長老們不動，咬破嘴唇的唐巍喊道。

「讓開!我自己來⋯⋯」

但此時唐造平開口了。

「這是你該做的事嗎?」

唐巍聞言僵住，渾身發抖地瞪著唐造平。

「⋯⋯您還清醒著啊。」

他甚至懷疑唐造平是否瘋癲才做出這等事。但怎麼看唐造平的神志都異常清醒。

「⋯⋯所以，現在痛快了嗎?」

唐巍口中迸出撕心裂肺的吶喊。

漢 化  來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
「把先祖們守護數百年的基業全燒成灰就滿足了嗎?讓四川唐家的名號從世上消失就舒心了嗎?給那些丟了名譽又丟了本事的唐家廢物們留條苟活的生路，您很得意是嗎?」

「唐⋯⋯」

「那裡面!」

唐巍劇烈顫抖的枯手指向工坊。

「有神手大人畢生心血啊!把那些全燒成灰您就幸福了嗎!神手大人和我這種老骨頭死了也就罷了!可因為您的獨斷，唐家剩下的孩子們這輩子都要活在迫害裡啊!」
漢化  來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

江湖生存，終究與揹負無數怨恨無異。當唐家失勢，那些蟄伏的仇敵必定露出獠牙。

如今唐造平將家族後人推入了這怨恨的深淵。

「怎能如此無情!怎能如此狠毒!這真是為唐家嗎?若您真是唐家當家，就該用盡手段守護唐家!為何不明白!」

唐巍的嘶吼讓所有人面色陰沉。

被情緒衝昏頭腦忘卻禮數脫口而出的胡言亂語，但細想其中深意卻令人不得不認同。

「到底為何要做這種事⋯⋯」

「這裡是。」

「⋯⋯啊?」

漢化  來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚同 名 店 鋪
唐造平緩緩環顧四周。映入眼簾的是他生活了一輩子的唐家景象。從每一座小殿閣到此刻腳下的地磚，無處不浸透著他的心血。

唐家就是他的一切。這點唐造平與唐巍並無二致。但是⋯⋯

「這裡真是四川唐家嗎?」

唐巍咬緊了嘴唇。突然發什麼瘋?難道事到如今又精神錯亂了嗎?

「你回答我。」

「老祖宗!」

「我問你這裡是不是四川唐家!」

唐造平突然爆發出震耳欲聾的吼聲。那難以理解的暴烈氣勢讓唐巍瞬間瑟縮。唐造平雙目中翻湧著劇毒般的戾氣。

「這些蠢貨！不過是殿閣！不過是毒物！不過是把鐵塊敲打成武器的可笑把戲！」

「⋯⋯老祖宗?」
漢化  來 自小風車 吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店 鋪

「這也配叫唐家!這也配叫四川唐家!你回答我!」

“⋯⋯.”

「沒有毒就不算唐家!沒有暗器就不算唐家嗎?連孰先孰後都分不清的榆木腦袋!」

唐造平猛然將手中鐵錘狠狠砸向地面。

哐當!

砸進地磚的小鐵錘彈跳而起，最終滾落在地。

餘音消散的剎那，唐家陷入死寂。

那柄被隨意丟棄的小鐵錘曾締造過多少傳奇?它既是唐造平的驕傲，更是唐家的驕傲。

可如今唐造平竟將它棄如敝履。

「就為守護這堆破銅爛鐵賭上性命?」

「老祖宗!」

「只要有人在!」

唐造平的怒意如火山噴發。那具蒼老身軀彷彿化作吞吐赤焰的小火爐。

「只要有人在，這種玩意兒要多少有多少!只要有人在!」

“⋯⋯.”

「就算再也無法重現今日輝煌又如何!若要以全族性命為代價才能保住唐家虛名，這種唐家不如滅亡!」

「你⋯⋯!」

唐巍渾身劇烈顫抖。見他暴怒失控的模樣，驚慌的唐璧下意識抓住他手臂——唐巍彷彿隨時會撲向唐造平。

唐造平凝視唐巍許久，緩緩環視四周後開口。

「走吧。」

“⋯⋯.”

「你們已無物可守。若說還有該守護的，唯爾等性命而已。」

「⋯⋯神手大人。」

「速速離去。趁敵軍未至。」

唐造平轉身離去。唐巍淒厲的吼聲追著他背影。

「您以為死後有臉見列祖列宗嗎?先祖們會如何斥責您!您將成為唐家史上千古罪人!不，所有流淌著唐家血脈之人都會往您墳頭唾罵!神手大人!不——唐造平!」

唐造平沉默著走向熊熊燃燒的工坊。

‘所有人都要吐唾沫罵我麼⋯⋯。’

他的嘴角泛起一抹血紅，浮現出淡淡的笑意。

‘那倒值得慶幸了。’

至少說明唐家還有能罵他的後人存在。這就夠了。原本他要守護的就是後人，如今也算得償所願。

「老爺⋯⋯。」

這時遠處觀望的工坊匠人們向他走來。與先前不同，他們眼神閃躲舉止畏縮。唐造平瞥了他們一眼淡然道。

「你們也走吧。」

“⋯⋯.”

「那您⋯⋯?」

唐造平凝視著熊熊燃燒的工坊。這座被他親手點燃、正化為灰燼的工坊。

「我會留在這裡。」

匠人聞言欲言又止，最終搖了搖頭。

這也難怪，躲避死牌盟的逃亡之路極為艱辛。唐造平已沒有體力走完這條路了。
漢 化 來自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪

「⋯⋯請保重。」

匠人們向唐造平深深鞠躬。

雖不能認同他的所作所為，卻仍獻上最誠摯的禮節。這是對守護唐家多年的匠人最後的敬意。

唐造平受禮後未發一言，走向燃燒的工坊深處。火勢愈發猛烈。

這座承載他百年人生的工坊。他呼吸過、守護過的地方。

‘暗尊爺爺。’

朦朧淚眼中湧起復雜心緒。既有完成爺爺囑託的欣慰，又有親手焚燬一切的痛苦。

‘這樣就行了嗎?’

或許真如唐巍所言，唐造平斬斷了唐家的魂。或許此後他們將永遠作為非唐家的唐家人痛苦生存。

但這樣真的正確嗎?真的別無選擇嗎?這就是最優解嗎?

無從知曉。或許至死都不會有答案。

唯有一點可以確信。

‘爺爺。’

記憶鮮明浮現。唐保笑著撫摸他幼時頭頂的手。那手掌無比溫暖，令人安心。

若唐保此刻在此，定會再次輕撫他的頭吧。

- 做得很好

淚水從唐造平皺紋密佈的眼角滑落。

如今白髮蒼蒼的老人，笑得如同當年那個孩子般明亮。





第1424章


第1424章 這裡就是四川唐家嗎?(4)

「大、大公子!死、死牌盟⋯⋯現已抵達城門!」

三總管的話讓趙雄的臉色因緊張而僵硬。

‘偏偏父親大人外出商行!’

趙雄嚥下幹唾潤了潤髮緊的喉嚨，猛然轉頭看向前方。

「都按指示安排了嗎?」

「是。已令所有人進入殿內靜候。」

「連呼吸聲都不許發出!」

「遵命!」

豆大汗珠從趙雄額頭滾落。

霸君來襲的訊息方才傳至四海商會。此時逃亡為時已晚。趙雄能做的只有屏息祈禱，盼張一笑的魔爪不要伸向四海商會。

「沒、沒問題嗎?」

「⋯⋯不會有事的。」

趙雄再次嚥了口唾沫繼續說道。

「我聽說霸君雖是令天下人膽寒的存在，但從未對未習武的平民大肆出手。只要我們像死老鼠般屏息不動，他應該不會刻意逼迫我們。」

他這麼想並不全因霸君的風評。

畢竟這成都還有四川唐家。專程來找他們的霸君，怎會在四海商會這種地方浪費時間?

「可、可是⋯⋯那、那個霸君和我們並非全無干系吧?」

這時三總管顫抖著開口了。趙雄看向他時，三總管猶豫片刻才道：

「聽說死派聯盟視華山如仇敵。而、而公子您不就是華山人士嗎?」

“⋯⋯.”

「他們豈會放過我們？仇人的家屬，何況那群魔教妖人根本毫無人性！」

趙雄的手微微發抖。

弟弟趙傑並非普通華山弟子，而是名震江湖的華山五劍之一。

若傳聞中死派聯盟對華山的仇恨當真如此之深，誰也不知他們會對比華山五劍趙傑的本家四海商會做出什麼。

「不會發生那種事。」

「但是⋯⋯」

「我說了不會有事！別多慮快去整頓家眷！快！」

「是⋯⋯是。大公子。」

望著總管不情不願離去的背影，趙雄死死咬住嘴唇。他當然知道這擔憂不無道理。但事到如今別無他法，若自亂陣腳只會徒增恐慌。

他們只是商賈。若死派聯盟存心針對，逃又能逃多遠?不出十里必遭屠戮。

現在唯有祈求天地神明，讓張一笑不知道此處是趙傑本家而就此路過。

就在此刻。

「來、來了!」

門外爆出驚叫。趙雄一個激靈，不由自主衝向仍敞開的正門。

探頭望去，遠處大道中央正走來一隊人馬。

‘⋯⋯霸君張一笑。’

一眼便認了出來。

這般招搖的打扮天下找不出第二人。更何況跟隨其後那群不祥的暗紅勁裝者。他們中間紅袍翻飛的高大男子，那張慘白的臉令人毛骨悚然。

恍惚片刻的趙雄猛然回神下令：

「上門閂!快!」

「是!是!大公子!」

吱——呀!

四海商團的大門迅速閉合。

哐!

沉重門閂落下將大門牢牢鎖死。趙雄盯著緊閉的門扇，不自覺地雙手合十。

‘求您⋯⋯’

「哼。」

張一笑悠閒地環顧四周，在成都的官道上晃晃悠悠地走著。雖是天下聞名的四川最大都市，此刻他眼裡卻連一隻螞蟻崽子都看不見。

「哎呀呀。雖說不指望熱情招待，但這未免也太刻薄了吧?沒想到四川人竟如此吝嗇。」

噗嗤一笑的張一笑將視線投向遠方。前往四川唐家的最快路徑就是橫貫這座成都城。但他選擇這條路線的原因不止於此。

得讓他們知道。現在是誰來到了這裡。從此刻起將由誰來主宰此地。

當張一笑勾起一邊嘴角邁步時，傳來隨從如耳語般的聲音。

「嗯?」

張一笑的腳步緩緩停下。同時跟隨他的眾人也齊刷刷駐足。

「……是嗎?」

駐足原地的張一笑頭顱極其緩慢地轉向側面。視線盡頭是懸掛著"四海商會"匾額的高大樓閣。

張一笑嘴角扭曲出笑意。

哐!

「嗚、嗚哇啊!」

牢牢上閂的門扉如同被火炮擊中般瞬間粉碎。門板碎片四散迸濺，地面劇烈震動得彷彿即刻就要塌陷。

眾人皆抱頭蹲伏。但趙雄未能如此。非因膽大，而是在恐懼襲來前就已目睹了某個場景。

破碎的大門對面站著一名男子。

身著龍紋華服，渾身綴滿誇張耀眼的飾物。慘白麵容與血般豔紅的嘴唇格外刺目。但最攫住趙雄視線的，是那人的雙眼。

趙雄憑四海商會大公子身份縱橫天下，見識過世間種種奇珍異寶。

但即便用盡所知一切比喻，也無法描述那對眼眸。

毒蛇?荒唐。即便最兇猛的毒蛇見到那目光也會嚇破膽——縱使是理解不了眼神含義的螻蟻。

那對蘊含著不可名狀之物的眼珠，此刻正直勾勾盯著趙雄。

「哼……」

張一笑輕哼一聲。隨著這細微聲響，方才凝滯的世界重新開始運轉。對趙雄而言這感受可不好受。

張一笑將目光從趙雄身上移開，自左至右以令人窒息的緩慢速度掃視商會後開口。

「聽說這裡……是華山五劍趙傑的府邸。」

停頓片刻後，張一笑的目光再度落回趙雄身上。

「對吧?」

趙雄無法作答。

不僅因任何回答都可能招致殺身之禍。即便已準備好完美應對的說辭，此刻也根本開不了口。

如同被毒蛇逼到牆角的老鼠，全身血液都已凍結。後頸發麻，寒毛倒豎。

看著僵硬的趙雄，張一笑揚起嘴角。

「看來是了。」

張一笑像探查般打量著趙雄，然後問道。

「那麼你⋯⋯是那孩子的兄弟吧?」

趙雄的喉結顫抖著動了動。因緊張而乾涸的喉嚨連咽口唾沫都疼。

「倒有幾分相像。嗯。」

張一笑緩緩向趙雄走近。

咯吱。咯吱。

是充滿餘裕的腳步聲。

趙雄甚至不明白此刻自己感受到的是什麼。恐懼這個詞都顯得蒼白。就算是死神逼近，趙雄也不會抖成這樣。怕死雖是事實，但人終有一死。

但這男人帶來的感覺截然不同。呼吸不由自主地窒住，身體自發地繃緊。不知道會發生什麼，也不清楚要承受什麼。一切都被捲入混沌之中。

‘格日⋯⋯就是在和這樣的傢伙戰鬥嗎?’

和這種怪物?

這時抵達趙雄正前方的張一笑直視著他。像巨蟒凝視被粗壯身軀纏繞的獵物般。

「知道我是誰不?」

“⋯⋯.”

「回答看看。」

趙雄的身體不受控制地哆嗦起來。

「快點。」

「張、張一笑⋯⋯。」

“⋯⋯.”

「霸、霸君⋯⋯。霸君張一⋯笑⋯⋯。」

「知道嘛。」

張一笑露出欣慰的笑容。

「那也該知道。我和你兄弟頗有淵源這件事。」

趙雄腦海中瞬間掠過無數念頭。

必須否認。就算是天倫也該斬斷這關係。這樣才能讓所有人活命。

格日早已離家。他和我們的緣分已盡。他是弟弟卻非弟弟。所以霸君向我們洩憤既無理又無意義。

但所有思緒最終沒能化作言語。不忍否認弟弟的趙雄儘管抖如篩糠，仍緊咬牙關保持沉默。

「哦?」

張一笑見狀微微頷首，似乎猜到了他的心思。

「不錯。兄弟就該這樣。家人本該如此。有同生共死的覺悟才配叫家人。對吧?」

逼近的張一笑抬手輕捏住趙雄後頸。指甲刺得他脖子生疼。

那隻大手只要稍加用力，趙雄的脖子就會像爛草繩般無力斷落。以此為訊號，這層樓沒人能活命。

面對恐怖命運分岔路的趙雄面如白紙。

張一笑歪頭湊近。在趙雄耳邊極輕、極輕地低語。

「所以⋯⋯。」

那聲音如惡魔般妖異而短促。

「替我帶個好吧。」

趙雄的瞳孔驟然放大。

「就說我來過了。明白?」

後仰的張一笑瞪圓眼睛，對僵硬的趙雄咧嘴一笑。

「回答呢?」

趙雄連嘴都張不開，拼盡全身力氣勉強點了點頭。見狀張一笑又退了一步，也跟著點了點頭。

「對嘛，這才是個乖孩子。」

看著目瞪口呆的趙雄，他噗嗤一笑，隨即毫不留戀地猛然轉身。

「好好幹活。記得按時交稅。哈哈哈。」

張一笑像和老友打招呼般揮了揮舉過頭頂的手，帶著手下走出大門漸行漸遠。

趙雄像被魘住般盯著這一幕，最終雙腿發軟跌坐在地。瞬間湧出的冷汗浸透了全身衣衫。

「大、大公子!」

姍姍來遲的三總管趕忙攙扶，卻被趙雄用顫抖的手推開拒絕。

「⋯⋯無妨。」

趙雄甚至沒能站起身，只是呆望著早已恢復如常的大門外。

那個連一絲痕跡都未留下的地方。





第1425章


第1425章 這裡是四川唐家嗎?(5)

正在巡視四海商會的赤虎轉回頭，目光落在張一笑的背影上。那個完全猜不透心思的輪廓。

「蓮主。」

「嗯?」

「能否請教您放過他們的緣由?」

赤虎所知的張一笑從不畏血。不，或許該說是世上最嗜血之人。

他不碰平民並非有什麼原則，純粹是無利可圖。

但凡有利可圖，無論平民皇族他都會毫不遲疑地踐踏。

正因如此才更費解。

縱火燒了四海商會就能讓華山弟子痛不欲生。雖說算不上多大痛苦，但殺光他們也不費吹灰之力啊。

「若您惜時，屬下願代勞。」

「理由啊⋯⋯」

赤虎小心試探，張一笑卻恍若未聞地自語。忽然他嘴角泛起詭笑。

「需要理由嗎?」

「⋯⋯啊?」

「那就當是一時興起吧。」

赤虎面露困惑，卻未再追問。這超出他認知的回答。

張一笑意外地反問：

「不繼續問?明明沒聽懂吧?」

「您已回答過了。」

要求主上給出令下屬信服的解釋本就是僭越。聽到回答便已足夠，赤虎深諳本分。

張一笑斜睨著赤虎，紅唇微翹：

「我知道你討厭假名。」

赤虎表情微僵。這突如其來的話題令他錯愕。

「這正是我留他在身邊的理由。若他在此，定會勸阻我戲弄那些人的念頭。然後把他們毫髮無傷地供起來。」

「⋯⋯為什麼?」

對張一笑不會產生疑問。但若對方是胡嘉明就另當別論了。赤虎的臉微微不悅地扭曲了。

看到這情形的張一笑覺得有趣般笑了。

「若你母親的仇敵出現會如何?」

「會撕碎殺死。不惜任何手段。」

「真是孝順的孩子呢。嘖，沒意思。」

張一笑連連搖頭繼續說道。

「好。那麼挾持著你母親的人又當如何?」

赤虎一時語塞。

母親的仇敵必須殺死。但挾持母親之人又該如何應對?

越是重視母親就越會動彈不得。至少難以輕舉妄動。

「這就是嘉明想留他們活口的理由。」

“⋯⋯.”

「尤其對華山那幫傢伙更有意義。只要上會還在我們掌控中就不敢妄動。懂嗎?搬出仇恨什麼的太拙劣了。關鍵是有沒有利用價值。」

赤虎咬著嘴唇。這話沒錯。

青城和峨眉已垮。接下來唐家和點蒼也將被肅清。這意味著整個四川都將落入死牌聯掌心。

四川境內一切都會成為死牌聯的所有物。與其殺掉他們不如當可用棋子使喚。

他只顧眼前，但若是胡嘉明定會著眼未來。

這話對赤虎而言是無比尖銳的指摘。

「⋯⋯那現在是否該派些兵力防止他們逃脫?」

「隨他們去。」

赤虎這次也只能用困惑的眼神望向張一笑。

「嘖嘖。聽不懂人話啊。我只是說嘉明會這麼做而已。」

「那麼⋯⋯聯主您?」

「不是說過了麼。單純是心血來潮。」

“⋯⋯.”

「就想這麼做。不行麼?」

赤虎突然失笑。現在才明白自己犯了什麼錯。

張一笑就是張一笑，不該妄圖理解他的思想行為。這人本就不能用常人思維解讀。

張一笑嫣然一笑。

「現在重要的不是那些吧。」

「您說得是。」

此刻他們首要目標自然是四川唐家。

張一笑眼神染上肅殺之氣。

「想看好戲的話去唐家看便是。」

至少那裡不會有。

心血來潮，或是名為仁慈的奢侈。

❀ ❀ ❀

他面前矗立著巨大門樓。

四川唐家。

匾額上筆走龍蛇的題字氣勢磅礴。張一笑凝視許久後緩緩移開視線。

門扉刻著陌生又莫名熟悉的紋樣。

‘梅花麼?’

四川唐家正門竟有梅花紋。簡直不倫不類。

但張一笑眼中閃過異彩並非因這違和感。

「這裡⋯⋯是四川唐家?這般寂靜?」

張一笑嘴角漏出一聲嗤笑。

靜得近乎死寂。

當然四川唐家無論何時何地都該是安靜的。更何況迎接張一笑的人們也不會高喊著顯露敵意。即便滿心想要對抗，屏息埋伏他才是常態。

但這寂靜並非源於悲壯決心。這是⋯⋯人跡罕至時才會降臨的荒涼。

更何況⋯⋯。

「旅、旅團長。煙⋯⋯。」

張一笑漏出苦笑。

巨大門扉後方，四川唐家各處正升騰著黑煙。彷彿早已有場戰火席捲而過。

另有敵人?這怎麼可能。

在抵達四川唐家前，沿途唐家陀連一個敵人都未遭遇。僅此便足以推測此地發生過什麼。

張一笑的表情微微扭曲。

‘四川唐家居然⋯⋯。’

他原以為唐家人因特性無法離開領地，莫非自己的判斷出了差錯?

「總之得確認看看。」

張一笑朝前方揚了揚下巴。

「開門。」

「是!」

哐!

守護四川唐家數百年的巍峨大門轟然巨響中分崩離析。

隨後顯露的光景，令所有人都不禁面露愕然。

唐家庭院不見半隻螞蟻。本該金碧輝煌的樓閣半數焚燬傾頹，眼看就要化作灰燼。

「⋯⋯這是⋯⋯。」

若有人僅見此景，絕難相信這是名震中原的四川唐家。

「哼。」

眾人啞然之際，張一笑哭笑不得地搖頭。

「該說被擺了一道嗎?想不到堂堂唐家諸位竟會夾著尾巴逃跑。」

“⋯⋯.”

「還順帶把自家燒了。這可讓我太掃興了。」

張一笑嗤嗤低笑似覺有趣。但其餘人卻連大氣都不敢出。

誰能料到那個唐家會做出這等事?

「簡直荒唐⋯⋯。」

赤虎咬破嘴唇。

其他門派或許會逃。但唐家不同。以唐家特性，本就不可能棄族而逃。

「搜!」

赤虎爆出厲喝。

「可能是偽裝。那群人絕無可能捨棄毒窟工坊。查清他們燒了什麼，再搜有沒有人藏著!立刻!」

「遵命!」

除護衛張一笑的紅焰眾外，所有方士同時四散展開搜尋。

「嘖。」

張一笑短促咂舌。

‘蹊蹺。’

他終究不是神明。預料失準本不足為奇。

但此刻不同。詭異的違和感在他胸中翻攪。

‘難以理解。’

四川唐家脫離預期焚宅出逃?這情形確實可能發生。

真正令張一笑在意的，是眼前景象中顯露的‘倉促’痕跡。

如果他們真的決定放棄這裡，應該會燒得更徹底才對。因為絕不會想給蛇牌聯留下任何東西。

那麼這座殿宇各處殘留的混亂又是什麼?

簡直就像本無此意卻被逼離開之人留下的痕跡不是嗎?

「呃，沒有!」

「疑似他們毒藥倉庫的地方全燒光了!裡面各種毒物都被燒死了!」

「武、武器庫裡的兵器全都燻黑不能用了。看來真是倉庫自己起的火。」

驚慌失措的聲音從四面八方傳來。

赤虎的臉扭曲了。但張一笑只是笑了笑。就在他剛要下令停止這無謂行動的那一瞬間。

「聯、聯主大人，這裡⋯⋯!」

張一笑眯起了眼睛。

「有、有人!」

跑來彙報的人表情複雜。似乎他自己也不知該如何解釋這狀況。張一笑邁出了腳步。

「去看看吧。」

鏘!

聲響並不大。

鏘!

但這聲音越過寂靜的工坊遠遠傳開。微弱得彷彿隨時會斷，卻又堅定而寬廣。

鏘!

被火燒得半毀的工坊。在看似隨時會倒塌的工坊中央，有個老人正在揮錘子。面前擺著如他身體般嬌小的鍛爐。

虛空揚起的錘子倏然落下，砸在砧上燒紅的鐵塊。

鏘!

用鉗子夾著鐵塊的老人將鐵塊舉到臉前仔細端詳。用那朦朧又清澈，沉悶又深邃的眼睛。

鏘!

老人再次揮下錘子。

彷彿被這聲音吸引，萬人幫眾逐漸聚攏到他周圍，但老人如同世上只剩自己和鍛爐般頭也不抬地繼續捶打。

真是怪事。

面對明顯是敵人的老人，這群即便不算天下最強也絕對配得上"天下最毒"之名的萬人幫精銳竟無人出手。

他們似乎也不知該如何應對這狀況，只是隔著距離觀望老人打鐵。

就在這時，張一笑看著老人唐造平開口了。

「這⋯⋯又是在搞什麼名堂?」

他的臉像裂開般扭曲了。





1426話


1426話. 那這柄匕首是失敗作嗎?(1)

無心的錘子繼續敲打著砧上的鐵。彷彿與周遭發生的一切毫無關聯。

鏘!

每次小錘落下，燒得通紅的鐵塊就向四周迸濺火星。

捶打許久的唐造平用鉗子夾起鐵塊凝視片刻，突然將其捅回噴吐高溫火焰的鍛爐。

火光映照下，他被染紅的臉上晃動著赤色陰影。

沉默旁觀的張一笑這時才張開猩紅嘴唇。

「老頭。」

帶著寒意的聲音裹住了老人。

「唐家其他人都去哪了?」

那是任誰都無法不回頭的聲音。畢竟沒有誰能對毒蛇纏身泰然自若。

但唐造平對張一笑的話卻沒什麼特別反應。他像聾子似的只是將目光固定在火爐上。

張一笑的眼神冷了下來。可他還未及動作，唐造平已用漫不經心的手抽出燒紅的鐵塊開始捶打。

鏘!鏘!

每當鐵錘擊打燒紅的鐵塊時，就會流瀉出難以言喻的奇異魄力。

「嗯。」

到這份上，張一笑也饒有興味地注視著這樣的唐造平笑了。

「被這樣無視倒是很久沒體驗過了。」

瞬間，周圍警戒的紅焰們臉上血色盡褪。貼身護衛張一笑的他們比誰都敏銳地察覺到那遲緩語調中扭曲的憤怒。

一名紅焰急忙上前。

「這老頭⋯⋯」

「退下。」

但張一笑冷聲喝止。欲上前的紅焰們紛紛退回原位。

咯吱。

張一笑緩步走向唐造平。在伸手可及的距離站定後，他俯視著彷彿隨時會散架的瘦小老人。那是雙不染任何情緒的透明眼眸。

反正不過是浪費無謂的時間。

這種老東西做什麼都與他無關。揮手輕易殺掉，再去追捕逃犯便是。他比誰都清楚這點，但張一笑駐足於此純粹出於好奇。對，僅此而已。

「在打什麼?」

這次依然沒有回應。

張一笑嗤笑出聲。彎彎笑眼裡浮現出赤裸的殺意。

可就在此刻，頭也不抬的唐造平嘴裡漏出低語。

「飛刀。」

「嗯?」

「在打飛刀。」

比起回答更近乎自言自語的話讓張一笑微微蹙眉。

飛刀⋯⋯這種時候?

鏘!

唐造平再次揮錘。張一笑凝視的眼中流轉著無比妖異的光。

「畢生奉獻的⋯⋯都毀了。」

帶著嘲弄的聲音響起。

「傾注靈魂打造的一切都化為灰燼。到頭來能做的只有這個。所以臨終前也要重複同樣的活計。」

張一笑嘴角扯起。

「若這就是匠人們的人生⋯⋯只能說可憐又可悲吧?」

鏘!

唐造平的錘聲激烈了幾分。張一笑扭曲著嘴角笑了。鐵塊推入火爐的聲音迴盪著。

「如何?」

“⋯⋯.”

「能打出什麼絕世名刀嗎?」

這並非單純提問，而是刺入靈魂的利刃。

「能鍛造出配得上那慘烈結局的寶刀嗎?能安慰自己悲慘延續的人生並非毫無意義嗎?」

“⋯⋯.”

「現實很殘酷。匠人窮盡畢生在最後時刻傾注靈魂鍛造名刀——這種鬼話只存在於傳說。現實中不過是敲打沒燒透的鐵塊，造出堆廢鐵罷了。」

瞬間以難以捉摸的眼神瞥了張一笑一眼的唐造平，從火爐中重新抽出匕首放在鐵砧上。

張一笑問道。

「怎麼樣?被否定全部存在的感覺如何?即便如此還要執著於無用之事的感覺呢。」

五臟六腑都在扭曲。失去一切之人總在最後關頭假裝豁達。彷彿在說自己從未期待過那些東西似的。

張一笑見過太多在臨終時刻故作超脫的蠢貨。每次見到這種人他就抑制不住作嘔的衝動。

還不如那些哭鬧糾纏的人。至少足夠坦誠。那些匍匐求饒拼命掙扎的傢伙反而純粹。比起給無意義之事強加虛假意義、硬把不想要的說成想要的敗犬們強多了。

「回答我。那把匕首配得上成為你人生的最後造物嗎?若是這般卑微的人生⋯⋯」

彷彿攥住靈魂擰絞般的聲音。

「沒必要死抓著不放吧?嗯?」

寬大袖袍下張一笑的手指蠕動著。顯然不打算只停留在口頭威脅。

但唐造平明知張一笑隨時能取他性命，卻像毫不在意自己死活般，只顧端詳著燒紅的鐵塊。

哐!

唐造平再度掄起鐵錘。飛濺的火星如同老人飄散的靈魂般不斷迸射。

鐵砧上的金屬逐漸顯現匕首輪廓，唐造平用鉗子夾起仔細檢視後又塞回爐膛。

唐造平微微轉頭看向張一笑。老人漠然的目光與張一笑波動的視線在虛空中交織。

張一笑突然抑制不住翻湧的噁心感。正欲出手時，唐造平開口了。

「從無數鐵料中精選純度最高的鋼材。」

“⋯⋯.”

「在殘酷的高溫熔爐中淬鍊。」

哐!

唐造平的鐵錘再次砸向匕首。

「錘擊數百次，數千次。」

哐!

「直至獲得最完美的形態與強度。經歷無數次扭曲、斷裂、彎折⋯⋯」

哐！！

唐造平重錘後將匕首浸入一旁的水桶。

嗤——————!

「浸泡在汙濁的淬火液中。」

滾燙匕首沒入水中的瞬間，慘白蒸汽劇烈升騰。

「直到最後的最後仍在切削剝離，直到削去自身血肉⋯⋯方成寶劍。」

張一笑的眼神突然詭異地平靜下來。

唐造平的聲音帶著奇特的震顫。那份震顫產生的重量連張一笑都難以輕易擺脫。

「我窮盡一生都在重複這些。打造更強、更利、更出色的刀劍，製作精良兵器，未達標準便折斷重熔。」

唐造平從桶中取出匕首放回鐵砧。

黝暗的色澤，凹凸的表面。即便未經打磨，也絕非能稱為寶劍的模樣。

雖說是用破舊的小火爐和乾瘦老朽的手臂打造出的物件，但終究是唐家匠人此生最後鍛造的劍。可其形貌卻寒酸得令人難以置信。

唐造平正細緻端詳著這寒磣至極的匕首，彷彿這是此生難遇的天下名劍。

咔嚓。

唐造平親手攥住了尚未完全冷卻的匕首。

嗤——!

熟肉被撕扯時流出的鮮血浸透了匕首。但老人卻恍若未覺般漠然凝視著匕首說道。

「所以這匕首是失敗作嗎?」

唐造平緩緩放下鐵錘。

留下這把似乎還需千萬次捶打的匕首。留下這把不堪入目的劣等匕首。

但他放下鐵錘的手勢裡看不出絲毫留戀。

他在掌心緩緩轉動匕首，用淡漠的目光掃過每個稜角，隨後遲緩地點了點頭。

接著將握著的匕首徑直遞向張一笑。

寂靜流淌。張一笑正欲開口詢問老人莫名之舉，唐造平漠然的嗓音已先響起。

「拿著吧。」

霎時張一笑臉上浮現出明確的‘錯愕’。他交替看著遞來的匕首與唐造平，眼角微微抽搐。

「……搞什麼名堂?」

縱是行將就木的老人，只要還姓唐，就不可能不知眼前是誰。

但這老人此刻正將畢生最後的匕首遞給張一笑。總不至於遞出匕首是為乞命。

唐造平彷彿回應張一笑的疑問般說道。

「鐵器本無主。執器者為主。不過是恰巧你在此時此地。」

張一笑難以置信地俯視著凹凸不平的匕首。

「……這匕首會插在唐家人脖子上也說不定?」

即便如此唐造平仍未收回匕首。

只是深深凝視著張一笑。不知不覺間張一笑臉上也失了表情。沉默中他緩緩伸手攥住了遞來的匕首。

咯吱。

未散的餘熱傳來。匕首表面凝結的唐造平之血在掌心烙下暗紅。

張一笑死死盯著扭曲變形的醜陋匕首，突然抬頭——為了一刀斬飛唐造平的首級。

但是。

「這老傢伙……」

張一笑面容扭曲了。

唐造平的頭顱已無力垂落。原來老人已然斷氣。

寒酸。

臨終才放下的鐵錘，衰老佝僂的身軀，連面前破舊的爐火都寒酸至極。

但唐造平嘴角那抹笑意，縱是天下張一笑也無法嗤之以鼻。

唐造平的身軀如爐火熄滅般漸冷去。張一笑望著無聲嚥氣的唐家匠人，振袖轉身。

「白費時間。」

冷語迴盪。

「這裡沒有那幫人。追上去。應該還沒跑遠。」

「是，聯主大人!」

周圍屏息潛伏的萬刃幫眾和紅犬們紛紛四散開來。很快就能發現逃亡者的蹤跡吧。

啪嗒。

正欲毫無留戀離去的張一笑，被耳邊突然掠過的聲響止住了腳步。那是火爐燃燒的噼啪聲。張一笑臉上閃過微妙的神色。

「⋯⋯哼。」

唰!

張一笑揮動手臂。掌力傾瀉而出的瞬間，整個工坊轟然倒塌，掩埋了唐造平的屍身。

轟隆隆!

冷眼睨視著坍塌工坊的張一笑，將攥在手中的匕首胡亂塞回懷中。

「我最討厭欠人情了。」

留下無人聽見的低語，他轉身離去。

工坊就這樣徹底崩塌了。

在這已失去意義、被眾人遺棄的工坊廢墟上，唯有一柄陳舊的小錘孤零零地矗立著。宛如某個終得安息之人的墓碑。





1427話


1427話. 所以這匕首是失敗品嗎?(2)

悠閒的腳步聲響起。是張一笑行走在唐家中央的聲響。

雖說因個老東西耽擱了片刻，終究是小事。他腦海裡關於唐造平的思緒早已清除乾淨。

反倒吸引他目光的是半傾頹的唐家殿宇——完好與焚燬的樓閣交錯林立的景象，恰似如今江湖的微縮畫卷。

奇妙的感慨湧上心頭。

「聯主大人!已徹底搜查過，此地似乎沒有殘留人員。」

「白費力氣。早說過沒意義。」

赤虎在張一笑的訓斥下深深低頭。

像五大世家這種勢力，本該在族內設有藏身之所。本懷疑他們可能焚屋作幌躲在其中，看來白費功夫。赤虎臉上浮現困惑。

‘這意味著⋯⋯唐家當真棄族逃跑了?’

那個四川唐家?

顯然連張一笑都未曾預料這般局面。若稍有預見，他豈會做徒勞之事?

「唔。」

彷彿洞悉他心思般，張一笑輕輕嗤鼻。

「⋯⋯是哪種呢?」

「啊?」

「唐家莫非瘋了?還是說我的威名比想象更盛?竟讓那四川唐家卑怯到棄巢而逃?」

恐怕二者皆是。

若按他們所知的四川唐家，斷不會拋棄宗族。既然逃亡，說明如今的唐家已非昔日唐家。

縱使他們真變了，若非來犯者是霸君張一笑，他們也絕不會作此選擇。即便戰死也會堅守此地。

張一笑的雙眼陰沉地暗了下來。

無論原因是什麼，發生超出預期的事總讓人不痛快。就像在摧毀峨眉和點蒼時高漲的興致上澆了一盆冰水。難以名狀的不快感在胃裡翻攪。

「四川唐家⋯⋯。總之和天友盟扯上關係的傢伙個個都讓人頭疼。不，該說是和那孩子有關聯的傢伙們吧?」

張一笑的嘴角漏出咯咯的笑聲。

應該沒關係。隔著這麼遠的距離，華山劍俠能做什麼呢。

但張一笑莫名覺得，這事背後肯定有華山劍俠的影響。

「真是個煩人的孩子啊。」

明明已經為防萬一將他們徹底逼到東邊去了，隔這麼遠還要給人添堵。
漢 化   來自 小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名店 鋪

張一笑緩緩舔了舔嘴唇。眼底閃過妖異光芒的瞬間。

「蓮主大人!」

一名紅巾奔來跪伏在張一笑面前。

「發現他們移動的蹤跡了。是往北。」

張一笑點點頭。當然是北方。除此之外他們別無生路。

「規模?」

「是全體。連唐家宅邸的人員也一起行動了。」

這訊息似乎出乎意料，張一笑眯起眼睛。

「一起?」

「是!」

他的紅唇瞬間扭曲了。

「哼。也就是說⋯⋯連唐家宅邸的人也都集合起來一起逃跑了?」

「是的，蓮主大人!」

張一笑像是聽到荒謬之事般笑了。

「這可真有意思。唐家向來以嫡系旁系涇渭分明著稱⋯⋯現在連非嫡系成員、婦孺兒童都全部帶著一起逃?連沒學過武功的孩子也帶上?」

“⋯⋯.”

「哈，既然要變⋯⋯。」

張一笑的視線轉向北方。

「要是能更聰明點就好了。你說呢?」

赤虎點了點頭。

若抱著犧牲半數人的覺悟讓族人四散突圍，連張一笑也會難以應對。因為在抓捕前根本無法確定該抓誰放誰。

但非要往同一個方向逃，不就等於撅著屁股引誘人來追嗎?

「雖然追捕獵物實在不合我口味⋯⋯不過誘惑到這份上不追也太無情了。去準備吧。得在他們逃出四川前逮住。」

「是，蓮主大人!」

紅巾正要立即領命時。

「啊，等等。」

「⋯⋯是?」

張一笑環視著半毀的唐家宅院緩緩道。

「既然有人下了大決心⋯⋯幫人貫徹決心不也是善人的美德麼?」

張一笑臉上浮現出燦爛到發白的笑容。

「全部燒光。讓冠以唐家之名的東西在四川片甲不留。連灰燼都要隨風散盡。」

「是，蓮主大人!」

眾人齊聲應和後整齊劃一地奔出。張一笑的嘴唇微微張開。

「怎麼樣呢⋯⋯唐群嶽。」

他會如何接受這個結果?

至此四川唐家已斷根基。以唐門特性，他們再難恢復如今聲勢。

即便如此，唐群嶽真會覺得這個選擇正確嗎?

唐家後人將世代咒罵指責唐群嶽，他還能對那些棄族而逃之人說做得好嗎?

即便四川唐家再難稱霸中原?

「虛偽到這種程度就是病。」

張一笑哧哧低笑。

可憐啊可惜。所以給他留點慈悲又何妨?

呼啦啦!

四面火起。

緩緩騰起的火舌轉眼化作惡魔巨口，吞噬著四川唐家殘存的殿宇。

這個曾以毒術祖庭聞名天下的蜀中名門，此刻盡付烈焰。

火光映天，成都全境可見。這恰似宣告四川已臣服於死牌聯腳下的烽煙。

躍動的火光在張一笑臉上投下濃重陰影。他噙著詭笑注視燃燒的樓閣，片刻後毫無留戀地轉身。

「走吧。」

「是!」

他能給唐群嶽的慈悲。

不過是讓唐群嶽更容易放下執念。若逃亡者盡死，便不必隱藏真心去憤怒怨恨。

反正能咒罵他們為護無用將死之人，反把唐家基業燒成灰燼而哭出血淚。

「唉，我這心軟毛病真要命。」

張一笑為難似地笑了笑，輕移步伐。

目標向北。

正是唐家族人逃亡方向。

❀ ❀ ❀

啪嗒!

正發力疾奔的唐群嶽突然踉蹌減速。

回瞥時發現又與後方拉開距離。明知該配合隊伍速度，雙腿卻總不自覺地加快。

他狠狠咬嘴唇。

心知肚明。

他們早已精疲力竭。不，即便未疲，能跟上唐群嶽全力施展的輕功者也寥寥無幾。

所以不必反覆暴露焦躁。反正徒勞無益，只會更添煩悶。

雖清楚這點，心緒卻總搶先犯錯。

唐群嶽瞥向身側——

‘華山劍俠’

唐群嶽也明白自己有多強人所難。此刻華山劍俠與五劍狀態異常，稍通醫理者都會疾呼必須休整。

而他的固執正折磨著這些人，或許只為早已無望之事。

但是⋯⋯

「家主!」

玄從喘著粗氣追上來。

「家主恕罪…您心急如焚，我們卻…」

唐群嶽更用力地咬住嘴唇。

何必道歉?

無法跟上他步伐的不僅是華山。唐家的精銳們同樣難以企及。但為何玄從要向他低頭呢。

唐群嶽沉痛地說道。

「抱歉。但請再堅持片刻。已近蜀地，成都近在咫尺。」

「是!請放心。即便跑斷腿死在路上，我等也定會抵達唐家。」

聞言唐群嶽悄然回首。

不出所料，追隨玄從的五劍臉上也寫滿決絕。雖內心恐怕早已想癱倒在地。

‘如果⋯⋯’

若這番急行軍能救下唐家一人，四川唐家將永遠欠華山還不清的債。唐群嶽將此事深深銘刻在心。

就在此時。

咿——!

天空中傳來尖銳鳥鳴，眾人急抬頭望去。

「是丐幫!定是蜀中丐幫放出的信鴿!」

心念電轉間。

唐群嶽瞬間踏地騰空，伸手凌空抓住飛掠的信鴿。

啪!

落地的他以迅雷之勢拆開鴿腳信筒。快速掃過密件的唐群嶽臉色驟然凝固。

「家主，信上說什麼?」

「⋯⋯請看。」

唐群嶽將密件遞給玄從。看清內容的玄從面色同樣僵住。

[豪門外一門，正沿點蒼方向南下。萬人幫正追擊四川唐家倖存者北上。]

雖只簡略陳述形勢，但這形勢背後的意味絕不簡單。

「他們兵分兩路了?」

「⋯⋯似乎如此。」

玄從眼中浮現困惑。

若他們集中行動，無論攻哪邊都尚可應對。但若分作兩路⋯⋯要同時救援兩地絕無可能。

本就捉襟見肘的人手若再分兵，華山與唐家恐遭各個擊破。

後方聽聞的尹鐘不假思索喊道。

「還猶豫什麼?當然先北上!唐家不是在那兒嗎!」
漢化 來 自小風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚同名店鋪

這結論理所當然到近乎膚淺。

但玄從與唐群嶽臉上的困惑與掙扎卻更深了。

「⋯⋯原來如此。」

玄從聲音微顫地喃喃道。唐群嶽咬緊了嘴唇。

- 點蒼務必救下。

法界再三轉達的法整囑託。此刻他們才痛徹領悟其中深意。





1428話


1428話. 那這場暴雨是敗筆嗎? (3)

可怕。

這是玄從腦海中閃過的第一個念頭。

雖難以確切說明緣由，但脊背自發竄起寒意。佔據玄從思緒的正是少林方丈法整。

漢化 來自 小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪
‘那種局面下⋯⋯’

難道連這一步都算到了?

不，不可能。縱是法整這般人物，也料不到唐家會棄族逃亡，更預見不了四派聯盟會分兵。

是啊。那樣想才符合常理。

但是⋯⋯。

‘那不是更成問題嗎?’

如果這一切並非算計好的，那麼法整的意圖只有一個。只能認為他是想方設法送走他們，至少救下點蒼派不是嗎?

可如果他們。華山和唐家對點蒼見死不救的話，法整究竟會作何反應?

「破局⋯⋯。」

舌尖先於未成形的思緒吐出這個詞。

除了‘破局’二字，再無其他詞彙能描述這個結果。九派一幫與天友盟兩大勢力將永遠分道揚鑣。

‘此事該如何是好⋯⋯。’

真是殘酷的抉擇。

即便真有算計，法整冒險為他們創造逃離線會的事實不會改變。辜負這樣的期待絕非人之所為。

但也不能就此放棄唐家。拋棄唐家等於背棄天友盟的根基。不正是因絕不拋棄盟友，才稱得上天友盟嗎?

不，就算天友盟允許，玄從也絕不能答應。

玄從的手劇烈顫抖著。

選擇唐家意味著守義而棄友，選擇點蒼則是護友而背義。

怎能從中擇一?

可連深思的時間都沒有。萬人幫已開始追擊唐家，若剩餘四派聯盟轉向點蒼，他們必須立即調頭追趕。否則雙方都將犧牲。

「太、太上掌門。這⋯⋯。」

雲庵顫抖的聲音顯示他明白了局勢。正是玄從緊閉雙眼無法抉擇的瞬間。

「呼⋯⋯。」

一聲低嘆。

輕微卻清晰的嘆息刺痛眾人耳膜。玄從轉頭看見唐群嶽平靜的臉。

「別無⋯⋯別無他法了。」

「家主⋯⋯。」

「必須去點蒼。盟主。」

玄從雙目圓睜。

「家、家主！此話何意！現在萬人幫，那張一笑正追殺唐家族人啊！我們不援手的話他們⋯⋯」

「正如方才所言。」

唐群嶽用平靜到極致的聲音回答。

「唐家沒那般脆弱。即便是萬人幫也無法盡誅。該活的自會活下來。」

但玄從沒漏掉他聲音裡的細微顫抖。不，或許連遲鈍如他都聽得出那明顯的顫音。

「家主⋯⋯。」

「若不去點蒼，便是授人以柄。那些素來厭惡天友盟卻苦無藉口的幫主們，定會高聲譴責。」

玄從緊閉雙眼。那場景在他腦中清晰浮現。

可是⋯⋯。

「信義固然重要。但⋯⋯並非全部。家主，怎能⋯⋯」

「盟主。」

唐群嶽打斷玄從。

「無論如何都要避免與九派決裂。此刻更是如此!」

“⋯⋯.”

「必須去點蒼。」

玄從茫然地回頭。他看到的不是自己的弟子，而是跟隨唐群嶽的唐家精銳們。

現在張一笑追擊的人，往大了說是唐家的家眷，往小了說就是他們的兄弟、父母和子女。

唐群嶽的話意味著要將這些人置於邪派的魔爪下任其慘死。這話太冰冷、太無情，也太令人心碎了。

但聽到這句話的唐家人沒有一個反駁唐群嶽。他們只是咬著嘴唇，抓著自己的大腿忍受著這種局面。

因為他們知道。

無論對錯，做出這個決定的唐群嶽才是最痛苦的。所以他們才咬牙忍受著肝腸寸斷的痛楚。

甚至連唐家少主唐霸也不例外。

「怎麼……」

「您必須去點蒼!太上掌門。」

玄從用顫抖的目光看向開口之人。

唐素素。

這位華山的小師妹、唐群嶽的女兒雖然下巴直打顫，仍強撐著把話說完。

「這才是我們該做的事啊。」
漢化   來自小 風 車吱扭吱扭 。閒魚 同名店 鋪

「素素啊……」

「您猶豫什麼……」

突然有人抓住唐素素的肩膀將她往後拽去。

“⋯⋯.”

驚惶的唐素素轉頭，看到面無表情的劉逸雪站在那裡。

「夠了。」

聲音雖冷漠卻飽含擔憂。聽到這個聲音，唐素素的肩膀抽搐起來。

「不。不是的，師姐……必須去點蒼。必須去點蒼。」

「知道了，別說了。」

「我們來這裡不是全靠自己力量。但不能連累別人。唐家不是那種地方……」

劉逸雪輕輕拉過唐素素拍了拍她的肩。無法繼續說話的唐素素深深低下頭。

沉默。

深沉的沉默籠罩在他們之間。

「太上掌門。」

這時開口的正是白天。

「我明白情況……但分兵真的不可行嗎?」

聽到白天的話，玄從扭曲了面容。

並非因為憤怒，而是瞬間湧上的致命誘惑——或許分兵能有機會兩全。一個都不放棄的機會。

即便最終全敗，至少能向自己辯解已盡力而為不是嗎?

這誘惑太過甜美。連天下的玄從都瞬間動搖。但他拼命推開了這份誘惑。

「絕不可行。稍有不慎華山唐家就會各個擊破。若張一笑早料到我們會如此行動設下埋伏，就無計可施了。」

白天深深低下頭。

他的想法也大抵相同。只是拋卻最後一絲僥倖罷了。

「我懂您的意思，太上掌門。但既然如此，去唐家才是正確選擇吧?」

「白天啊……」

「不僅是唐家。眼下雖看似無虞，但四川還有那傢伙的老巢。我們去點蒼的話，那裡不知會發生什麼。」

玄從聞言一震，看向趙傑。

這時趙傑怒氣衝衝地對白天喊道。

「為什麼突然提我們家的事!」

「是很重要的事。」

「這有什麼重要的!其他人都在拼命戰鬥，您是要我去守家嗎?我要是回去父親會誇我做得好嗎?肯定會罵我是個沒出息的孬種!」

「小杰!」

趙傑猛地轉頭看向玄從。

「別管我家。太上掌門。他們不是習武之人。」

玄從咬住了嘴唇。

他明白趙傑的意思。但即便如此也不能放任不管吧?

「不過我也贊成去唐家。必須保護他們!不是還有能打的人嗎!保護弱者是我們的本分。」

「點蒼那邊情況也不樂觀。」

「師兄!」

聽到尹鐘的回答，趙傑突然暴怒吼道。

「若要助弱，點蒼亦同。不能因無交情、非天友盟就將其置後⋯⋯」

「這不合道義嗎?」

「不。」

尹鍾用堅定的目光看著趙傑。

「非道。」

“⋯⋯.”

「只拉攏更合己意者非道。人無貴賤。無論何人。」

「該死的!好個道學先生!」

趙傑低吼著粗暴地發脾氣。

「師兄儘管去當聖人!我要去做唐家的朋友!」

「小杰!」

「不是從一開始就⋯⋯」

就在兩人爭論即將升級時，唐群嶽開口了。

「沒時間耗在這裡了。」

這話給眾人潑了盆冷水。

「趙傑道長。」

「⋯⋯家主。」

「多謝。」

“⋯⋯.”

趙傑緊緊閉上了嘴。

「還有白天道長也是。但現在不能去唐家。我們要付出的代價太大了。」

「信義什麼的⋯⋯」

「不止信義。最重要的是天下人的認知。若天友盟連非盟友遇險都不救，這種認知就會崩塌。」

唐群嶽斬釘截鐵的話讓白天渾身一顫。

這正是他竭力迴避的問題。卻被唐群嶽硬生生揭開了。

「這意味著天下人對天友盟道義的信任被動搖。最終人們會覺得危急時我們只顧自己。誰還會信任這樣的組織?屆時天友盟將失去最不該失去的東西。與之相比⋯⋯」

唐群嶽冷酷地說道。

「無法戰鬥者的性命只是小事。」

“⋯⋯.”

他想發火。

想質問怎能說出這種話。但沒人能做到。因為說這話的正是唐群嶽。

「邪派聯盟的威脅已不僅是可能。他們把刀插進了中原心臟。此時若九派與天友盟分裂就全完了。張一笑定會趁機擴大裂痕，在天下點火。」

“⋯⋯.”

「按我說的做。」

「家主⋯⋯」

「若諸位還當我是唐家家主，這次就聽我的。至少讓我選擇自己家族的命運。」

眾人都咬著嘴唇看向唐群嶽。

「拜託了。」

唐群嶽低下頭。

那是個太過悽慘的請求。誰能忍心拒絕這樣的請求?

叫嚷的趙傑、堅決的白天，甚至動搖的玄從都在那個低頭動作前移開了視線。

但唯獨一人。

「⋯⋯呃。」

並非只有一人。

「該死的⋯⋯吵死了。」

「清明!」

「喂 你這傢伙!」

唐群嶽暫時放下的清明撐起上半身。用單手猛撓後腦勺的清明看著衝向自己的眾人，咂了咂舌。

「沒事吧清明?」

「怎麼?巴不得我死?」

「不是，你這混蛋。胡話連篇⋯⋯」

「知道了就讓開。現在不是鬧的時候。」

聽到這話五劍們猛地後退。清明與唐群嶽之間空出了位置。

「我說怎麼突然有事發生⋯⋯張一笑那傢伙果然不簡單。」

「⋯⋯你。」

「連天下家主都開始說胡話了。」

唐群嶽的臉色驟然僵硬。

「為這點破事鬧翻天。喂，四叔。」

「在。」

「出發。」

「去哪兒?」

「還能去哪兒。廢話。」

清明猛地起身咧嘴笑了。

「去唐家。順道把張一笑那雜種的腦袋擰下來。」

眾人的氛圍瞬間劇變。





1429話


1429話. 那麼這場雨是失敗作嗎?(4)

唐群嶽繃著臉凝視清明。

清明的表情很平靜。彷彿真的毫不在意。但不可能。作為最瞭解他身體狀況的人，唐群嶽不可能不知道清明此刻有多勉強。

所以能說的話只有一句。

「華山劍俠。心意領了。但這個提議恕我拒絕。」

發出呻吟捶著腰的清明突然轉頭看向唐群嶽。

「什麼?」

「⋯⋯我們不去唐家。」

「哈。」

清明短促吐氣後懶洋洋地問。

「為啥?」

「因為這是正確的。」

「正確?」

唐群嶽沉重地點頭。

「諸位為唐家的心意我萬分感激，但唐家承受不起這份重擔。難道要為唐家幾條人命流更多血嗎?」

“⋯⋯.”

「⋯⋯去點蒼吧。那才是對的。」

唐群嶽語氣堅決。但心裡彷彿被刀割般疼痛。

他明白。既然清明站起來說了這話，就沒人會反對去救唐家。只要保持沉默就能去救家人。

但唐群嶽實在做不到。正因為他是唐群嶽才做不到。

「家、家主。華山劍俠都說到這份上了⋯⋯」

「閉嘴!」

想趁機勸說唐群嶽的唐霸被突然投來的冰冷目光壓得深深低頭。

「我的決定不會改變。所以這次去點蒼⋯⋯你在聽嗎?」

「啊，嗯。您繼續。我會聽著。」

唐群嶽無比認真地說著，可清明的反應卻一點都不認真。

用小指掏著耳朵的清明把手指抽出來噗地一吹，面無表情地回望唐群嶽。

「您沒別的話要說了吧?」

唐群嶽的臉瞬間顫抖起來。

他忘了。不，不是忘了⋯⋯是明明沒忘卻裝作忘了。忘了這傢伙本來就是這種人。

「說完了?」

「你⋯⋯」

唐群嶽正要開口，清明冷不丁喊了白天。

「喂，四叔。」

「嗯?」

「我睡著的時候出什麼么蛾子了嗎?」

「這又是什麼話?」

「不是，唐家主這老頭腦袋又沒被人灌毒，怎麼突然擺起譜來了?」

「哎，什麼毒不毒的。唐家主本來就這樣⋯⋯啊。對不起。」

捱了瞪的白天趕緊假咳著移開視線。唐群嶽的臉扭曲得慘不忍睹。

‘這⋯⋯’

華山劍俠昏迷時的白天是多麼可靠?連唐霸都覺得能學到他一半就心滿意足。

可華山劍俠一醒，那份可靠就煙消雲散，眼前站著個活像街頭混混的傢伙。

其他人也一樣。

清明恢復意識的瞬間，籠罩華山的刀劍般凌厲氣勢如謊言般鬆懈。就連剛才似乎要暴起揮刀的趙傑也在嘿嘿傻笑。

「所以結論到底是啥？」

「必須去點蒼!」

唐群嶽煩躁地吼了出來。

「若我們不去點蒼，法整定會讓我們付出代價。你這等人物豈會不知?」

「雖然不清楚具體情況⋯⋯不過應該是吧?」

「那為何還要固執己見?」

「喲，沒想到您還會說笑話。」

「什麼?」

唐群嶽發愣地看著清明。

「您想想，自稱最瞭解大王禿的人會說那種話?」

唐群嶽臉上閃過疑惑。這小子在說什麼?

這時清明開口了。

「要是我們按那傢伙的意思去點蒼救人？大王禿會感動得痛哭流涕說‘重見天友盟!如今我們是歃血兄弟!共抗邪派聯盟!’——您覺得可能嗎？」

唐群嶽一時語塞。

而這個問題的答案由旁人替他回答了。

「不可能。」

「想都別想。」

「阿彌陀佛⋯⋯那位施主絕非此類人。」

唐群嶽像捱了悶棍般呆望著五劍。連慧然都在搖頭。

清明咂了咂舌。

「頂多換來句‘這次姑且饒過’。我們圖什麼?讓九派一盟高看天友盟一眼?就為這點破事要我們犧牲?」

「⋯⋯華山劍俠。」

「清醒點吧，老兄。」

瞬間從清明身上迸發出凌厲氣勢。唐群嶽驚慌失措，不自覺地後退了一步。

但清明的氣勢隨即如幻影般消散，留在原地的只有那個嬉皮笑臉的清明。

「腦袋充血的話就放點血吧。反正滿地都是銀針。我親測效果超讚哦。」

清明咯咯笑著看向唐素素。始終咬唇不語的唐素素睜著大眼睛，淚水撲簌簌往下掉。

瞬間慌神的清明扭頭嘀咕道。

「……那丫頭怎麼又哭上了。」

清明假咳一聲，這次看向的不是唐群嶽而是玄從。

「掌門。」

「啊不，我現在是太上……」

「別聽人發癔症了趕緊走吧。孩子撒潑就該管教，您這麼慣著聽她絮叨不嫌浪費時間?」

「……抱歉。」

面對清明明目張膽的指責，玄從不自覺道了歉。雖不知錯在何處，但看著那張眉頭緊鎖的臉，總覺得該賠個不是。

「還有誰要發言?」

無人應聲。唐群嶽狠狠咬住了嘴唇。

「現在這事……」

「哎呦喂真頑固。非要去的就帶親信去點蒼唄。不過我看這兒沒人願跟家主走。」

唐群嶽聞言下意識環視族人。

唐家精銳們齊刷刷避開他的視線，顯然無人願赴點蒼。方才還願為家主赴湯蹈火的人們此刻——

「……這群混賬……」

「我們甘願受罰。」

唐霸代表眾人開口。

「即便因抗命被斷手斷腳也在所不惜。但家主。不，父親大人。」

唐霸以前所未有的堅定目光直視唐群嶽。

「孩兒記得您的教誨。您說過：唐家家主必須是為家族不擇手段之人。」

“⋯⋯.”

「所以今日恕難從命。我要去救家人。這是作為少家主、作為唐家人的決定。」

唐群嶽緊咬下唇。他長久瞪視唐霸後，目光轉向始作俑者。胸膛劇烈起伏似要怒吼，最終卻化作一聲長嘆。

「此事後果你待如何承擔?」

“⋯⋯.”

「你說得對。法整絕不會善待赴點蒼的我們。但與整個武林為敵的代價更甚。天下人的眼光也會不同往日。這後果誰來……」

「我啊。」

唐群嶽瞬間瞪大雙眼。清明卻一臉淡然。

「不是問誰來擔責嗎?我擔。多簡單的事兒。」

“⋯⋯.”

「想罵就罵唄。我什麼時候在乎過名聲？向來隨心所欲的主兒，裝什麼新鮮。」

「是啊。」

「有點過了。不，是太過分了。」

「做人要懂得適可而止，好歹也顧及下旁人眼光。哪有人這樣活著的。」

「但這群混賬?」

清明一瞪眼，吳劍縮了縮脖子轉過頭去。掃視完他們的清明再次看向唐群嶽。

他也心知肚明。此刻唐群嶽為何要往點蒼去。

但清明寧死也不願聽那番話。

因為他深知，當不該犧牲之物被犧牲以成全大義時，那人的生活將墮入何等煉獄。他刻骨銘心地體會過那份痛楚。

所以絕不能把唐群嶽推入那個地獄。

「為天下赴死，那叫英雄。這種人我很敬佩。但是⋯⋯」

清明的面容扭曲了。

「嚷嚷著讓別人為天下赴死的傢伙，純屬蠢貨加白痴。要是喊自己家人去死，更是雙倍混蛋。」

寬大袖袍下唐群嶽的手微微顫抖。

「朋友要是犯渾，哪怕揍醒他也得讓他清醒。這道理沒錯吧?」

在清明直勾勾的注視下，唐群嶽終於緩緩閉上了眼。

「你。」

「在。」

再度睜眼時，唐群嶽的目光恍若燃燒。

「當真做好承擔這一切的覺悟了?」

“⋯⋯.”

漢 化  來自 小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同 名 店鋪
「不是出於對我們的憐憫，而是抱著扛起所有責任的決心行事嗎?當真如此?」

清明沒有回答，反而揚聲喊道：

「四叔!」

「接好!」

白天一直握著的暗香梅華劍朝清明拋來。接劍的清明瞬間出鞘揮斬，寒光劃出銳利弧線抵住唐群嶽咽喉。

凝滯的劍尖上懸的綠色穗子劇烈晃動。

清明低吼道：

「想逃避責任當初就不會握劍。」

「鏘!」

利落歸鞘的劍重新懸回腰間。唐家打造的清明佩劍回到了本該在的位置。

「所以別說廢話，講你該講的。以唐家家主身份說原本就該說的話。」

唐群嶽眼中浮現複雜微妙的光芒。袖中攥緊到指節全部發白。

他最想說的話。卻始終難以啟齒的話。

唐群嶽深深低頭。

「請去唐家吧。幫唐家⋯⋯」

強壓翻湧的情緒再度開口：

「幫幫唐家。」

「樂意之至。」

用力按住唐群嶽肩膀的清明猛然轉頭對華山喊道：

「聽見沒，兔崽子們!」

「哦!」

「沒時間了!出發!」

刀鋒般的氣勢再度迸發。終於能奔赴戰場的唐家精銳們也全力提振內力。

疲憊眾人如拉滿的弓弦般重煥活力。一人引發的改變竟如此巨大。

「快走，清明!」

「讓人操心總算清醒了!現在沒問題了吧?」

「現在趕去還不遲吧?」

在一片笑鬧聲中，趙傑也滿面紅光跑來。清明衝他咧嘴一笑：

「不過師兄。」

「嗯?」

「揹我。」

「⋯⋯啊?」

「腿軟了。」

“⋯⋯.”

「快點。」

⋯⋯這小子真的沒問題嗎?趙傑的肩膀無力地耷拉下來。





1430話


1430話. 那這飛刀是失敗作嗎?(5)

「嗯⋯⋯。」

“⋯⋯.”

「嗯嗯⋯⋯。」

“⋯⋯.”

「嗯嗯嗯⋯⋯。」

「靠，真是!吵死人了!」

被揹著的清明突然發火，啪啪地拍打前面趙傑的腦袋。

「背個傷員就這麼不滿嗎?啊?」

「我、我也是傷員啊，你這混蛋!」

「能這麼大聲嚷嚷看來精神得很嘛!」

「嗯嗯嗯嗯。」

趙傑的眼角泛起了淚花。

「為什麼是我，為什麼!那邊明明有一大堆好端端的人!」

「他們不行。我不舒服。他們全力奔跑已經很累了，人要有良心，怎麼能讓人揹著?哇，師兄的人性。」

「那我呢?我就不難受?我就該累著?」

「嗯。」

趙傑的腦袋一下子被擊沉，無力地垂了下來。清明咯咯笑了起來。

「師兄吃點苦也沒關係。反正你過得夠舒服了。」

「再吃苦就真的要死了，你這混蛋!」

「行了!有功夫廢話就快跑!現在忙著呢!」

「嗯嗯嗯嗯。」

趙傑含著淚向前衝去。

雖然火大但他說得沒錯。現在沒空抱怨這些。此刻那些萬刃幫的傢伙肯定還在追捕逃散的唐家人。

他們追捕的手段有多執著多可怕，不是已經深刻體會過了嗎?現在光是想到胡嘉明的臉都會起雞皮疙瘩。

「嘿咻!」

趙傑猛地蹬地向前衝去。

「不過，師兄。」

「幹嘛?」

「真的沒問題嗎?成都還有四海商會。至少讓師兄去成都看看怎麼樣?」

漢化 來自 小風車吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
「別⋯⋯。」

趙傑皺起了臉。

「張一笑那混蛋是什麼貨色，要搞事早就搞了!」

“⋯⋯.”

「而且別小看我們商會!跑遍中原靠行商吃飯是那麼容易的事嗎?這種危機早就經歷過好幾次了!」

「真了不起。」

清明噗嗤笑了。其實他也不是很擔心。丐幫傳來的密信肯定是洪大光或能三的指示。他們肯定會包含四海商會的資訊。

沒提商會就意味著商會沒出大事。如果信裡提到一個字，清明就算揍趙傑也會讓他去成都。

趙傑補充道。

「而且如果擋不住那些混蛋，成都的人都不安全。光讓我家人避難也沒用。要保護就得徹底保護!」

默默聽著的清明低頭看了看趙傑。不知為何，揹著他的趙傑肩膀看起來突然寬厚了許多。

這時，白天悄悄湊近清明。

「清明啊。」

「嗯?」

「不算太晚吧?」

聽到這話，清明的眼神微微暗了下來。

老實說，清明也不太清楚。如果保持意識持續掌握情況，大概能估算出來，但僅憑現在聽到的資訊實在太少了。

說不定那些傢伙已經追上唐家了，也可能還有不少時間。

但無論哪種情況，他們該做的事都不會改變。

「要是遲到了就回去?」

「說什麼胡話。」

「就是。這樣不就行了。放空腦袋只管跑。到地方自然知道遲沒遲到。」

白天點了點頭。聽到這番話後，那些在腦海裡喧囂的雜念似乎一下子消失了。

這時一直盯著白天看的清明開口了。

「話說⋯⋯你臉色怎麼慘白成這樣?等會兒就要暈倒了吧?」

「啊?師兄的臉本來就很蒼白啊?」

「師兄吵死了。趕緊跑你的。」

白天偷瞄了清明一眼，笑了。

「現在誰在擔心誰啊?弱雞。」

「⋯⋯哇，瞧那張欠揍的臉。」

清明雖然抱怨著，卻笑著移開了視線。

「反正勸你也不會聽。撐不住就倒下吧。」

「管好你自己吧，混蛋。」

白天嘴角掛著苦笑。

‘果然是個鬼一樣的傢伙。’

那傢伙的身體現在肯定也不正常。雖說唐群嶽傾盡家底給他治療，但客觀來看也就是給屍體勉強續了口氣。連治療清明的唐群嶽不都那麼說過嗎?

可這種時候還能分析局勢做決斷，甚至顧著其他人⋯⋯

感覺很奇怪。情況明明沒變。他們仍在趕往唐家，唐家依然危在旦夕。不，應該說形勢更緊迫了。

但即便如此，感覺和之前截然不同。

白天望著趴在趙傑背上的清明，咂了咂舌。

‘真受不了，這傢伙。’

在場所有人都知道，現在的清明連平時一半實力都用不出來。

不，這都算高估了。現在的清明可能和揮不動劍的平民沒兩樣。

可即便如此也讓人安心。就因為這個該死的混蛋恢復了意識。

無論是五劍還是華山弟子，以玄從為首的華山長老們，甚至唐群嶽，氛圍都變了。

雖然依舊急迫，但至少不再焦躁。籠罩著他們的強烈不安明顯消散了。

「喂，跑快點!沒吃飯嗎?這群小崽子，我說過多少遍要注意輕功!要是敢遲到，看我不立刻把你們⋯⋯」

白天緊緊閉上眼睛。

‘那張嘴能消停會兒就更好了。’

當然這願望絕對實現不了。

「所以說啊，嗯?平時就⋯⋯」

「快!加速，再加速!」

「是!」

白天趕緊打斷清明的嘮叨大喊，華山和唐家眾人頓時提起了速度。

清明撲哧一笑，望向前方。他的眼神與先前不同，正逐漸沉澱地暗沉下來。

❀ ❀ ❀

唐璧用擔憂的眼神回頭望向唐巍。

「長老!您、您沒事吧?請讓我背您!」

這也難怪，唐巍的臉被瀑布般傾瀉的汗水浸透。看起來隨時會失去意識倒下。但唐巍固執地推開了唐璧。

「別做多餘的事。」

「可、可是⋯⋯」

「力氣多得沒處使就去照顧婦孺!我沒事!」

唐璧用略帶畏懼的眼神看著唐巍。

任誰都看得出他狀況不妙。但唐巍既然這麼說了，唐璧也無可奈何。

「必須再快些!現在那些邪派傢伙肯定還在追我們。得在他們追上之前進入陝西。」

「是!」

踉蹌了一下的唐巍推開唐巍伸來的手，回頭望去。眾多唐家族人正跟在他身後。

「這群蠢貨!不把孩子交給他們母親，你們難道不該自己揹著嗎!」

「已、已經在這麼做了。」

「長老們是沒手還是沒背？留著那身力氣是要帶到陰間用嗎!還不快動起來？」

「啊，明白了!」

看著飛奔而去的唐璧，唐巍大口喘氣。抹了把臉，手上就像浸過水般沾滿汗水。

但絕不能停下腳步。

他仍認為這個選擇不對。唐家人該死的地方該在唐家莊園裡。唐家的毒，唐家的工坊，是絕不能丟的。

但既然事已至此，至少要保住剩下的。若連這都做不到，他們就真成了因愚蠢選擇而葬送一切的蠢貨。

至少死後面對先祖時，他總該能辯解說自己已竭盡全力了吧?

「呼!呼!」

唐巍喘著粗氣，拼命挪動顫抖的雙腿。

‘陝西⋯⋯’

張一笑想必已把四川當作自家地盤。而事實上也的確難以否認這種局面。

但陝西不同。陝西仍是邪派聯盟難以侵犯之地。只要能到那裡，就能甩開他們的追擊。

關鍵只有一點。能否在那群邪派抓住他們後背前抵達陝西。僅此而已。

‘再⋯⋯’

漢 化  來自 小風車吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
唐巍咬破嘴唇，用沙啞的聲音喊道。

「沒多遠了!只要到陝西就行。大家都加把勁!」

他根本不期待回應。把回應的力氣省下來邁步更好。

‘還有多遠?三百里?五百里?’

若這些人都是唐家男兒，這種距離本可快速突破。但留在這裡的多半是沒學過武藝的婦孺。

唐家女子即便是嫡系也不得習武。家主嫡系的孩子為防身會學些簡單拳腳和心法，但也僅此而已。

‘規矩。’

沒錯，那是唐家的規矩。先祖代代相傳，無論如何都絕不能破的。

但是⋯⋯如果這些唐家的女兒們像男人一樣習武的話⋯⋯還需要這樣狼狽逃命嗎?

不，就算那一點無法改變，有必要像這樣慌不擇路地逃跑嗎?

瞬間浮現在唐巍腦海的，正是唐群嶽的女兒唐素素的臉。那個違背唐家法度前往華山的孩子。

聽聞那孩子的選擇時，唐巍曾報以譏笑與輕蔑。還說這果然是唐群嶽女兒會做的事。

但是⋯⋯那孩子作為華山弟子闖出的名號震動天下，很快也傳到了唐巍耳中。

如果那孩子沒有做出那個選擇，一直留在唐家會怎樣?

恐怕現在除了攙扶這些疲憊的婦孺外，也做不了更多了吧。

那孩子很特別嗎?

唐巍重新審視著唐家的女眷們。

或許並非如此。說不定這裡的每個人都能活成唐素素那樣。如果真是那樣⋯⋯

「⋯⋯不對。」

但唐巍隨即搖了搖頭。

先祖們的選擇沒有錯。女子終究會離開唐家成為別家的人。若將毒術暗器傳授給她們，終會導致天下豪強對唐家毒藥產生抗性。

避免這種情況不是理所當然的嗎?

先祖們豈會沒有考量?那必是他們深思熟慮後的結論。因時勢變化就否定前人選擇，不過是後人的傲慢罷了。

沒錯，他該做的是讓唐家⋯⋯

「呃?」

這時唐巍伸出的腳突然絆到石塊。衰老的身軀猛地踉蹌前傾。即將摔倒的剎那，有人緊緊攥住了他的手臂。

「您沒事吧，長老?」

唐巍轉頭看向抓著自己手臂的人。

‘這是誰?’

不記得。認得臉卻叫不出名字。

唐家的人實在太多。只知道是某人的女兒罷了。

扶著他的手在微微發抖。不是出於恐懼而是用力過度。明明她自己都累得站不穩，卻還強撐著伸手相助。

「沒⋯⋯事。」

藉著對方強硬的攙扶力道，唐巍重新站穩。他輕咳著怔怔看向這個唐家女子，是張淳樸的臉。





1431話


1431話. 該先殺了我才對 (1)

「您撐著些。」

「⋯⋯我沒事。」

「我來幫您。」

抓著他手臂的掌心傳來堅定的力量。唐巍心頭掠過一絲微妙的抗拒，最終卻沒甩開那女子的手。

因為他知道若自己拖延時間，其他人也會有危險。

「咳咳，咳咳。」

輕咳幾聲的唐巍露出苦笑。

‘真是丟人現眼。’

自前任家主死後⋯⋯不，或許更早之前，唐巍就是掌握唐家實權的無冕之王。這樣的他如今卻被不通武藝的女子攙扶。

若他的武功未廢，局面會不同嗎?

天下聞名的四川唐家竟淪落到要躲避邪派鼠輩的狼狽境地，這本該避免的吧?

‘不。’

唐巍不自覺地搖了搖頭。

眼下局勢絕非一人之力能輕易扭轉。即便他武功未失，也改變不了什麼。

‘可悲啊。’

漢化 來 自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
他堅信所做一切都是為了唐家。那個外強中乾的現任家主，絕無可能帶領唐家復興。

可如今他正失去唐家根基的毒術與機關術倉皇逃竄。究竟是從哪裡開始出錯的?

「咳咳!咳咳!」

「長老您沒事吧?」

「……無妨。」

唐巍無力地放下捂嘴的手。雖未見咳血痕跡，但他心知肚明——自己時日無多了。

他死後唐家會怎樣?在這席捲天下的亂世中，失去根基的唐家真能存活嗎?

即便勉強苟活，失去毒術與暗器的唐家，真能重現昔日榮光嗎？

煩悶得彷彿有鐵塊壓在胸口。

忽然，攙扶他的手臂加大了力道。唐巍下意識轉頭。

「請多靠著我些。」

「……不必。」

「我還有力氣，您別擔心。」

唐巍一時語塞。

‘還有力氣?’

怎麼可能。

即便唐巍武功盡失只剩孱弱軀殼，這從未習武的女子也該同樣吃力。

至少唐巍還有習武磨礪的耐受力，而唐家女眷不都是深閨弱質嗎?

可她卻鎮定地說出這樣的話。

‘真頑強。’

某種微妙情緒突然刺入唐巍心口。

「多謝。」

「……啊?」

聽著對方困惑的聲音，唐巍閉目不再言語。

‘老爺子。’

腦海中浮現唐造平的面容。

唐造平說過：唐家該守護的從來不是毒術機關，而是人本身。

坦白說唐巍至今仍不認同，但他懂話中深意——縱有天下至毒無雙暗器，無人施展終究是死物。

或許維繫唐家至今的，正是這些無名者的堅韌。

「誰家的女兒?」

「家父諱字高偉。」

「唐高偉麼……」

看來是旁支。唐造平悄悄打量女子面容。

年方十八的平凡相貌裡，唯那雙眼睛透著超乎尋常的倔強。

但他也察覺到了未能藏盡的不安。

「別怕。」

「誒?」

「唐家會東山再起。」

唐巍強撐著說完。這話或許不是安慰少女，而是說給自己聽的。

「就算家門被焚、毒術盡失、暗器不存，唐家依然是唐家。」

唐巍略顯遲疑地繼續道。

「家主大人英明神武，定能重振家門。」

說完他在心底苦笑。沒想到有生之年自己竟會說出這種話。

‘家主。’

但脫口而出這句話時，他沒有絲毫後悔。

因為唐群嶽即將承受漫長的痛苦。

想到那人要經歷的磨難，就連對唐群嶽毫無好感的唐巍也不禁嘆息。

「只要你們繼續追隨信任家主，終有一日唐家會再成蜀中霸主。」

說這話的唐巍其實也覺得缺乏說服力。但此刻，這確是這些孩子最需要的勸慰。

然而……回應卻與唐巍預想略有不同。

「唐家……嗯，唐家會沒事的。」

「必須的。」

「但……我可能沒法輔佐家主了，長老。」

略顯慌亂的唐巍看向女子問道：

「此話怎講?」

「幫不上忙啦。我快到婚齡了。」

唐巍表情微妙地扭曲了。婚齡？這種時候提這個，莫非是暗示即將外嫁不再關心唐家？

人皆自私。但聽到唐家人說這種話，仍令他大受衝擊。

唐巍直視女子道：

「雖是你的人生……但此刻不該以家門為重嗎?」

「出嫁就不是唐家人了。」

“⋯⋯.”

「從小就這麼教的。說要忘盡唐家一切，連這裡的瑣碎記憶都得抹去。」

唐巍一時語塞。

「這……」

她說的正是唐家鐵律。為守護秘傳而立的祖訓，而最恪守這傳統的正是唐巍自己。

如今他反覆強調的教條正反彈回他身上。

「……話雖如此，你現在不還是唐家人?」

「可是……啊。」

女子正要繼續卻突然噤聲，偷瞄唐巍後低頭：

「抱歉，我……」

顯然在唐巍面前失言令她不安。往常的唐巍早該咂舌轉頭了。

但此刻唐巍卻想聽她未盡之言。或許是因餘生無幾，又或因她仍堅定攙扶著自己。

「丫頭。」

「……在?」

「能把剛才想說的話，告訴老夫嗎?」

漢 化  來自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪
「我……」

「拜託了。」

女子嘆息著開口：

「長老可能不知，局勢危急時我們這些姑娘都會被快速安排婚配。要減少無用的人口。」

唐巍微微蹙眉。細想卻也不無道理。

唐家女子即便存在也難有助益，帶領她們重振家業實屬不易。因此通常會將她們嫁入平日絕不會聯姻的家族，以此換取對唐家的支援。

「而且就算不這麼做，像我們這樣的人也幫不上忙。」

「幫不上忙?」

「我們頂多也就只能煮飯洗衣罷了。」

“⋯⋯.”

「名門望族嫁過來的夫人，遇到危機時至少還能揮劍出拳。可我們連這都做不到呢。」

語塞的唐巍望著女子，勉強開口問道。

「……在怨恨嗎?」

女子聞言搖了搖頭。

「不。這不是怨恨之詞。我們心裡也想著要助家主一臂之力。可實在無能為力啊。」

唐巍莫名感到胸悶。雖想說做些瑣事也算幫忙，卻終究未能開口。畢竟他最清楚——這些事對唐群嶽根本無甚助益。

軍屬。這詞配不上名門唐家，但眼下唐家女兒們不過就是軍屬罷了。

把她們變成這樣的不是別人，正是唐家，正是他唐巍。

「所以……是打算立刻找婆家嗎?」

面對唐巍的提問，女子綻開笑容。那笑容明顯是強擠出來的。

「雖是個辦法，但唐家如今式微……旁支女兒怕是沒人願意娶呢。」

唐巍喉嚨發癢正欲乾咳的剎那。

「所以……抵達陝西后，我在考慮離家。」

「離家？此話怎講？」

「想去華山。」

「……什麼?」

唐巍連咳嗽都忘了，瞬間瞪圓雙眼。

這又是什麼話?華山?

「別處不會收留我們，但華山或許會。畢竟素素姐已經在那兒了。」

「……是要託身華山?」

「不。我也想……在華山習劍。」

「習……劍?」

女子點頭回應。眼眸閃著光。

「曾想習劍嗎?」

「倒也不盡然……」

女子略顯躊躇地說道。

「不過在華山入門習劍，就能憑自己力量做些什麼。危急時還能自保。素素姐已經證明這點了。」

“⋯⋯.”

「若素素姐留在唐家，此刻該嫁入四川權貴家了。人生會截然不同。雖然大家都覺得那樣的素素姐很奇怪……其實心裡羨慕得很。」

女子平淡的話語刻進唐巍腦海。

「我們去華山也能那樣活嗎？會有不以唐家女兒身份，而是以自己名字被稱呼的日子嗎？可至今仍鼓不起勇氣。我們畢竟不是素素姐啊。」

「所以……」

「是。這次我想試著鼓起勇氣。雖然知道華山是非常嚴苛的地方，也聽說修煉很辛苦，但即便如此⋯⋯到了那裡的話，我似乎也能做些什麼。家主大人聽說我們要去華山的話，應該也不會阻攔吧。」

女子用沒抓住唐巍的那隻手臂比劃了個揮劍的動作。

「說不定呢?或許我意外地有劍術天賦，能成為有名的女俠!」

說話時女子臉上洋溢著明亮的希望。突然她回望唐巍，身子一顫又萎靡下來。

「對不起。我話太多了吧?」

「⋯⋯多嗎?」

「啊?」

「家族裡⋯⋯像你這樣想的孩子多嗎?」

「這個⋯⋯」

「別怕，儘管說。如今我這個丟了權勢的老頭子有什麼好怕的。」

女子用手指輕輕撓著額頭說道。

「不算很多⋯⋯但也不能說很少。直系的姐姐們好歹還能找別的出路，像我們這樣的已經別無選擇了。」

唐巍突然沉默著望向天空。

清明澄澈得刺眼。遼闊的藍天今日只讓人感到無邊無際。

「你叫什麼名字?」

「誒⋯⋯?我是⋯⋯」

「不是要罰你。只是想知道。」

聽到這話女子才安心地點點頭。

「小寶。不過我娘叫我小步。」

「小步⋯⋯小小的步伐。」

唐巍嘴角微微抽動。在長久的沉默後，他正要開口說些什麼。

「大長老!」

後方傳來急促的喊聲。唐巍驚惶回頭。

「後方!後方是萬刃坊!他們追來了!」

他皺紋密佈的臉瞬間血色盡褪。





1432話


1432話. 得先殺了我才行 (2)

「距離!還有多遠!」

「不、不太確定但已經很近了!」

「糟了!」

唐巍咬破了嘴唇。

若武功未廢本可估測敵人實力距離，如今他與睜眼瞎無異。

「快!必須拉開距離!」
漢化 來自小風車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

「大、大長老!」

長老們倉皇地望著唐巍。

「長老!我們帶著不會武功的人。怎麼和他們拉開距離?很快會被追上的!」

「所以呢?難道有別的辦法?」

唐巍聲嘶力竭地吼道。

「我們是四川唐家!必須抵抗戰鬥到最後!這都不懂嗎!」

長老們咬著嘴唇。注意到他們表情並不堅決，唐巍眼神驟然冰冷。

「怎麼?老東西們現在倒惜命了?要棄家族獨自逃命?」

「怎、怎會如此說?大長老，不是這樣的⋯⋯」

「那是什麼?」

一名長老猶豫著開口。

「不如⋯⋯投降如何?」

「⋯⋯什麼?」

唐巍如遭雷擊般僵在原地。

投降。這個生平從未想過的詞，此刻竟從唐家長老口中說出。

「你剛才說什麼?」

直面唐巍沖天怒氣的長老中，有一人悄悄移開視線繼續說道。

「據我所知，霸君雖為惡人，但從不加害未習武之人。此等人物何必非要趕盡殺絕?」

“⋯⋯.”

「若在此貿然抵抗，反會授人以柄。不如干脆投降……」

「都說完了?」

「……大長老。」

「你這蠢貨!」

唐巍的臉漲得通紅。

「這是唐家長老該說的話嗎!」

但這次長老並未被唐巍的呵斥嚇退。

「正因為是唐家長老才這麼說!大長老您不也清楚單憑我們根本擋不住他們嗎!」

「你、你……」

「若有值得守護之物，我等自當拼死相搏!可如今唐家還有什麼可守護的?為何還要搭上性命?難道不該多保住幾個唐姓血脈嗎?」

唐巍望向長老，氣勢瞬間潰散。

並非因為憤怒或失望——那句'唐家已無物可守'正刺痛著他的肺腑。

若在唐家地盤開戰尚有名目。但如今正如其所言……已無必要。那些未習武的婦孺有何理由要以命相搏?

若為生存而戰，難道不該選擇存活率最高的方式嗎?

「霸君雖暴虐無道……但他與我們熟知的邪派截然不同。或許會優待他們……」

「不行!」

此刻攙著唐巍的唐小寶突然斬釘截鐵開口。

「這不行，長老。」

「放肆!」

漢化   來 自小風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪
長老臉上霎時浮現怒容。區區無名丫頭竟敢在他與唐巍對話時插嘴，這在本家絕不容許。

「你懂什麼也敢開口?」

「我什麼都不懂。但知道一件事：這世上有種活著不如死了的生活。」

「什麼?」

「若我們投降，家主怎麼辦?流落在外的族人如何與他們對抗?」

長老一時語塞，茫然看著唐小寶。

「四川唐家寧可悲壯赴死，絕不苟且偷生。這話不是諸位長老教我們的嗎!如今卻要我們當人質?」

唐小寶的吶喊讓周圍人眼中也燃起戾氣。

這些離開本家成為唐家子弟的人，這些終將離去的遊子。雖從未被視作真正唐家人，但他們骨子裡仍是四川唐家的一員。

「那些孩子呢?你們有權決定未束髮孩童的生死?」

唐小寶被問得一愣。長老趁機轉向唐巍：

「實在為難……至少帶著孩子們逃……」

「住口!」

「大長老!請三思!帶著唐家女眷根本逃不……」

「沒聽見住口嗎!」

唐巍暴喝截斷長老話語。

「想走便走。唐家不會尋你們。既惜命，誰又會指責?」

「大長老!您怎能如此理解我的話?」

「呵⋯⋯呵呵。」

唐巍的嘴角漏出一聲慘笑。

漢化 來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
長老眼中確信自己所言分毫不差的神色。那眼神與昔日憧憬中的唐巍他毫無二致。

「小崽子們⋯⋯終究靠不住。」

「⋯⋯啊?」

「沒活幾年的東西懂什麼?唯有歷經滄桑者才有資格執掌家族。」

「大長老?」

「沒錯，正是如此。我曾這般認為。我啊。覺得學不會唐家武學的女流之輩，還有不諳世事的黃口小兒都該忍氣吞聲。」

唐巍俯視著唐小寶。雖滿面倦容，但唐小寶的雙眸依然清澈明亮。

「⋯⋯我白活了。」

「大、大長老。」

「年長不等於睿智，年幼不意味愚鈍。原以為該想方設法引導那些乳臭未乾的小子。真正的糊塗蟲是我啊。」

「我⋯⋯」

唐巍搖了搖頭。

「沒時間多說了。要走的趕緊走!至於以唐家長老之軀求死者，就去後方擋住萬人敵!唐家會戰至最後一兵一卒。這才是姓唐的本分!」

唐巍眼中燃起決絕之色。被這目光感染的長老們爆發出鏗鏘回應。

「是，大長老!」

唐巍轉身。彷彿決意不再回頭。

「都動作快!追兵要趕上來了。」

唐巍激勵著疲憊的眾人，一把攥住唐小寶的手腕。

「走吧!」

「嗯。」

唐小寶攙扶著這樣的唐巍向外走去。

唐巍唇邊不斷溢位悽然笑聲。身後傳來紛亂動靜。多數長老正為斷後而毅然頓足，但或許也有幾人正逃往某處。

可唐巍刻意不回頭。不想知道誰留誰走。無論誰離去，不都是他唐巍的責任嗎?

‘唐家啊。’

唐家的敵人是誰?

持刀追來的那些是唐家之敵?

還是將武者與非武者割裂，把男女區隔，令長幼對立，致使唐家分崩離析之人?

‘父親⋯⋯’

先代家主曾對唐巍說：你永遠沒資格執掌唐家。即便武功心計都勝過弟弟，唯獨你絕不能當家主。

他不解，因而憤怒憎恨。窮盡一生只為證明此言大謬。

但此刻終於明白了。

‘原來我不配。’

那個男人確實不該成為唐家家主。

因為他定會將唐家一切割裂。嚴苛劃分所有界限。

短期內或許高效光鮮。

正如年輕時的唐巍所痛心的，或許那決定曾讓四川唐家威名更盛。

但結局如何，此刻唐巍親眼見證了。

‘家主。’

他始終怨恨著唐群嶽。

要不是唐群嶽幹出和華山聯手的蠢事，唐家也不至於陷入這般危機。

但是⋯⋯或許如今將唐家逼入絕境的不是別人正是唐巍。

若當初不橫加阻攔，相信唐群嶽想施展的抱負，唐家現在說不定會成為比現在更強大輝煌的存在呢?

「咳——!」

「喂，長老。您沒事吧?」

唐巍轉頭看向唐小寶。

「⋯⋯對不住啊。」

「您這說的什麼話。再堅持一下!」

唐巍的嘴角扭曲了。

‘太⋯⋯太遲了啊。’

唐造平厲聲呵斥的模樣在腦海中閃過。他大概早想說出這番話了吧。只是憑他那輩子打鐵的拙劣口才無法傳達，只能用眼神和肢體表達。

或許他一直在吶喊，但唐巍沒有聽見。捂起耳朵的人，任憑周圍如何喧譁也聽不見任何聲音!

要是能再早一點明白這個道理⋯⋯。

「來、來了!他們來了!大長老!」

唐巍下意識猛然回頭。雖不願看卻不得不看。

從遙遠地平線彼端疾馳而來的⋯⋯赤紅洪流。

黃褐色大地上蔓延的赤潮本身已令人恐懼。但唐巍注視的並非他們，而是其中央的那個男人。

男子的紅緞長袍在虛空中翻飛。唐巍喉間溢位一聲痛吟。

「霸⋯⋯君。」

雖曾想親眼一見，但絕不該是以這種方式。至少不該是此時此刻。

即便隔著這般距離，霸君張一笑的視線仍如利刃般刺穿了他。

「盟主!是唐家的人。」

張一笑用指甲輕輕颳了刮眉心。

「哼，才到這兒?唐家果然氣數已盡。」

「能打的沒幾個!就剩些老不死的了!」

「看著是這麼回事。」

「要活捉嗎?」

赤虎偷瞄張一笑。這問題理所當然。殺他們易如反掌，但若留作人質要挾唐群嶽和天友盟，反倒能物盡其用。

卻只換來張一笑的咂舌聲。

「嘖嘖，所以我說你們這些邪派啊。」

「屬、屬下失言。」

「看好了。」

張一笑朝前方揚了揚下巴。赤虎循著方向望去，只見唐家長老們正向後收縮陣型散發氣勢，宛如中毒的野貓。

「看哪兒呢?不是那邊。要看他們身後。」

「⋯⋯啊?」

赤虎聞言望向長老們身後的人群。

婦孺們正抱頭痛哭。

以及那些不懂武功的匠人，個個喘得像是隨時會斷氣。

「明白了嗎?」

「⋯⋯您指的是?」

「要判斷是不是敵人，不該看武力該看眼神。瞧見沒，那些眼睛都在說——要拼命。」

赤虎不自覺地點頭。

本來未能習武之人若被萬人幫追擊，任誰都會嚇破膽。但此刻回頭望來的女人們和匠人們的雙眼中卻充滿殺氣。

「強也好，弱也罷。那都不重要。懷著戰鬥意志踏上這片土地的，都是武人。」

“⋯⋯.”

「而若對方是武人，我們自當以禮相待。明白嗎?」

「是，蓮主大人!」

「很好。」

張一笑的嘴角邪魅地上揚。

「全部殺光。一個不留。」

「遵命!」

赤虎一揮手，萬人幫眾便衝殺上前。

「嗚哇啊啊啊!」

望著衝鋒的人群，張一笑輕聲低語。

「抵酒錢或許稍顯奢侈⋯⋯但這就是邪派的演算法，你可得體諒。」

油亮的雙眼隨即彎成新月狀。





1433話


1433話. 該先殺我才是(3)

「哦、來了!」

唐家長老們面無人色。

本是懷著覺悟出陣。但當看到如野獸般撲來的萬人幫惡鬼時，‘恐懼’三字仍如潮水般湧上心頭。

「這群邪派雜碎千刀萬剮也不解恨!」

若是凡夫俗子早被恐懼吞噬，但他們可是四川唐家的長老。縱使平生未嘗真正實戰，刻在筋骨裡的努力與烙在胸中的驕傲豈會消失。

「都打起精神!我們若被突破，家眷就要遭殃!」

唐璧聲嘶力竭地吼道。

‘攔住他們!’

他臉上浮現出狠絕的決意。

地形不利。開闊地帶最不利於唐家發揮。但即便如此，若論阻敵之能，天下又有哪派能出唐家之右?

「撒!」

當敵兵逼近咫尺之際，唐璧爆發出撕心裂肺的吼聲。同時長老們袖中噴湧出烏雲般的黑毒煙。

無風的曠野上升起的毒煙在雙方之間築起高牆。

散發著駭人詭異氣息的毒雲。製造毒雲的唐璧目光疾速掃向空中。

‘暗器!’

他手中攥緊烏羽針。既前路不通，對方必會躍過毒煙。他們要做的就是在毫無防備騰空的敵人落地前，用暗器貫穿其氣門!

共修半生的長老們似心有靈犀，皆運足功力雙手緊握鋒利暗器，死死盯著毒煙上方。

但就在這時。

呼啦啦——

染著不祥色澤的毒雲中央突然如被攪動般翻湧。未及頭腦理解這變化，一隊紅衣武者已破雲而出，轉瞬間衝至眼前。

‘什麼?’

驚得心臟幾乎蹦出喉嚨的唐璧慌忙發射暗器。但暗器尚未離手，萬人幫眾擲來的飛刀已插入他們之間。

為首長老的軀幹被飛刀狠狠貫穿。

「啊——!」

一聲慘叫。那慘叫還來不及傳開，被劈成兩半的身軀就已飛濺著向四周潑灑鮮紅血液。

「咳哈!」

接連揮砍的刀鋒下，幾名長老連反擊都未能嘗試便當場潰敗。

「退、退下!」

「別給那些傢伙留空隙!後撤!」

在長老們充滿恨意的吼聲中，唐璧的瞳孔劇烈震顫。

‘居、居然毫無猶豫!’

以肉身突破毒煙並不值得驚訝。毒本就需要時間生效，即便是天下至毒也必然如此。

令唐璧震驚的並非他們用血肉之軀衝破毒雲，而是整個過程竟沒有絲毫遲疑。

常人見到眼前升騰的毒霧必然本能退縮。但這群人明知面前是唐家劇毒，卻仍毫無躊躇地衝了進去。

‘這、這就是萬人幫?’

「喀哈哈哈!」

衝在最前的萬人幫眾臉上瞬間漫起黑氣。但這些面色發青的刀客揮刀之狠辣，全然不似中毒之人。

「這、這群瘋子!」

唐家長老們也非坐以待斃。他們全力射出的烏羽針如暴雨傾瀉，轉眼間將萬人幫眾紮成刺蝟般的模樣。

然而。

唰啦——!

刀光依舊劈開了擋路長老的胸膛。

「呃啊⋯⋯」

萬人幫眾將腦袋抵在因劇痛顫抖的長老肩上，帶著難以名狀的獰笑，猛然擰轉插在對方胸口的刀刃。

「啊啊啊啊啊!」

內臟被絞碎的痛苦讓長老爆發出淒厲哀嚎。

「唐武嗚嗚嗚!」

眼睜睜看著同袍慘死，其餘長老卻無能為力——惡鬼般的敵人已撲到他們跟前。

「哇啊啊啊!」

長老們射出的飛刀如閃電貫穿敵人胸膛，但萬人幫眾竟頂著透體利刃，瘋狂揮刀砍殺。

嚓!唰!

刀鋒斬斷手臂，切開咽喉。

連放毒的空隙都沒有。面對這群翻著白眼撲來的狂徒，哪有機會從容施毒?

暗器同樣無濟於事。雖能命中敵人，卻無法阻止這些插滿暗器仍揮刀不止的瘋子。

「瞄準頭部！必須一擊斃命！」

唐璧歇斯底里地吼叫。

但敵人也不愚鈍。他們無視身上暗器，卻嚴防射向頭胸的致命攻擊。

此刻唐璧終於明白自己錯在何處。

應該拉開距離。不該笨拙地站在原地試圖防禦。使用暗器而非短兵的唐家，以及用毒壓制敵人的唐家，必然缺乏阻擋力。

當允許進入敵人攻擊範圍的瞬間，勝負其實早已註定。

「嘎啊啊啊啊啊!」

那時，數名敵人向唐壁衝來。咬牙切齒的唐壁眼中升騰起毒辣殺氣。

「這些狗雜種!」

唐壁從袖中閃電般抽出某物，對準撲來的敵人們舉起那物件。

然後。

轟啊啊啊啊啊!

震耳欲聾的爆音炸裂開來，席捲四方。

「什麼?」

就連方才對唐家的毒煙和飛射暗器視若無睹、瘋狂衝撞的萬刃幫精銳們，也驚愕地看向聲源處。他們看到的只有三具被撕扯得不成人形的屍體。

「別小看四川唐家!」

唐壁用盡全力高聲怒吼。

「別慌！用雷擊炮！把存貨全打出去！」

他話音未落，四周已響起駭人的連環爆炸。

淒厲慘叫與爆炸聲交織，荒蕪大地瞬間被鮮血與死亡煮沸。

「嗯?」

張一笑雙眼微眯。眉心浮現細紋，似乎對眼前景象頗為不滿。

「是火器嗎?」

「疑似禁用暗器。」

「禁用暗器啊⋯⋯」

冠以'禁用'二字別無他意。字面意思就是禁止使用的武器。

據說唐家單方面將某些暗器列為禁用，皆因其威力過強，使用者會立即被武林群起攻之。

但實際上還有更敏感的緣由。

「名門正派竟用火藥。唐家看來是真急眼了?」

張一笑發出咯咯輕笑。

即便不是大炮而是小型火器，使用火藥的事實不會改變。火藥必然招致官府介入，所以連邪派都只在能規避官府的江面上才敢動用。

但那個唐家長老竟公然亮出火藥武器。

「傷亡會很大。」

赤虎的擔憂絕非多餘。無論有何隱情，唐家禁用暗器威力驚人是不爭事實。

那些禁用暗器並非普通火器。是同時利用火藥內力雙動力，高速噴射唐家特製暗器的裝置。

正面衝向這種東西，後果如何不是明擺著嗎?

「未必。」

但張一笑依舊從容不迫。

「那火器啊。」

「是，連珠大人。」

「看起來挺大的吧?」

赤虎聞言細看。那尺寸確實單手難以持握。

「用火藥就不可能連發⋯⋯」

張一笑嘴角扭曲成詭異弧度。

「那寬大袖子裡能藏幾發?用完就廢的暗器罷了。」

赤虎立即會意點頭。

「殲滅他們!」

遵命!

赤虎周圍的人們瞬間向前躍出。

他們使用的金庸闇器並非只對他們有利。雷擊炮噴出的風壓將他們製造的毒雲向四周擴散。既然無法再次施毒，他們現在無異於毫無防備地暴露在這片廣闊大地上。

就算放著不管，這些傢伙也撐不了多久就會倒下。但張一笑可不打算這麼悠閒。

「紅犬。」

如鐵桶般守衛在張一笑周圍的紅犬們齊刷刷轉頭看向他。

連應答都沒有。應答只是命令傳達的標誌。對這些全神貫注於張一笑的人來說，何需這種形式?

張一笑用舌頭緩緩舔過自己的嘴唇。

「真無聊啊。對著老傢伙們實在提不起勁。」

紅犬們的眼中閃過兇光。

「全部解決吧。我可是很忙的人呢。」

聞言紅犬們轉頭望向四川唐家的長老們。

然後。

唰啊啊啊啊啊!

沒有一絲遲疑，沒有半句應答，紅犬們如潮水般湧出。就像餓極的狼群在雪原發現獵物，他們發出的咆哮席捲了四川荒涼的大地。

「屬下告退。」

赤虎也彷彿領會了張一笑的意圖，向他深深低頭。

「別太瘋。讓那些小傢伙也玩玩。」

「是。蓮主大人。」

赤虎再次行禮後拔刀。

通體漆黑的墨刀。握住愛刀的赤虎眼中迸發殺意衝向前方。

「哎呀呀。」

張一笑搖了搖頭。

「都太興奮了啊。」

想來也是。萬人幫至今透過無數戰鬥成長。但自從四派聯盟穩定後，就沒好好嘗過血腥味了吧?

對別人只是短暫休整的時間，對他們卻是漫長的壓抑期。

「希望別搞得太慘烈⋯⋯」

禮物雖好，但過分的禮物也會讓收禮者難堪。

不過⋯⋯

「沒辦法呢。」

聳聳肩的張一笑緩緩邁步。

「誰讓你們來晚了呢。毒王，還有⋯⋯華山劍俠。」

嗤嗤笑著的張一笑踏著血染的大地，如同在散步般前行。





1434話


1434話. 得先殺了我才行(4)

「這、這些瘋子!」

看到再次衝來的敵人，長老們臉色慘白。

難道沒看清嗎?

四川唐家的金庸闇器多危險。威力多驚人。但這些傢伙毫無懼色。不是豁出性命的亡命之徒，怎會如此?

「啊啊啊!」

他們明明短暫佔了上風，可惜未能持續。耳邊傳來的一聲蒼老慘叫讓他們潰不成軍。

「大哥啊啊啊啊!」

一生作為唐家武人活過來的這些人。令天下畏懼避忌的這些人。此刻他們眼中浮現的情感正是困惑與恐懼。

本該逃跑嗎?

像唐巍話音未落就頭也不回逃走的那些人一樣，他們是否也該放棄無謂的掙扎至少保住性命?

或者現在也還⋯⋯。

「放毒!」

霎時，唐璧拼盡全力的吼聲炸裂開來。

「可、可是大哥!現在放毒⋯⋯!」

「還磨蹭什麼!立刻施毒!你們這些蠢貨!我們的目的是打贏那群雜碎嗎?」

這句話讓長老們猛然警醒。

「我們會死在這裡。直到斷氣前都要持續放毒、擲暗器!他們踐踏我們屍身無可奈何。但絕不能讓這群雜碎追上家族老小!」

唐璧雙目赤紅地咆哮著。

「我們是四川唐家的長老!要死得配得上這個名號!」

人拼上性命通常需要重大理由。但有時也不需要什麼重大理由。作為四川唐家的長老。這句話本身就已足夠。

瞬息間，那些原本還在尋找保命方法的長老們眼中，升騰起比劇毒更凌厲的殺氣。

「嗚啊啊啊啊啊!」

飛來的刀深深扎進一名長老胸膛。

但即便冰冷的鐵器已刺入心臟，這位唐家長老眼中再不見絕望。

「咳呃⋯⋯。」

當萬人幫精銳正要扭曲面容嘲笑唐家長老詭異的笑容時。

譁啊啊啊!

粉紅色毒煙從長老袖中滾滾噴湧。

「呃啊!」

萬人幫眾瞬間驚惶後撤，卻發現自己刺入長老胸口的刀如嵌磐石紋絲不動。

「別想⋯⋯。」

長老的面容扭曲成可怖形狀。

「小覷⋯⋯四川唐家⋯⋯。」

唰啦啦啦!

漆黑液體從唐家長老袖口向四面八方潑灑。被毒液正面擊中的萬人幫眾咬唇掐住長老咽喉。

「沒用的老東西!」

咔嚓!

頸骨斷裂的長老頹然倒地。但終結他生命的萬人幫眾也未能倖免。

「嗚、嗚哇啊啊啊!」

黑色血液如瀑布般從萬人幫眾口中噴出。彷彿被鐵錘砸碎頭顱的劇痛席捲全身。

「咕呃⋯⋯。」

他全身劇烈抽搐。若非運功壓制，此刻軀體早已化為一灘血水。

「放毒!」

隨著唐璧怒吼，四面八方同時騰起黑色毒煙。不再是先前那種築牆禦敵的守勢毒術。而是用毒霧纏繞自身所在之處的——纏身毒。

即便四川唐家長老們對毒有抗性，也並非完全不會中毒。這種狀況下用毒霧纏身，是已做好赴死的覺悟。不，是主動求死的覺悟。

而這還不是結束。

長老們親自將血毒灌入口中。這毒雖會令他們身中劇毒，卻會讓他們的血液化作無解劇毒。那麼斬殺他們身軀之人也休想安然無恙!

面對這狠絕至極的應對，天下萬刃堂眾也不由為之一滯。

但是⋯⋯。

「庫哈哈哈哈!」

正欲後退的眾人看見的，竟是如潮水般從他們身後湧來的紅巾眾。

萬刃堂眾人眼中瞬間佈滿恐懼。前進會中毒，後退必死無疑。那群瘋癲的紅巾混蛋壓根沒把他們當同伴吧?

「嗚啊啊啊啊啊!」

陷入絕境的萬刃堂眾嘶吼著衝向翻騰的毒霧。

「來啊!」

殺紅眼的唐家長老對著萬刃堂眾人扯裂喉嚨般咆哮。

「絕不放過!絕不!」

「啊啊啊啊啊!」

身後爆發的淒厲慘叫令唐小寶渾身一震想要回頭。不，是試圖回頭。

「別回頭!」

唐巍的暴喝定住了她的頭顱。

想捂住耳朵。想閉眼逃避正在發生的慘劇。但此刻她連這樣的餘裕都沒有。

‘必須前進!’

她很清楚此刻該做什麼。

一步。哪怕多一步也好。否則長老們的犧牲就白費了。

‘一定要活下去!必須!’

唐小寶抹著不斷滑落的淚水拽住唐巍。

一。

「快走!」

霎時唐巍猛推她的後背。

「長老!」

面對唐小寶的哭喊唐巍紋絲不動。

「快走!趕緊!」

「可長老您⋯⋯」

「讓你走沒聽見嗎!」

不知哪來的力氣，唐巍發出雷霆般的怒吼。

唐巍血絲密佈的雙眼瞪著發愣的唐小寶，再次推離她的肩膀。

「走!必須活下去!必須!」

「長老!」

唐巍不再催促。只是轉身離去。

他眼中清晰映出沖天而起的漆黑毒煙，以及其中傳來的慘叫與吶喊。

長老們已抱定死志。

但撐不了多久。他們雖強，奈何人數懸殊敵人太盛。

無法全員生還。必須有人斷後。必須有人拖住追兵。

唐巍眼中閃過掙扎。這短暫猶豫後下達的命令，本非他會做的決斷。

「讓婦孺先走!快!」

「是!長老!」

男人們將懷中的孩童遞給婦女們。

「當家的!」

「快走!快啊!」

哭喊著的婦女們被男人們推搡著離開。

目睹這一幕的唐巍雙手微微顫抖。

對嗎?這樣對嗎?

即便是不通武學的男子，即便失去工坊與畢生煉製的毒藥，他們終究是暗器匠人，毒藥研究者。

用這些人為毫無價值的婦孺當肉盾，真的正確嗎?

不知道。

唐巍醒悟了。世間萬物並非他都能知曉。世間萬物並非他都能解答。自以為知道得更多、理解得更深，純粹只是他的傲慢罷了。

此刻他只是靜靜聽著。聽自己內心在吶喊什麼。聽那個喊著想幹蠢到極點事情的聲音。

「總管帶女眷先走!男人們斷後!」

「是!」

咬緊嘴唇的唐巍不自覺地轉過頭。

「對不住了。」

雖然唐巍自己也不清楚這句話的含義，但聽到這句話的匠人們反而笑了。

「雖說不是為打人打造的錘子，但連鐵都能砸碎，還砸不碎個人嗎?」

「⋯⋯就算沒學過武藝，我們也是唐家人。理應如此。要是反過來，我反倒不會聽從長老指示。」

「早就想證明製毒之人最會用毒這個道理，正好。」

聽著男人們插科打諢，唐巍漏出一聲苦笑。

‘我竟一直小瞧了他們?’

都是唐家人。沒錯，全都是。

從在唐家後院玩耍的孩童，到垂垂老矣等死的匠人。全都是唐家人。

「少廢話!不是叫你們死在這兒!你們也得活下來!走!能跑多遠跑多遠!」

「是!」

就在唐巍轉身要再次奔跑的瞬間。

轟——!

伴隨駭人的破空聲，升騰的毒煙被攪亂，其中衝出個渾身纏繞靛藍氣勁的男子。

眼神如困獸般的中年男子。赤虎倒提墨刀，朝他們徑直衝來。

「跑!快跑!」

「是!」

唐家匠人們咬牙狂奔，但以他們的功力想擺脫絕頂高手的追擊，根本是痴人說夢。

眼見敵人轉瞬間逼近，唐家匠人們咬破了嘴唇。

「跑不掉了!」

他們手中的鐵錘激烈揮舞。即便逃亡途中捨棄了一切也未曾丟棄的鐵錘，此刻正為守護唐家而揮動。

但面對那柄巨型墨刀，他們的鐵錘實在太脆弱。

嗖——!

伴著碾碎空氣的聲響，匠人們的軀體被斬為兩段拋向空中。慘不忍睹的景象中，唐家匠人仍死死抱住赤虎腳踝，面色慘白的唐家毒士們瘋狂噴灑毒霧。

「別礙事!」

但赤虎的刀將這些人像雜草般斬斷。那雙總是沉靜的眼睛裡翻湧起猙獰殺意。

逐個追擊沒有意義。要碾碎逃竄的鼠輩，只需摧毀領頭者。

赤虎劈開阻攔者，一口氣向前突進。

「快走!快!」

目睹這一幕的唐巍猛然轉身。

「長老!」

唐巍的手從袖中抽出。雙手攥著十餘個毒瓶的他，把開啟瓶蓋的毒液盡數倒入口中。

喉嚨如灼燒般的痛感中，他的身體瞬間沸騰。

‘天地神明啊!’

含毒的唐巍踉蹌著撲向赤虎。赤虎的刀漠然地筆直斬向唐巍的胸膛。

唰!

唐巍胸口浮現出一道赤紅的線，他雙瞳中的焦距驟然消散。

當赤虎準備理所當然地無視唐巍繼續前進時，那道胸口的血線突然浸染成漆黑，同時他的雙手纏住了赤虎。

「嗯?」

「別、別想走⋯⋯」

赤虎面容扭曲。因為他看見抱住自己雙腿的唐巍正滲出烏黑血液。

「該死的老東西!」

咔嚓!

赤虎的墨刀瞬間貫穿唐巍後背。唐巍劇烈抽搐著，但緊扣赤虎雙腿的手紋絲未松。

「不⋯⋯準走⋯⋯不準⋯⋯」

「找死!」

唰!

赤虎的墨刀將唐巍雙臂齊根斬斷。

「這群毒瘤。」

赤虎狠狠咬破嘴唇。唐巍抓過的衣袍正被漆黑毒液腐蝕消融。

雖暫無大礙，但拖延下去必會中毒。

「那就速戰速決!」

轟!

赤虎眼中迸發森然殺意。他視野裡出現了一名正在逃竄的女子背影。

‘必須逃!’

唐小寶的淚水不斷湧出眼眶。

身後傳來的慘叫太過淒厲。也太過悲哀。

但必須逃。非逃不可。

‘不許哭!我是唐家人!’

即便沒學會武學，證明唐家的方式也不止於此。流淌唐家血脈者絕不能在敵人面前示弱。

「啊啊啊啊啊!」

她身後又響起令人毛骨悚然的慘叫。回頭張望的逃亡者們臉色慘白。

嚎啕大哭的孩子。

癱坐在地的人。

發出惡鬼般哀嚎的某個身影。

都會死。所有人。

無論如何掙扎，以他們的力量絕無生機。為救他們而犧牲的性命都將白費。

唐小寶不自覺地張開嘴。

「誰來⋯⋯」

求求誰。

「誰來幫幫我們!求求了!」

這時。她背後傳來兇暴的吼聲。

「去死!賤人!」

後頸感受到寒意。預感到命運的唐小寶本能地緊閉雙眼。

‘姐姐!’

嘎啊啊啊啊!

但此刻唐小寶迎來的既非痛苦，也非安寧。

只有狂暴的風。如同爆炸般從背後席捲而來的烈風。

接著。

啪。

有東西輕觸她的臉頰。

未及分辨，耳邊已響起溫柔的嗓音。

「沒事吧?」

“⋯⋯.”

唐小寶瞪圓眼睛。眼前站著個素未謀面的男子。

「我來遲了。抱歉。不過⋯⋯現在安全了。」

「⋯⋯啊?」

男子板著臉拍了拍她的背，徑自向前走去。

「⋯⋯誰?」

唐小寶眼中充滿困惑。但她的疑問遠不及赤虎的震驚。

“⋯⋯.”

赤虎的臉冰冷地沉了下來。

握著愛病刃墨刀的手腕傳來陣陣刺痛。

‘怎麼回事?’

雖說只是隨手劈下的一刀，但竟如此輕易就被彈開。不，被彈開並不重要，重要的是刀劍相觸瞬間，彷彿敲擊萬斤巨石般的沉重質感。

赤虎的臉突然扭曲。

「你這傢伙⋯⋯」

擋在赤虎面前的男子靜靜環顧四周。已有無數人流血倒地。若是他再早到片刻，這些性命本可保全。

男子的臉色變得鐵青。

「你們視殺生如此輕易麼?」

「⋯⋯你是哪來的毛頭小子?」

「終南李松白。」

「什麼?」

赤虎臉上浮現困惑。有此等武功之人本該有所耳聞，卻從未聽過這名字。

「要殺他們，先過我這一關。」

男子雙腳紮根地面。如千年古樹般穩立的李松白，雙眼澄澈如星。

「請。」

他沉厚的聲音在凝滯的天地間遠遠迴盪。





1435話


1435話. 先殺我再說 (5)

赤虎眉頭微顫。最先抓住他耳膜的是‘終南’二字。

‘終南派在此?’

雖料到終南可能出手——即便封山，當四派聯正式進軍陝西時他們不可能坐視。

但四派聯尚未踏足陝西。而自稱終南之人卻出現在四川，光這點就令人惱火。

但比「終南」之名更讓赤虎煩躁的，是眼前這個攔路者。

聞所未聞的名字，當是無名之輩。看樣貌不過是個黃口小兒。

本該一刀斬之，奇怪的是赤虎的墨刀竟不能隨心而動。

難道被這小子的氣勢所懾?絕無可能。他是赤虎，豈會輸給這等雛兒。

之所以未能出刀，唯有一個原因。

‘找不到破綻。’

恍若面對巍峨高牆。

當然，向岩石揮刀者比比皆是。但若要求一刀劈開巨石，任誰都會猶豫。

正如現在的赤虎。

「終南李松白⋯⋯」

赤虎磨著牙，冷眼盯住李松白。那雙眼竟敢與他相對而毫不動搖。

「就憑你一人想攔我們?」

「⋯⋯我從未說過獨自一人。」

赤虎瞳孔微縮。李松白以毫無波瀾的目光迎上。

「只是有些人來得稍遲。」

彷彿印證此言，李松白身後突然奔來一隊人馬。

唰!

一名白衣武服男子蹬地躍起落在李松白身旁，朝赤虎射去目光。這是個與李松白氣質迥異、鋒芒畢露的傢伙。

「沒想到你這麼愛出風頭。」

男子開口後，李松白仍盯著赤虎微微頷首。

「抱歉，師兄。是我心急了。」

「哈。」

男子不悅地嗤笑一聲，斜睨著赤虎說道。

「看來我們確實來晚了些。」

赤虎面容瞬間扭曲。因為這個掃視過他的男人竟若無其事地轉頭看向後方。

‘這⋯⋯!’

漢 化  來自小風 車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店鋪
不過三十出頭的毛頭小子竟敢在赤虎面前移開視線，簡直是膽大包天。

但赤虎不得不承認，那份囂張到極點的態度與這男人莫名相配。

或許是因為那副華麗皮相。

即便穿著和李松白同樣樸素的武服，這男人的氣場卻截然不同。

若李松白似蒼勁古木，這男人便如鎏金殿宇。

唯一確定的是，那截然不同的氣勢中皆透著令人無法忽視的壓迫感。

‘這就是終南?’

赤虎後頸陡然發涼。

若連二代弟子都這般厲害，終南的長老與一代弟子該是何等境界?

難怪江湖都說九派核心是少林、武當與終南，此言非虛。

嗒!噠!

轉眼間數十名劍手已列陣於二人身後。

「大師兄!」

「廢話少說。把這些⋯⋯」

「師兄。別忘了掌門的囑咐。」

身旁傳來的沉聲讓華服男子止住話頭，他咂舌片刻後道：

「救人優先。都別輕舉妄動。」

「是!」

赤虎眼神驟然陰沉。

‘該死。’

唐家殘部已越過終南遠去。但赤虎無法追擊——只要他動身，終南的劍就會纏住他。

‘偏偏這時候!’

赤虎不自覺咬破嘴唇，忽又怒目圓睜。

‘管他是誰。我只需執行命令。’

赤虎刀上內力暴漲的剎那，響起個平靜聲音：

「退下吧。」

赤虎猛回頭，發現張一笑已突破苦戰的長老們逼近身前。

退下?都殺到這裡了?就為這幾個雜碎?

赤虎眼中騰起反叛之火，握刀的手青筋暴起。

但那怒火在聽到冰冷話語的瞬間凍結。

「赤虎。」

“⋯⋯.”

「沒聽見我說話?」

赤虎瞥過李松白與秦金龍，跺腳落在張一笑身旁，低頭道：

「屬下知錯。」

「無妨。我理解。我也怒火中燒。但⋯⋯」

望著秦金龍和李松白，還有周圍列隊的終南弟子們，張一笑微妙地吊起了眼角。

「沒辦法呀。慾望雖好，貪心卻會招禍。小老虎背後必有母老虎，估計快到了吧。」

赤虎臉色一僵。母老虎。那指的是終南本隊。意味著他剛才想到的終南主力正往這裡壓來。

「而且現在往這兒來的可不止他們。真正危險的傢伙們要來了呢。」

聽到這話，赤虎閉上了眼睛。

確實沒說錯。終南或許還能對付，但華山現在恐怕正往這兒趕。說不定唐家也是。

萬人幫很強。但強弱是相對的。若同時面對華山、終南和四川唐家三大門派，局面就完全不同了。或許四敗連得在這片廣袤蜀地上演一場亡命逃亡。

「雖然有點可惜⋯⋯但貪多嚼不爛。要不咱們先撤?」

「⋯⋯連主大人所言極是。不過那幾個雜碎不如殺了乾淨?」

赤虎的雙眼盯向李松白和秦金龍。張一笑似乎也贊同這話，用微妙的目光掃視二人。

「主意不壞⋯⋯但說晚了。已經來不及啦。」

「啊?」

這時終南劍手後方突然飛入幾道人影。

「看吧。所以我最煩老傢伙。」

當所有注意力集中在終南時，不知從哪匯合的唐家長老們已守住終南退路。

這些人在戰鬥伊始就脫離戰場觀望，終南現身時才重新露面。

看著氣喘吁吁的唐家長老，赤虎疑惑道：

「不過區區數人而已。」

「嘖嘖。所以你們總吃敗仗。」

「⋯⋯此話怎講?」

「傲慢是通往地獄的捷徑。當然，孤零零杵在平地的唐家不值一提，隨便踩都行。但有了擋箭牌的唐家，就像佔據高地的神射手，會變成極其難纏的敵人。」

“⋯⋯.”

「弓手越卑鄙越厲害。照這麼說，那幾個老東西肯定很了不得吧?」

長老們聞言漲紅了臉。

「盾雖小卻不好對付。看來不能隨心所欲了。」

張一笑誇張嘆氣時，秦金龍突然開口：

「邪派雜碎倒是伶牙俐齒。」

「⋯⋯嗯?」

「有本事放馬過來。定斬你首級。」

看著對方傲慢眼神，張一笑露出意味深長的笑容。

「說得好。可惜撅著屁股念臺詞，氣勢差了點。」

「你說什麼?」

秦金龍面露殺機。在他發作前李松白急忙插話：

「你!殺了這麼多人竟毫無愧意?」

張一笑的視線落在李松白身上。

「怎麼可能?」

「那⋯⋯」

「我開心得很。非常開心。」

這次李松白的氣勢也變得殺氣騰騰。

霸君張一笑。終南山封門期間令天下血染的元兇。恨不得立刻斬下他的首級但⋯⋯。

‘很強。’

能明確感知到。那人強得可怕。強到渾身發麻。老實說，就算他們全部拼上性命也沒把握斬落。

張一笑用慵懶的目光打量著指間戒指，緩緩轉動。

「區區兔子，倒是挺囂張嘛。」

說著聳了聳肩。

「不過為管教幾隻狂兔變成落網狐狸可不划算。回去吧。在猛虎到來之前。」

「是。」

赤虎默默點頭。雖然仍不太理解，但既是張一笑的決定必有深意。

這時張一笑誇張地轉身譏諷道：

「而且赤虎，這勝利也沒你想的那麼了不起。」

赤虎疑惑回望，隨即明白了話中意。

毒煙散盡的大地上，景象出乎預料。方才氣勢如虹斬敵的萬人幫精銳們正橫七豎八地痙攣著。

「咕呃⋯⋯咯呃呃⋯⋯」

紅黑泡沫不斷從口中湧出。痙攣者痛苦得抓撓自己，撕開皮肉露出內臟，轉瞬又發黑潰爛。光是看著就令人毛骨悚然。

「唔⋯⋯」

赤虎不禁呻吟。究竟何時⋯⋯

倒下者竟達五十之眾。平日不值一提，但這些可是萬人幫千裡挑一的精銳。

為剿滅二十餘名長老折損五十精銳，這買賣怎麼算都虧。

張一笑見狀大笑：

「小瞧唐家了是吧？不過是個邪派。」

赤虎繃著臉搖頭。邪派毒術他見識過，也懂破解。但此刻不得不承認——他們以往接觸的毒與四川唐家根本不在同一層次。

「解、解毒⋯⋯」

「嗯?」

張一笑眼神驟暗，似在斥責這提議荒唐。

「⋯⋯戀主大人」

「嘖嘖，這麼心軟可不行。」

張一笑緩步前行。

腳下橫陳著被肢解的唐家長老與中毒抽搐的部下——這些他苦心栽培的精英，此刻正成片地痙攣哀嚎。

「真正的心軟不該用在這兒。這可是四川。而且追兵將至。這種時候仁慈就是⋯⋯」

張一笑低頭凝視著痙攣的手下。血絲密佈的手下雙眼拼命追隨著張一笑，張一笑則浮現出慈悲的微笑。

「對，我在這兒呢。」

咔嚓。

張一笑的腳瞬間踩斷了痙攣者的脖頸。撲騰抽搐的身體很快便靜止了。

張一笑用平靜的聲音說道。

「現在明白了嗎?」

剎那間他雙手佩戴的戒指化作光束迸射而出。

咔嚓!咔嚓!

飛射的戒指瞬間貫穿了倒地痙攣者們的咽喉。

「憐、憐主⋯⋯」

「這才叫慈悲。」

張一笑用冰冷的眼神掃過斷氣的手下們，轉頭凝視著仍保持高度戒備的終南弟子們。

‘終南派啊。’

本以為他們接到訊息立即動身也趕不及，看來那幫老頑固的屁股比想象中靈活多了。

「所以世間才有趣，總有變數嘛。」

李松白與秦金龍。

還有遠處逼近的大批人馬。將這一切盡收眼底的張一笑毫不猶豫地移開視線。

「好了，那麼⋯⋯」

正欲從容發言的張一笑突然瞪大眼睛猛然轉頭。

赤虎與紅犬被這反應驚得渾身一顫——他們深知能讓張一笑變色的事絕不尋常。

「哎呀⋯⋯」

張一笑的眼角微微抽搐。

下一秒滔天殺意破空而來。此刻不僅是張一笑，所有人都被迫轉頭望向殺意襲來的方向。

荒蕪大地的盡頭有身影顯現。

遠得只剩黑點，但張一笑再清楚不過來者何人。

「果然，早料到會這樣。差點就要死在這兒了。」

笑出聲的張一笑旋身剎那，駭人的咆哮已從遠方隆隆傳來。

「張——一——笑——！！」

足以令人僵直的怒吼中，唯有張一笑還在悠閒地咂嘴。

「該撤了，在那頭老虎的牙咬斷我脖子之前。」

直取他咽喉的劍。

望著名為清明的劍，張一笑歪斜著勾起半邊嘴角。





1436話


1436話。沒錯，給我記住。(1)

咯吱吱!

清明劍刃摩擦出刺耳聲響。

僅是直視就令人窒息的恐怖殺意在那雙眼中翻湧，隔著遙遠距離鎖定一人。

身著猩紅長袍的男人。

蒼白麵容上血紋蜿蜒的瞬間，清明劍的血液逆流沸騰。

就是那傢伙。就是那傢伙!

多少人流血在那廝的陰謀裡？多少亡魂被那惡鬼玩弄至死？

壓抑已無意義。胸腔裡層層堆積的情緒掙脫清明的控制，化作‘咆哮’噴薄而出。

「張——一——笑——！！」

咆哮聲震耳欲聾。如同從爆發的火山中噴湧而出的熔岩般，蘊含著灼熱怒意。

嗚嗚嗚嗚——!

清明手中的暗香梅華劍也呼應著主人的憤怒迸發劍鳴。就在他攥緊劍柄準備蹬地突進的剎那。

「住手!」

不知何時追上的劉逸雪從後方死死拽住清明勸阻。她用力按住劇烈掙扎的身軀，緊接著趕到的尹鍾也合力拽住了他。

「冷靜點，你這瘋子!那傢伙不是能隨便衝上去的對手，會死的!」

尹鍾吼叫的同時，緊咬的清明唇間滑下一道血線。

清明豈會不明白。
漢化  來自小風 車 吱扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪

華山本隊也好，唐家本隊也罷都尚未抵達。在這種狀況下衝向有萬人幫本隊護衛的張一笑，根本就是過激的自殺行為。

對方是張一笑。就算清明獨自衝上去，他也不會堂堂正正單挑。反而會抓住機會徹底利用人數優勢碾碎清明。

是，他明白。現在必須保持冷靜。

但無論如何努力，沸騰的怒火都無法平息。五臟六腑翻江倒海。清明的牙齒更深地陷進嘴唇。

「啊啊啊啊啊!」

清明甩開阻攔的尹鍾向前躍去。

「清明!」

他知道。全都明白。尹鍾說的都對。越是這樣越要沉著。

嘎啊啊啊——!

但最終無法壓抑的怒火終究湧向劍尖。清明將尚未恢復的內力全部榨出灌入暗香梅華劍。

「啊啊啊啊啊——!」

如拉至極限的弓弦般繃緊到極致的身體瞬間彈射。清明的劍同時破空而出。與灌注內力合為一體的暗香梅華劍如劈開烏雲直貫大地的雷霆般襲向張一笑。

吱咿咿咿咿——!

彷彿天穹扭曲的轟響震盪四野。

尹鍾與劉逸雪慌忙向前望去。清明劍上承載的駭人威力讓他們瞬間懷揣‘或許’的期待。

劈開空間疾射的劍與劍前佇立的男子身影清晰映入眼簾。在彷彿凝滯的緩慢世界裡，張一笑雙手佩戴的戒指流淌出斑斕光芒。

裹挾著各色內力的雙手迎向飛來的劍鋒。

轟啊啊啊啊啊啊啊啊——!

短暫壓制一切的寂靜如玻璃般粉碎，驚天動地的轟鳴震撼世界。

力與力的衝撞。內力對轟的餘波令萬人幫眾口吐鮮血倒飛而出。

喀嘎嘎嘎嘎——!

張一笑的戒指之間卡住的暗香梅花劍如同活物般顫動。看著即將刺穿喉嚨的劍從戒指間隙中強行突入，張一笑爆發出一陣笑聲。

「哈啊——!」

轟啊啊啊啊啊!

隨著再次爆發的巨響，暗香梅花劍沖天而起。彷彿要吐出未能斬斷張一笑脖頸的憤懣，撕裂天空的劍很快耗盡全部力量墜落下來。

噗嗤!

暗香梅花劍如切豆腐般貫穿堅硬大地，深深插入張一笑眼前地面。正當他凝視著想要伸手抓劍時，隨著‘咔嚓’聲響，兩枚戒指粉碎著落在他腳邊。

叮噹。

緊接著，鮮紅血滴落在粉碎的戒指殘骸上。盯著戒指的張一笑緩緩低頭看向自己的手——手背上裂開的傷口正滲著血。

張一笑的眼睛瞬間扭曲了一瞬。但這僅是片刻，他臉上很快恢復了平日的柔和弧線。

「哎呀呀，真是粗暴呢。」

張一笑抬手緩慢舔舐傷口流出的血。他伸著猩紅舌頭凝視清明時，眼中傾瀉出令人窒息的邪異瘋狂。

「都這副德性了還不分青紅皂白地發狂，這下誰還分得清誰是道士誰是魔教雜碎?哈哈哈哈哈哈!」

蘊含內力的聲音即使隔老遠也清晰刺入清明耳中。

就在清明攥緊拳頭要怒吼的瞬間，張一笑與清明的視線隔空交鋒糾纏。張一笑嫣然一笑。

「很想殺我吧。」

平靜的語調引得清明渾身迸發殺氣。換作旁人早被這目光嚇得腿軟，但張一笑迎著這視線反而傾瀉出嘲弄。

「差一點。只要再快一點點就能殺了我。在咫尺之遙失手肯定懊惱得要命吧？是不是？」

清明的身體不停顫抖搖晃，似乎難以承受燃燒的憎恨。

「但是⋯⋯華山劍俠。」

笑容燦爛的張一笑突然用染血的手捂住臉，如同抓撓自己面龐。

從指縫間露出的眼睛裡湧出極度駭人的光芒。遺憾與憎惡，不祥與扭曲的渴望。這混雜傾瀉的目光令觀者不寒而慄。

「這個⋯⋯我也一樣啊。」

因形勢必須放過該殺之人——對張一笑而言亦是如此。若需支付的代價不是自己性命，他早用盡手段在此誅殺清明瞭。

「所以不必那麼遺憾。反正你也知道的吧——你和我的結局早已註定。」

張一笑發出咯咯笑聲。

他清楚，清明也明白。兩人無法共存於同一片天空下。他死或清明死，必須有一方倒下才能終結。他們即將展開的，就是這樣的戰鬥。

既非因怨恨，也非因憎惡。天意?既定法則?這種冠冕堂皇的說辭根本不配介入此事。

「稍等片刻。」

張一笑攥住插在面前的暗香梅花劍。劍身如同抗拒張一笑般迸出銳利劍鳴。但他毫不在意地將劍從地面拔起。

「我這就去斬斷你那頑強的性命。」

咻——!

自張一笑指尖迸發的暗香梅花劍朝著清明激射而去。

但清明面對直襲而來的劍刃連眼睛都沒眨一下。他的視線如箭矢般只鎖定張一笑一人。

嚓!

飛襲的暗香梅花劍瞬間劃破清明的臉頰斜插在地。

從眼下新生的狹長傷痕中汩汩湧出鮮血。清明與張一笑的面容皆被彼此造成的傷口流出的血染得猩紅。

清明的嘴唇緩緩開啟。

「不必過來。」

帶著低吼般的聲音，雖不及張一笑洪亮。但張一笑比任何人都清晰地聽見了這句話。

「我會親自過去。」

華美而鋒利的雙眸掠過一抹異彩。清明繼續說道。

「只有你的結局是註定的。等著吧。我定會斬下你那頭顱。」

張一笑嘴角浮現血腥的笑容。雙眼如朔月般彎起。

滴答。

不知是感到不適還是陷入沉思，每當張一笑緩緩收放手掌時，滴落的鮮血便在地面暈開。

喀啦。

此刻他指間戒指不斷摩擦，激起詭異的緊張感。

眾人屏息。隨著戒指聲響逐漸急促，心跳也隨之加速。令人窒息的壓迫感如千鈞重擔壓在每個人身上。

明明只是察覺不到絲毫內力的簡單手部動作。

「哼。」

但那手掌終究又鬆弛地展開。

同時幾名解除緊張的人如虛脫般跌坐。雙腿已然脫力。

「期待越大失望越大⋯⋯既然說到這個份上，叫人怎能不期待呢。」

張一笑臉上浮現不知是狂喜還是憎惡的情緒。妖異的笑容浮現在那張鬼氣森森的面容上。

「那就來斬吧。我的脖子隨時在此候教。」

「記住。當你瀕死之際，必定會重新想起這句話。」

張一笑直視清明。隨即從他口中迸出輕微的笑聲。

「哈哈。」

“⋯⋯.”

「哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑笑得仰天倒仰。在無人敢喘息的寂靜中，唯有他的狂笑迴盪在荒蕪大地上。

大笑許久的張一笑瞪了清明一眼轉身。長袍下襬烈烈翻飛。

「好，我記下了。」

張一笑緩緩邁步。護衛他的紅犬們向清明釋放兇戾殺氣後也悉數轉身。

「那就再見啦，華山劍俠。哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈哈!\」

率領萬人幫的張一笑漸漸遠去。那是不慌不忙的從容步伐。剩下的人只能目送著張一笑離開。

留下幾滴鮮血和破碎戒指的殘骸後，張一笑的身影消失在地平線彼端。

「⋯⋯清明啊。」

尹鍾擔憂地呼喚時，清明的牙齒咬破了嘴唇。

‘張一笑。’

清明將這三個字刻進靈魂深處。

迄今為止能讓他如此憎恨的，除了天魔再無他人。

張一笑與天魔不同。

天魔是字面意思上的非人之物。其存在本身就會摧毀世界。但張一笑只是人類。是比任何人都更像人的人類。是集人類所有惡意於一身的人類。

所以可憎，所以危險。

清明低語道。

「很快會再見的。」

待到那天，他的劍必將貫穿那個張一笑的咽喉。

哪怕賭上自己的一切。





1437話


1437話。好啊，給我記住。(2)

「活⋯⋯下來了⋯⋯?」

帶領族人艱難求生的唐家總管唐常守，呆望著撤退的萬人幫喃喃自語。

親眼所見仍難以置信。

雖然終南先遣隊抵達後華山劍俠也現身了，但來襲的萬人幫人數實在過於龐大。若張一笑有意，完全可能將此地眾人趕盡殺絕。

可張一笑卻意外乾脆地撤走了。乾脆到讓人懷疑他何必專程追殺四川唐家。

活下來了。是的，他們現在活下來了。

‘為什麼?’

與預想截然不同的展開。本該慶幸的狀況卻先湧上疑惑。但接踵而來的狀況讓唐常守的疑問自然消解。

「總、總管大人!看那邊!是那個!」

聽到喊聲他猛地抬頭。

「啊⋯⋯」

他的眼睛驟然瞪大。乾燥大地上揚起巨大塵煙逼近的人群中，看到領頭熟悉身影的瞬間，唐常守爆發出帶哭腔的吶喊。

「家、家主大人啊啊啊!」

毒王唐群嶽正率領唐家精銳疾馳而來。甚至與那些華山劍客同行。

「那、那邊也來了。」

唐常守視線轉向北方。另一群武者正在接近。終南先遣隊見狀騷動起來——必是終南劍客無疑。

「是終南的人!終南!」

奇妙的是華山、唐家與終南竟似約好般同時抵達。

「啊⋯⋯」

唐常守這才明白張一笑為何果斷撤退。即便率領萬人幫，也不可能同時對抗華山、終南和唐家三大門派。

撲通。

唐常守雙腿終於脫力。總算從那該死的萬人幫魔掌中逃脫了。

「總管!」

「家、家主大人!在這裡，在這裡!」

唐群嶽的呼喊聲中，唐常守慌忙重新站起喊道。發現他的唐群嶽如摺疊大地般飛馳，瞬間衝到他面前。

咕咚!

停住腳步的唐群嶽眼角微微扭曲。

「家、家主大人。」

他看到了周圍堆積如山的屍體。既有為阻擋萬人幫而犧牲的長老們，也有在萬人幫屠刀下慘叫橫死的匠人們。

就連僥倖活下來的人也都面目全非。孩子們哭得背過氣去，脫力癱坐的婦人們拼盡最後力氣想安撫這些孩子，卻連手指都抬不起來。

慘烈，又悲哀。

雖避免了全滅，但也絕非損失輕微。天下唐家竟淪落至此，誰又能想象得到?

「對不起，家主大人。」

唐常守的眼淚突然決堤。若他再明智些，決斷再快些，這些人或許就不會死。面對這些亡者，活下來見到家主的他還能說什麼?

「都怪我愚鈍沒能阻止族人死去！都怪我！怪我愚鈍讓唐家遭焚，工坊與毒谷傾覆！因我決斷遲緩失去了一切⋯⋯！」

唐常守放聲痛哭，渾身顫抖著嘶吼。

「請殺了我，殺了我吧!家主大人。殺我⋯⋯。」

咔嚓。

這時唐群嶽猛地抓住唐常守肩膀，像是要穩住他哆嗦的身體。

「別說這種話。」

「⋯⋯家主大人。」

「但人不是活下來了嗎。這就夠了。毒道暗器終究不及人命重要。」

“⋯⋯.”

「辛苦你了。」

聽到唐群嶽的話，唐常守啜泣著癱倒在地。唐群嶽低頭看他，咬緊了嘴唇。

「立即清點傷員和虛脫者!馬上!」

「是，家主大人!」

唐家武者們咬牙應聲，帶著憤恨的表情四散開去。

「鶴兒!」

「孃親!孃親您在哪兒!」

「傷者請來這邊！不，我過去！舉手示意就好！」

唐群嶽望著褪去武者面孔、迴歸父親與子女身份的下屬們，轉頭時目光釘在了前方孤獨的背影上。

那是連手指都無力動彈的清明。唐群嶽深嘆一口氣向他走去。

「張一笑呢?」

「走了。」

清明頭也不抬地開口。

「擺著得意笑臉，毫無留戀地溜了。」

唐群嶽濃眉微顫，因想象出張一笑的表情。但他很快抹去情緒簡短道：

「辛苦你了。」

「⋯⋯什麼?」

清明突然轉頭盯向唐群嶽。那冰冷眼神令唐群嶽面色一僵。

「該死的都死了，辛苦什麼?若你們早到片刻，這些人本可不死。」

「⋯⋯若我們沒趕來，死的會是所有人。」

「若我再強些⋯⋯」

“⋯⋯.”

「華山要是再強一點，這些人就不會死了。要是我判斷再明智些，再冷靜些。」

唐群嶽不自覺地緊緊閉上了眼睛。

在家臣們的死亡面前，最痛心疾首的是唐群嶽。但似乎對這狀況負有更大責任的⋯⋯是清明。唐群嶽睜眼開口道。

「你⋯⋯」

這時，不知何處傳來撕裂般的喊聲。

「家、家主!這邊唐巍長老他⋯⋯!」

唐群嶽猛地轉頭。發出喊聲的正是唐霸，他正在確認長老中是否還有倖存者。

唐群嶽全力蹬地。瞬間衝到跟前的他，幾乎是搶般從唐霸懷中抱起了唐巍。

「狀況?」

沒有回應。唐群嶽輕輕咬住嘴唇。不，原本就不需要回答。從觸碰到唐巍身體的瞬間，他就已經直覺到了。

「長老⋯⋯」

唐群嶽低頭看向唐巍。丹田被廢又身中劇毒，連雙臂都被斬斷。就算大羅金仙來了也救不活。

唐巍渙散的眼珠微微顫動。他像是認出了唐群嶽般突然一顫，嘴唇微弱地開合。理解了這個動作含義的唐群嶽再次咬緊嘴唇。

「是。」

唐群嶽從懷中取出金針扎進唐巍身體。這樣能暫時恢復氣力，但唐巍會比原定更早迎來死亡。就像油盡燈枯前會燒得更旺。

漢化 來自小風車 吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪
「家、家主⋯⋯」

「是。請說，元老。」

唐群嶽不喜歡唐巍。不，曾經還憎恨過。但此刻，這些陳年恩怨又算什麼。簡直像雪融般消散了。對這位為守護家臣落到如此境地的老人，怎能再懷有往日的憎恨。

「⋯⋯對不住啊。」

臉上恢復血色的唐巍，開口第一句話竟是這個。這意料之外的話讓唐群嶽表情凝固了。

「元老⋯⋯」

「我⋯⋯我太愚⋯⋯蠢了。」

扶著唐巍枯瘦身軀的唐群嶽雙手微微顫抖。唐巍臉上籠罩著悽絕的悔意。

「我、我愚蠢⋯⋯給家主留下⋯⋯太大負擔了。」

「別這麼說!元老，我⋯⋯」

唐巍渾濁的淚水在眼眶凝結。

「家、家主。」

唐群嶽加重了抱住唐巍的力道。

「我在聽。」

「唐家⋯⋯唐家失去太多了⋯⋯今後難以恢復舊觀。不可能回到從前了。所以，家主⋯⋯」

「是。」

「規矩什麼的⋯⋯不必理會，按家主的意思做吧。那才是為家門著想。」

「元老⋯⋯」

「終究⋯⋯還是走到這步⋯⋯」

凝視唐群嶽臉龐的唐巍艱難移開視線。看到正擔憂望向這邊的家臣們。明明同樣精疲力盡，卻反而趕來關心他的人。

‘唐家就在這裡啊。’

真正的唐家不在那些高門深院之中。

突然，一個朝唐群嶽走來的男人映入眼簾。雖稱不上熟悉，但絕對是無法忘記的男人。

‘華山劍俠⋯⋯。’

本該憎恨的。卻恨不起來。

反而此刻甚是欣慰。那傢伙守在唐群嶽身邊這件事。因為他曾說過的話至今仍鮮明地烙印在記憶中。

如今唐家最需要的，正是那樣的人吧。

「家主⋯⋯。他們⋯⋯。拜託您照顧⋯⋯」

「嗚，院主大人!」

唐巍的頭緩緩垂下。隨即全身癱軟。接下來只剩快速冷卻的軀體。

唐群嶽俯視著這樣的唐巍閉上了眼。堅實的肩膀微微顫抖。

但這也不過片刻，將唐巍小心放置地面的唐群嶽挺直了身軀。他是唐家家主。既無沉溺悲傷的資格，也無困於痛苦的餘裕。

「⋯⋯收拾長老們的遺體吧。」

「是，家主。」

唐霸隱隱抽泣著點了點頭。

並非普通長老。

唐家以血脈相連。在此逝去之人是某些人的父親，是某些人的祖父。亦是某些人無可替代的兄弟，某些人的支柱。

「家主大人⋯⋯」

走近唐群嶽的玄從似乎不知該如何安慰般謹慎開口。唐群嶽只是沉默地搖了搖頭。

「不必一味悲傷，盟主大人。」

“⋯⋯.”

「反而該高興才是。本以為永別之人竟能重逢。這都是託盟主大人的福。作為四川唐家家主，我深表感激。」

「請別這麼說。實在慚愧之至。」

向玄從深深低頭的唐群嶽緩緩轉身。

目光落在早已抵達卻尚未搭話的人們身上。

「不過，得先向那邊致謝才是。」

隨著唐群嶽視線移動的玄從沉重地點了點頭。

終南。

若非他們比天友盟先到，倖存者恐怕不及現在半數。

唐群嶽走向終南劍修列陣之處。見狀，佇列中央一名男子似要相迎般邁步上前。

天下劍鍾離谷。

終南掌門，正是與華山有著孽緣的那位。

「四川唐家唐群嶽拜見掌門。」

「終南鍾離谷拜見四川唐家家主。」

二人相互深施一禮。同時四周開始瀰漫微妙的緊張感。





1438話


1438話。沒錯，給我記住。(3)

率先開口的自然是唐群嶽。

「承蒙終南親臨，族人性命得以保全。不知該如何報答這份恩情。」

聞言終南掌門鍾離谷莞爾一笑。

閉關經年，鍾離谷形貌似無甚變化。不，反倒比閉關前更顯年輕。

「您言重了。本應前來相助。」

「閉關期間想必多有不便。」

「我正想著該慢慢解除封印了。這當口聽說邪派要襲擊唐家，不來不行啊。」

聽到這話，唐群嶽再次低頭致意。

「實在感激不盡。」

「家主不必掛懷。我們解除封印後頭樁事就是相助唐家，歡喜還來不及。既是知禮數的門派，出手相助本是分內⋯⋯」

「哈!」

不知誰的嗤笑打斷了話頭。鍾離谷微微蹙眉，朝聲源處瞥去。

「嗯⋯⋯」

正是華山劍俠清明。

看著狼狽不堪的他，鍾離谷輕嘆一聲。倒不全因清明狀態駭人。

「小道長似乎不太舒服？」

「沒有。只是從終南人口中聽到'俠義'二字，鼻子直髮酸罷了。」

「清明!」

吳劍慌忙勸阻。清明卻聳聳肩，一副難道說錯的表情。

鍾離谷連連搖頭。

「小道長還是老樣子。」

「人說突然變性子是要死的。倒是掌門您，怎麼不太像從前了?」

「啊呀!」

「快閉嘴!」

吳劍驚惶地捂住清明的嘴。

這荒唐場面讓鍾離谷下意識張嘴欲斥，又硬生生閉口悶哼。他猛然想起眼前這年輕劍客早已不是能隨意呵斥的物件了。

十年滄海桑田不假，但這變化也太離譜。終南閉關期間，華山與劍俠清明的地位已翻天覆地。這小子早非當年華山的小徒弟了。

鍾離谷目光微轉。

「掌門倒是更年輕了?」

「正要提及此事。氣色好轉看著就舒心，掌門。」

玄從的回答讓鍾離谷嘴角浮起微妙笑意。

玄從態度中的生硬仍顯而易見。這也難怪——兩人數十年來關係本就微妙。

但他同時確信：此刻玄從雖顯生分，卻無半分畏縮。

‘這真是我認識的那個華山掌門玄從?’

數十年來看著此人。

鍾離谷自認比江湖任何人都瞭解玄從。在他眼中，這是個古板迂闊、眼睜睜看著華山衰落的無能掌門。

更天生怯懦，總在裝老好人，關鍵時刻優柔寡斷的窩囊廢。

但眼前之人全無舊影。那個總耷拉肩膀乾笑的廢物消失了，取而代之的是透著威壓的修道者。

還有⋯⋯

鍾離谷抬頭望向華山。

‘這些孩子⋯⋯’

想著想著，突然自己都未察覺地笑出了聲。

‘原以為完成這等封印整頓門派後，掌控陝西霸權易如反掌⋯⋯’

到底經歷了多麼了不起的事，才會在比武大會後至今發生如此多的變化。

鍾離谷開口了。
漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪

「⋯⋯掌門。」

這時玄從似乎想起什麼突然停頓了一下說道。

「啊。抱歉，掌門。剛才有些誤會。我現在已卸任華山掌門之位。」

「⋯⋯啊?」

瞬間慌亂的鐘離谷眨了眨眼。

雖閉門修煉但並未完全與世隔絕，對華山在外的事務也略有耳聞。但玄從卸任掌門的訊息卻是初次聽聞。

玄從平靜地笑著說。

「如今雲庵是華山掌門。」

「⋯⋯這麼快?」

玄從默默點了點頭。

「雖有些為時過早，但認為這才是正確的決定。」

「唔。」

鍾離谷的眼神再次變化。

雖不願承認，如今的華山已非昔日華山。現在的華山不是那個等著摘牌的三流門派，而是威震天下的陝西霸主。

因此過去的華山掌門之位與如今的華山掌門之位不可同日而語。現在光是華山掌門這個頭銜就足以號令群雄，贏得世人敬仰。

可為何在飽受磨難終於得償所願後，卻立刻傳位給後輩選擇退隱?

‘搞不懂。’

他一直覺得和玄從格格不入。或許這輩子都無法互相理解。

就像華山與終南永遠不可能真正親近。

當兩位掌門相互試探著交談時，華山弟子們也以新奇的目光打量著多年未見的終南派。

「⋯⋯那群傢伙是不是變了很多?」

趙傑的嘀咕讓尹鍾皺眉回應。

「閉門修煉這麼久。自然比從前更強。」

「不，師兄。我不是說這個⋯⋯」

趙傑露出難以言喻的表情。

實力增長是必然的。終南本就是閉門前就與少林、武當齊名的九派之一?更何況隨著時間推移，正統武學本就會幾何級數精進，若沒變強才奇怪。

但此刻趙傑感到的違和感與武功無關。雖說不清，總覺得那些人散發的氛圍與從前不同。

「可他們老盯著咱們看啊師兄?」

「⋯⋯別對視。」

「慫了?」

「不是，臭小子。不是那樣⋯⋯」

「小時候挨的打能記一輩子呢。」

“⋯⋯.”

「咦?真、真的嗎?」

趙傑驚惶地猛轉頭看向尹鍾。

「不是，師兄⋯⋯!」

「咚!」

這時白天敲了下趙傑的腦袋喝道。

「安靜。掌門正在敘話。」

「⋯⋯這有點冤啊，師叔。」

「冤什麼。」

白天正要再說。

「不成體統。」

那熟悉至極卻終生厭惡的沙啞嗓音鑽入耳中。白天微微蹙眉移開視線。

如此相似，又如此不同。

因此那裡有一張讓人同時感到舒適與不適的臉。

對上那微妙俯視般的視線，白天深深嘆了口氣。

「好久不見。」

面對白天的話語，秦金龍只是探究般注視著他。刀鋒般的秦金龍視線與湖水般的白天視線在虛空中糾纏。

很快，秦金龍嘴角綻開歪斜的笑容。

「活著真是了不起啊。」

“⋯⋯.”

「能力配不上野心就會這樣。人該清楚自己斤兩。」

「不是⋯⋯!」

暴跳如雷的趙傑正要插話，白天一把按住他的後腦勺。

「師、師叔!」

「我也這麼認為。」

「⋯⋯嗯?」

白天鬆開壓制趙傑的手，揉了揉自己後頸。

「不自量力亂來確實可能橫死他鄉。但能怎麼辦呢?跟在刺頭身邊捱揍是世間常理。

」白天瞥了眼清明，又對秦金龍咧嘴笑了。「

只求能少疼點兒罷了。」

」秦金龍沉默地盯著白天。弟弟帶笑的臉莫名令他煩躁，他皺眉冷聲道。「

別仗著那點虛名撒野。會死的。」

「⋯⋯我會努力的。」

「你這⋯⋯」

秦金龍正要再嗆聲時，有人快步貼近輕聲開口。

「許久未見師弟，師兄看來甚是歡喜。」

「李松白!」

「看到師兄說這麼多話實在太難得了。哈哈哈。」

李松白乾笑兩聲，秦金龍皺起眉頭。

「嘖。」

隨即轉身與他們拉開距離。

白天長舒口氣按住額頭。彷彿光是短暫接觸秦金龍就被抽乾了精氣。

李松白憋著笑說。

「雖然沒眼色地插了話，但並非虛言。他是真心高興才那樣。」

「⋯⋯正因我清楚才頭疼。」

秦金龍本就是那種人。

就算往好裡解讀，他剛才那話也是在說‘名氣大了別逞強，當心送命’。

但能把這話說得如此惱人的，世上除了秦金龍還有誰?

「重逢甚喜。白天道長。還記得我嗎?」

「⋯⋯當然記得，李松白少俠。」

怎麼可能忘記。

對某些人而言李松白終南不過尋常劍手，對某些人則是武鬥會上令人印象深刻的那個。

但白天記憶中的李松白意義不同，所以難忘。

‘被那個混蛋認可的武人。’

被那個眼高於頂的傢伙認可了。而且認可的還不是別派，是終南的劍手。描述此人還需要更多言語嗎?

即便此前不識，此刻起也再難忘卻。

‘氣度⋯⋯’

難以名狀的氣度。

雖不具威脅卻相當有分量。光是看著那份厚重感，就連與他素無交情的李松白都感到安心。

問題在於這種安心感莫名讓白天感到不適。

‘……這原本就是終南劍修看華山劍修的感覺嗎?’

白天此刻不得不直觀地理解為何終南與華山始終無法融洽相處。

「那……呃，嗯……」

李松白欲言又止地反覆開合嘴唇。白天瞥見他這副模樣，悄悄皺起眉頭。

此人注視的並非自己。這本該令人不快的舉動，白天卻並未感到冒犯。

畢竟有時存在比無為更重要的事物。

「清明啊。」

「幹嘛?」

正伺機插話打斷鍾離谷與玄從交談的清明猛然轉頭，眼神銳利。

「過來一下。」

「不是，為啥?」

「……叫你過來就過來。」

「哎。」

清明煩躁地晃著身子朝他們走去。

「幹嘛?」

「打招呼。」

「嗯?」

看到站在白天面前的李松白，清明瞪圓了眼睛。

「啊？你……」

「清明道長!真是久違了。別來無恙?」

「你……」

「是!」

清明的腦袋歪向一側。

「誰來……著?」

短暫的沉默流淌。

李松白的肩膀頹然垂下。暗中關注這場重逢的人們也齊刷刷低下頭。

白天的臉騰地燒了起來。

‘期待的我真是蠢透了。’

認同個鬼啊……





1439話


1439話。對，給我記住。(4)

「呃……嗯。」

李松白臉上浮現濃重窘迫。見狀的清明突然爆發出大笑。

「哈哈哈!幹嘛這麼嚴肅?當然是玩笑啦，玩笑!」

瞬間所有人眼中再度燃起期待。雖然這混蛋辜負期待也不是一兩次了……但萬一呢?

「所以那個……名字是……李金……白來著?」

「……是李松白。」

「哈哈哈!開玩笑的。玩笑!當然記得!李鍾白!」

「是李松白。」

清明像在說別在意細節般啪啪拍打李松白後背。目睹此景的眾人再次垂下腦袋。

恨不得找個地縫鑽進去。

尹鍾用憐憫的目光看向李松白。雖說如此，但清明絕不可能真忘記他。這混蛋就算忘光全世界，對覺得有前途的苗子也會記得一清二楚。

‘大概只是記不清確切名字吧。’

附近成天晃悠著秦金龍、金銀龍、秦東龍，李松白這種名字怎麼可能記得住。

這與其怪清明不如說是秦家……不，是秦初伯的錯。

「……看來您狀態不錯。真是萬幸。」

「嗯?」

「因為傷勢實在太重。」

李松白偷瞄正在拍打自己後背的清明。那身體早已遍體鱗傷。想到自己竟打算與這樣的他坦然寒暄，頓覺幼稚。

但清明卻神色自若地說道。

「什麼⋯⋯別在意。很常見的事。」

「⋯⋯常見嗎?」

「嗯，常見。」

李松白靜靜看著清明。打量著他那含著微妙笑意的臉，李松白隨即沉重地點了點頭。

「我明白您的意思。」

「嗯?」

「換作從前，邪派之徒侵擾此地是想都不敢想的事。但如今已是會爆發這種事的世道了。很快武者負傷也會成為理所當然的世界吧。」

「啊?」

「⋯⋯您是說必須挺過那樣的世道對吧?」

清明悄悄向後挪步遠離李松白。李松白認真說道。

「請別擔心，道長。若連這點覺悟都沒有，我也不會解開封印出來了。」

「誰擔心了?終南崽子有什麼值得擔心的?巴不得你們全死在戰場上。」

這已非惡言，近乎詛咒。但李松白非但不怒，反而哧哧笑了起來。見這反應，清明像憋尿的小狗般急瞥向白天。

「四叔。那崽子怎麼回事?」

“⋯⋯.”

「把你家大哥帶來吧。跟他更好溝通。」

「⋯⋯我拒絕。」

清明頭疼，秦金龍也頭疼，那倆要湊一塊?光想象就胃痛。

「不過是在表明覺悟，何必用奇怪眼神看我。」

「若光靠決心就能成事，誰還會受苦?」

「話雖如此⋯⋯」

白天偷瞄李松白一眼，再度開口。

「但也不像盲目自信。」

清明短暫沉默。平日能罵終南三天三夜不重樣的他，此刻竟無法反駁。

「⋯⋯封印效果不錯嘛。」

「封印和閉關有什麼區別。四叔在華終之會前閉關，不也沒見長進。」

「現在提這個幹嘛!而且有沒有效果你怎知道?當時你又不華山的人。」

「要真有效果才那點實力，不更完蛋?」

「⋯⋯該死的崽子。」

見白天漲紅臉吃癟，清明咯咯直笑。但與此同時，他的眼睛正細細審視李松白。

‘確實⋯⋯’

從李松白身上感受到了凝實的罡氣。

若封印修煉就能變強，天下門派誰還會拒絕封印?即便閉門苦修，能在門內變強多少全憑自身努力。

而此刻李松白正用自身罡氣證明，他未曾虛度光陰。

「那個⋯⋯呃。」

這時李松白欲言又止，深深嘆了口氣。

「有點尷尬。」

「嗯?」

「其實本來想炫耀下的。我真的拼命修煉了。」

這無需多言。即便感受不到那股罡氣，只看那佈滿傷痕的手也足以想象他的努力。

「但⋯⋯見到華山各位後，發現這似乎不值得炫耀。本以為差距縮小了些的。」

李松白苦澀地笑了。這話並非單指清明。就連因傷勢能否站穩都成問題的白天身上，也散發出難以企及的鋒芒。若此人處於正常狀態，自己真有資格與之對峙嗎？這念頭不禁浮現。

‘況且不止他一人。’

用微妙不滿眼神盯著他的趙傑，以及後方勸阻的尹鍾，都非易與之輩。

‘明明直到宗花之會或比武大會時，我還領先他們。’

終南閉門期間自以為已將自己逼至極限，豈止沒追上，反有被超越之感。

擋下赤虎一刀時膨脹的自信，此刻正迅速回歸原位。

這時清明用沉悶的聲音說道：

「嘖。終南的小崽子們果然晦氣。」

「啊?」

「如何?」

清明粗聲問道。

「找到你的劍了?」

這問題讓李松白眼神微黯。稍作停頓後，他以微弱卻堅定的聲音開口：

「雖羞於稱之為我的劍，但該鑄就怎樣的劍，我想我已明白。」

「哦？」

「還有……請別太安心，清明道長。在終南找到道路的不止我一人。」

清明聞言看向李松白身後眾人。確實尚顯稚嫩，但已可見與李松白相近的氣度。

不，準確說……那並非李松白的氣度，而是他記憶裡舊時終南的氣度。清明嘴角微微扭曲。

「值得慶賀?」

「全賴道長……」

「呵，終究只是回到原點。從前終南贏不了華山，如今又能有何不同?」

「什麼?」

「那傢伙?」

後方終南劍修聞言怒視清明，清明卻對瞪來的目光報以嗤笑。

「怎麼?要過招?」

「呃……」

終南劍修們咬牙切齒卻不敢上前。

如今他們已能看見——曾經矇昧時近在咫尺卻未能察覺的清明之深。以其實力仍無法丈量的境界。

「就算這樣華山……」

「夠了。」

秦金龍抬手製止欲反唇相譏的師弟們。

「口舌之爭無益。華山與終南孰高孰低，今後自見分曉。」

「是，師兄。」

白天略顯驚訝地望向秦金龍。

這人何時學會這般調停了?看來閉門期間改變的不僅是他們或李松白。

「華山該感到榮幸。因我們竟將你們視為對手。」

⋯⋯要是那群聒噪之徒也能有所改變就好了⋯⋯

「那小子和師父說話時簡直和親兄弟一個德性。」

「才不是!」

「血緣騙不了人。」

「說了不是!」

正當清明看著炸毛的白天咯咯直笑時——

「不能安靜些?」

「這群小子!」

鍾離谷與玄從幾乎同時厲喝。華山終南兩派弟子渾身一顫，紛紛低頭盯住地面。

雖然救出了剩餘的唐家人，但唐家終究付出了巨大犧牲。在這種情況下，不懂事地提高嗓門顯然不會給人好印象。鍾離谷不滿地咂了咂舌，隨後向唐群嶽微微頷首。

漢 化  來 自小 風車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
「孩子們久違地解除封門出來，看來實在管束不住。是我教導無方，請家主責罰。」

「不必掛懷。倒是您如何得知此處狀況?」

「丐幫傳來了訊息。」

「啊⋯⋯那麼終南現在是完全解除封門了嗎?」

「正是。」

鍾離谷點了點頭。

「雖說還不敢斷言終南已完全重歸正途，本想再延續封門數年，但眼下這般情勢，實在不能獨善其身。」

他稍作停頓後斬釘截鐵地說道。

「總之打算協助平定混亂的江湖。」
漢化 來自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

「嗯。」

漢 化   來 自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪
玄從神色凝重地點頭。

儘管與華山關係不睦，但無人能否認終南的強大。他們當年封門並非因實力不濟，而是為追求更強。這樣的終南加入戰線，對當前局勢將是極大助力。

「那麼現在要返回陝西嗎?」

「應當如此。唐家作何打算?」

「我們⋯⋯」

唐群嶽悄悄回首望去。唐家族人仍在安置傷者。

「已無法返回四川，現在需另尋落腳之處了。」

「若有需要效勞之處，但說無妨。」

鍾離谷正欲抱拳行禮時——

「掌門。」

玄從的呼喚傳來。鍾離谷未答話，只是轉頭看他。

「太上掌門可是有話要說?」

「雖知此言唐突⋯⋯但斗膽相求一事。」

「相求⋯⋯」

鍾離谷示意但說無妨地點了點頭。

「請講。」

「力量⋯⋯懇請借貴派之力。」

鍾離谷臉上掠過微妙的神色。

「雖魔人坊暫退，但入侵四川的並非其全部兵力。現其他邪派正往點蒼聚集。若終南能相助⋯⋯」

「適可而止吧，太上掌門。」

鍾離谷刀鋒般的聲音截斷玄從話語。玄從臉上閃過慌亂。

「掌門。如今點蒼⋯⋯」

「終南不會去點蒼。」

語氣冰冷至極。玄從不自覺顫了顫。

「本以為您改變許多，看來太上掌門仍是舊時模樣。」

「⋯⋯什麼?」

鍾離谷銳利目光刺向玄從。

「適可而止地裝老好人吧，太上掌門。也適可而止地用他人鮮血謀私利。」

“⋯⋯.”

「假裝大度也該有個限度。終南與華山何時成了能互相請託的關係?」

玄從肩膀劇烈顫抖。

但鍾離谷反而用譏諷的眼神看著他。

「那麼想保住貞操的話當初怎麼不走貞操路線?該做選擇時選了親近的一方，事後再裝惋惜不過是虛偽罷了。」

玄從緊緊閉上了眼睛。但鍾離谷非但沒有憐憫他，反而露出冷笑。

「啊，誰知道呢。看來也有人被太尚掌門的仁德打動呢……」

掃視過唐家的鐘離谷目光立刻釘向清明。

「終南絕不會做那種事。今後也絕不會。」

霎時間，清明與鍾離谷的視線在虛空中激烈交鋒。





1440話


1440話。好，給我記住。(5)

片刻後，鍾離谷迅速從清明身上移開視線，向玄從鄭重抱拳。

「告辭。」

玄從也下意識朝鐘離谷抱了抱拳。

「立場雖不同，終究都是為了江湖。祝貴門武運昌隆。」

「……祝貴門武運昌隆。」

同樣向唐群嶽抱拳後，鍾離谷輕盈轉身。

「走。」

「是，掌門!」

終南劍手們瞥了眼華山弟子便轉身。華山弟子們微微蹙眉時，李松白悄悄對清明和五劍說道。

「掌門雖那麼說，在下卻未必認同。」

「嗯?」

「而且這麼想的恐怕不止在下一人。」

李松白對清明莞爾一笑。言下之意是終南上下兩代想法有異。

「競爭不代表不能攜手。正因競爭反而更需要彼此。終南內部已在踐行此道。」

白天鄭重頷首，似乎明白李松白話中深意。

「所以……」

「李松白!」

冷冽喝聲讓李松白一顫住口。尷尬回首只見秦金龍正冷冷盯著他。

「適可而止。」

「抱歉，師兄。」

李松白訕笑著補充道。

「不過還需要些時日罷了。」

他聳聳肩向華山弟子抱拳。

「後會有期。想必今後會常見面。」

「幸會，少俠。」

五劍回禮時，李松白轉頭看向清明。

「清明道長。」

「嗯?」

「多謝。」

李松白向清明深深低頭。這不是江湖禮數，而是為人之禮。

「幹嘛，突然的。」

「道長教誨讓我與終南皆受益匪淺。此恩不知如何相報……」

「放屁！我幹嘛對終南施恩?小心點！老子遲早燒了終南山！」

李松白噗嗤笑了。

「我想精進修為便是報恩之道。」

「說了沒施過恩！」

「盼有緣讓您見證我的劍法。雖不成熟，必與往昔不同。」

清明呆望天空。見他渾身脫力的模樣，趙傑小聲嘀咕。

「師兄⋯⋯。看來這世上確實存在天敵啊。」

「⋯⋯真是永遠的平行線。彼此連對方的話都當耳旁風。」

「那麼，後會有期。」

李松白抱拳行禮後轉身離去。連李松白都走遠時，唯有一人仍留在原地。

「⋯⋯您為何不走?」

白天帶著極其尷尬的表情向秦金龍問道。

在清明現身華山前，他這輩子都被秦金龍壓著過活。甚至曾有過人生目標只為戰勝秦金龍的時期。

如今他確信：論實力自己早超越了秦金龍。縱使秦金龍變得再強，也絕無可能敗給他。

但奇怪的是這份尷尬始終揮之不去。

秦金龍用某種充滿怨念的眼神直勾勾盯著白天，突然開口。

「看走眼了。」

「啊?」

「雖是個不成器的傢伙，本以為還不至於淪為混賬。看來是跟怪人混久了，連品性都變差了。」

白天的臉瞬間扭曲了。

「別找茬了，請自便吧。」

「父親在那邊。」

秦金龍的話讓白天渾身一顫。

「就算你已受道號，終究還是秦家的人。多年不見父親，連問候都省了?」

白天這才望向秦金龍身後的方向。終南長老與二代弟子聚集處，秦初伯果然正望向這邊。

「要這樣不如干脆把姓氏裡的秦’字去掉。畢竟把你這貨還當家人的父親大人看著實在可憐。」

「同樣的話非要⋯⋯」

白天不爽地抽搐著臉瞪向秦金龍。

「我當然是秦家的人，更不是什麼混賬東西。」

這話讓五劍在一旁竊竊私語。

「混賬這點沒說錯吧?」

「沒錯。」

「不愧是兄弟。完全看透了嘛。」

漢化 來 自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
「吵死了!」

白天怒吼一聲又虛咳幾下。

「但眼下我去見父親似乎並非什麼好事。」

“⋯⋯.”

「既然已解封山門，我會正式去問候一次。請代為轉達。」

秦金龍死盯著白天突然嗤笑。

「沒大沒小倒是真的。竟敢讓你兄長當傳話的。」

「啊，那要怎樣!」

白天終於炸毛。但秦金龍視線早已移向清明那邊。

「看氣色倒是過得滋潤。」

「哦，是嗎?您脾氣倒是比從前更臭了呢。莫非是秦家祖傳?」

「小兔崽子!少攀扯!放開!放不放?」

開始掙扎的白天被五劍迅速制服拖走。秦金龍瞥了眼那邊咂舌道。

「從前欠的債我可記得清清楚楚。」

「債?什麼債?」

清明歪頭作苦思狀，突然啪地擊掌。

「啊，莫非是說比武大會被師叔揍的那次?」

“⋯⋯.”

「那算什麼美好回憶值得您反覆回味?忘掉才對精神健康有益吧。」

瞬間從秦金龍身上迸發出森然殺氣。但清明反而咧嘴笑了。秦金龍咬牙切齒道。

「看來你一點沒變。很好。我還擔心你這混蛋萬一改過自新就難辦了。這下可以盡情討債了。」

清明用小指掏了掏耳朵。

「嘛，雖然隨您高興⋯⋯但光靠意願能成事嗎?得有實力才行啊實力。可惜以您那點本事恐怕還不夠看?」

「哼。」

秦金龍冷笑一聲瞪向清明，握住了劍柄。

白天正要撲向秦金龍的剎那，秦金龍的劍已搶先出鞘，向清明傾瀉出炫目白光劍氣。

譁啊啊啊!

迸射的劍氣在清明頭頂綻開華麗劍花。面對這攝人心魄的絢爛劍光，清明眯起眼睛。

「⋯⋯這是?」

「我的新劍法。不，是終南的新劍法。」

「這⋯⋯。」

清明欲言又止閉上了嘴。

雪花十二式。以華山二十四手梅花劍法為藍本創出的下乘劍法。

但此刻秦金龍施展的劍法似是而非。雪白劍氣依舊，劍招中卻尋不見梅花蹤跡。

清明眼角抽動。

想挑刺卻無從下手。既已尋得獨有意境與形制，縱使脫胎於梅花劍法，也該稱作終南武學。天下武學本就都是這般發展而來。

「雖然下了功夫⋯⋯但好像完全沒搞懂重點啊。終南的劍⋯⋯」

「輪得到你來定義?」

「嗯?」

清明臉上掠過疑惑。秦金龍瞥了眼他師兄弟們所在處說道。

「確實有些蠢貨被你那套歪理蠱惑。終南該回歸本源。天下三十六劍蘊含終南全部精髓。」

「⋯⋯倒也不算錯。」

「不，大錯特錯。」

秦金龍對皺眉的清明說道。

「天下三十六劍自是終南根基。但若只知因循守舊追求完美復刻，終南便永遠停滯不前。」

“⋯⋯.”

「終南會更強。憑如今新創的劍法。」

收劍入鞘的秦金龍冷喝。

「在那之前把脖子給我洗乾淨。」

「現在魔教雜碎都不說這種臺詞了。」

「哼。」

秦金龍決然轉身。

「走了。遵守約定吧，震·東·龍。」

「說了別這麼叫!」

說罷裹著凜冽寒風遠去。眾人望著終南派消失的方向長嘆。

「⋯⋯雖是好事。」

「是啊。也承蒙他們相助。」

「對。確實是好事⋯⋯」

白天愁雲滿面地喃喃道。

「這下真沒好日子過了。」

「是啊，東龍師叔。」

白天的拳頭砸在趙傑的下巴上。

秦金龍剛追上先出發的眾人，一個令人毛骨悚然的聲音便傳了過來。

「感覺如何?」

「……什麼話?」

「您不是一直很期待與令弟重逢嗎?」

發問的是李松白。秦金龍怒目而視，他卻只是咧嘴笑著。

周圍人都不由緊張起來。都說伸手不打笑臉人。但秦金龍雖不會吐唾沫，難道還不會揮劍嗎?

「……少說廢話。」

「是，師兄。」

所幸秦金龍沒再多說什麼。幾名旁觀者暗暗鬆了口氣。

‘果然脾氣還是這麼好。’

終南山上敢這麼和秦金龍開玩笑的，恐怕只有李松白。多虧他，門派氛圍柔和了不少。

「那你呢?」

「嗯?」

「真正期待這次見面的，其實是你才對吧?」

李松白聞言輕輕點頭。

「確實如此。」

「對這場期待已久的重逢有何感想?」

「這個嘛。」

李松白露出微妙的笑意。

「情況特殊，雖然有些慌亂……」

他欲言又止地頓了頓，餘光瞥向身後。清明正站在早已看不清的遠處。

「風采依舊。」

「真無趣。」

李松白哧哧笑著。

風采依舊。

這不單指性格。對他而言，清明仍是巍峨高山，更是不可逾越的蒼穹。即便滿身創傷精疲力竭，那份氣度絲毫未減。

所以欣喜，所以歡愉。就像登山者發現了永無止境的高峰。

「可惜未能領教道場之劍。本該獲益良多。」

「以後會讓你看到吐的。」

「想必如此。」

李松白平靜應答時，眼神漸暗。

‘張一笑。’

雖因邪派聯盟突然撤退而不了了之，但短暫交鋒的氣勢回想起來仍令人戰慄。

終南派今後要對抗的，就是這等人物。

李松白輕按腰間佩劍。固然可畏。但他的道路早已註定。

「回去得重新修煉了。」

「不嫌膩?」

「分內之事。」

秦金龍晃晃腦袋。

「擊潰華山劍俠的是我。別想插隊。」

「……那就各憑本事了。」
漢 化  來 自 小 風車 吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪

「你說什麼?」

「先行一步。」

李松白踏地前躍，秦金龍磨了磨牙。但他的目光很快越過李松白投向後方。

‘秦東龍。’

比武大會遇見的白天尚顯稚嫩。但今日所見的白天，已是不折不扣的武者。不，甚至比他兄長更有武者風範。

「嘖。」

秦金龍咂舌暗忖：回去得先搶間練功房。





1441話


1441話. 我當如何?(1)

「掌門。當真要就此折返?」

不知何時靠近的秦初伯突然發問，鍾離谷微微皺眉反問道。

「什麼意思?」

「點蒼派的事。」

鍾離谷沉默了。秦初伯再次開口。

「當然按您說的現在趕往點蒼也早已來不及，但若就此折返，江湖中人會指著終南山說我們無情無義。」

「那又如何?」

鍾離谷冷笑。

「封門這些年間世道變了。如今已不是講究體面的時代。」

「⋯⋯確實⋯⋯」

「亂世已至。這種世道要想活命，就得有實力講實惠。」

秦初伯沉重地點頭。鍾離谷用古怪表情看著他。

「怎麼。惦記留下的那個小子了?」

沉默片刻的秦初伯短嘆一聲。

「您明知我不是這個意思。」

「開個玩笑罷了。你那兒子實在令人眼紅。」

鍾離谷咂舌表示惋惜。

「本該設法讓他留在終南山的。」

「⋯⋯抱歉。」

「這哪輪得到你道歉?養孩子這事皇帝也難如願。只是⋯⋯」

「嗯?」

鍾離谷凝視前方喃喃自語。

「問題在於不止一個啊。」

雖是沒頭沒尾的話，秦初伯卻懂了。不單是白天。後面那些華山弟子個個鋒芒畢露。

簡直無法相信他們就是在終南花會上被終南弟子碾壓過的那群人。

「短短几年間⋯⋯」

不禁苦笑。

江湖中人似乎坦然接受了這種變化，但終南不同。因多年封門之故，這種劇變更顯震撼。

這時秦初伯憂心忡忡道。

「掌門。屬下有些擔憂。」

「何事?」

「眼下⋯⋯不，坦白說現在倒不擔心。華山再怎麼囂張終究是沒有正經長老的門派。」

「不錯。」

「再強不過一群孩子。如今不過是仗著掙來的名聲虛張聲勢，華山戰力豈敢與終南相提並論。」

鍾離谷點頭。他也這麼想。

「那還憂心什麼?」

「但⋯⋯十年二十年後呢?」

“⋯⋯.”

「等現在華山二代弟子成為長老時，終南還敢說穩壓華山嗎？」

鍾離谷咯咯笑起來。

「看來比起長子，幼子更讓你頭疼啊。」

「不是這個意思。」

「知道。不過⋯⋯無需多慮。」

「嗯?」

鍾離谷眼神深邃起來。

「可知世上為何難尋仙人?」

「不是因為行善太難嗎?」

「嘖嘖。我說啊。因為難就不做的人本來就不是善人吧?這回答可不對。」

「那⋯⋯?」

「理由很簡單。」

鍾離谷露出淺笑。

「因為都死光了。」

聽到意料之外的回答，秦初伯愣怔地望向鍾離谷。看到他的表情，鍾離谷噗嗤笑了出來。

「怎麼這副表情?」

「掌門。這算什麼⋯⋯」

正想質問這是什麼荒唐話，鍾離谷卻搶先開口。

「開玩笑的。」

鍾離谷笑得眉眼彎彎彷彿真是玩笑，但秦初伯知道——這話絕非戲言。

「掌門。莫非華山⋯⋯」

「有必要嗎?」

「啊?」

鍾離谷聳了聳肩，又說起晦澀難明的話。

「我說啊，初伯。」

「在，掌門。」

「你覺得怎樣的父親才算好父親?」

秦初伯臉頰微微發燙。他心知自己並非稱職的父親。若真是好父親，兒子此刻也不會在華山。

「我不太⋯⋯」

「我認為啊，教孩子明事理走正路的?不，不是這樣。好父母是會不惜一切保護孩子的人。」

秦初伯偷眼回望。鍾離谷瞥向同處說道：

「瞧著吧。很快我們腳下的土地就會染紅。不止這裡，無數地方都會如此。」

「⋯⋯想必是的。」

「我只有一個目標——讓終南流的血比誰都少。為此當懦夫惡棍都無所謂。怎麼樣?要指責這樣的我嗎?」

秦初伯搖頭。

「若我不是終南人或許會吧。」

「有趣的回答。哈哈哈。」

大笑的鐘離谷腦海中浮現玄從的身影。人終究不會變。玄從再怎麼變還是玄從。

「別太遲了。」

「⋯⋯您指什麼?」

「你兒子。」

鍾離谷笑道。

「太遲或許會追悔莫及。終南胸懷寬廣容得下回頭浪子，別錯過時機。」

秦初伯臉色凝固。

「順便說，這不是玩笑。」

「掌門⋯⋯」

「走吧。」

鍾離谷加快步伐越過秦初伯。並非急著趕路——只是不想讓他看見自己此刻的表情。

‘華山。’

天下沒這麼容易征服。

當年聲勢滔天的門派何止一二?最終他們都因承擔不起所作所為而崩塌。就像現在的華山。

‘會這樣的。本該如此。’

但倘若⋯⋯那座華山戰勝了一切?證明他們是能肩負所有重擔的門派?

屆時天下還有誰能阻擋他們?

鍾離谷眼神暗了下來。

‘痴人說夢。’

這種事不會發生。永遠，永遠不會。

❀ ❀ ❀

「家主。屍體已全部收殮完畢⋯⋯」

唐群嶽沒有催促下文，只是緊緊閉上了眼睛。

彙報者欲言又止的原因顯而易見。按常理本該將這些遺體運回成都安葬於唐家。為守護親族而獻出性命的人，給予這般禮遇難道不是理所應當麼。

但如今已無法如願。唐家宅邸早已焚燬，蜀地盡歸萬人幫掌控。

「就地掩埋吧。」

「⋯⋯遵命，家主。」

本想補充說要立好墓碑以便日後尋回，他卻突然搖了搖頭。因為這個念頭閃過時，只覺得一切皆是徒勞。

更何況⋯⋯唐巍和那些在此殞命的人，恐怕也不願如此。若真說了，那位定會厲聲呵斥：有這功夫不如帶領倖存族人重振唐家。

「家主，現在⋯⋯」

湊近想要請示的唐霸，在看到唐群嶽面容的瞬間噤了聲。

原本想問的是‘如今作何打算?’。但此刻他覺得這個問題對唐群嶽太過殘忍。

「少家主。」

「在，家主。」

「準備紮營。」

「⋯⋯在、在這裡嗎?」

唐群嶽點了點頭。

「夜幕將至。帶著疲憊之眾夜行太過勉強。今日就在此休整。」

「⋯⋯明白。」

唐群嶽轉頭對唐霸說道：

「還有⋯⋯明日破曉時分即刻整裝待發。」

「您打算前往何處?」

唐群嶽沒有回答，但唐霸仍點頭應允。

「是，遵命。」

目送唐霸轉身離去的唐群嶽緩緩抬頭。

‘是啊。’

暮色浸染的天空映入眼簾。

‘該去往何方。’

原野被黑暗籠罩。

在荒野毫無準備地紮營，遠比想象中困難。尤其對不通武學的婦孺而言更是如此。

所幸華山弟子們早已熟稔這類事務，忙碌穿梭間，營地很快便籌備妥當。

女眷們邊哄著哭鬧孩童邊照料起居，匠人們竟還在其間搭起了擋風的帳篷。

噼啪。

各處篝火迸濺火星時，沉默圍坐的唐家人臉上都蒙著濃重陰霾。

直到喘息稍定，他們才真切意識到——

自己已淪為無家可歸的流浪之徒。

甚至可能永遠無法重返蜀地。

凝重的空氣沉甸甸壓在三五成群的人們頭頂。

「按您吩咐尋來了鍋具糧食，這就準備煮粥。」

見唐群嶽頷首，族人們將鐵鍋架在篝火上。正凝視這一幕的他耳畔忽然傳來低語：

「家主。」

不知何時靠近的玄從小心翼翼開口——他連安慰的話都不敢貿然說。

「可還有需要效勞之處?」

唐群嶽微微搖頭，露出淺淡笑意。

「雖然一路奔波至此有些疲憊，但他們並非毫無用處。如今單憑唐家之力已足夠，請不必掛心。」

玄從用重新審視的目光看向唐群嶽。

怎能如此堅韌不拔?

若換成玄從遭遇同樣的事⋯⋯當敵人的襲擊讓華山盡數燃起大火，目睹弟子們喪生的慘狀，恐怕至今都無法恢復神志。

但唐群嶽即便在這種境況下，仍保持著四川唐家家主的風範。

「家主。」

「若往壞處想便永無止境。雖失去許多但救下了人。現在這樣不就足夠了嗎?」

玄從閉上了眼睛。

聽著這番話，想起自己因鍾離谷言語而消沉的模樣，頓覺相形見絀。畢竟唐群嶽承受著更沉重的打擊，卻仍能如此堅毅。

這時唐群嶽鄭重地低下頭。

「此外⋯⋯多謝。」

慌亂的玄從急忙攔住他。

「您、您這是做什麼，家主!」

「若非盟主大人當機立斷，這些人恐怕救不回來。」

「這哪是我的決斷。快請抬頭。快些。」

自然兩人的聲音都略微提高了。

稍遠處觀望這一幕的尹鍾嘆了口氣。

「唐家主真是了不起啊，四叔。」

「說什麼胡話。」

「經歷這般變故仍與平日無異。我實在學不來。」

「所以人家才是家主。」

趙傑聞言皺起眉頭。

「這有什麼難的。按平常那樣做不就行了。」

「⋯⋯小杰，現在是人跟人說話呢。」

「咦?這話什麼意思?」

「看。那邊有具屍體，屍體。」

「可這位老兄?」

五劍叮叮噹噹地開始拌嘴。

沉重的氛圍與刻意輕描淡寫的對話，還有強撐氣氛的誇張玩笑。

在這片混沌中，清明只是沉默地凝視著唐群嶽。那個看似堅不可摧的背影。





1442話


1442話. 我該如何是好?(2)

夜色濃重得令人窒息。

起初雖安排了歇息處，但許多人仍因擔憂萬人幫隨時來襲而顫抖。終究體力有限，大多數人最終不敵侵蝕身體的疲憊，如昏倒般沉沉睡去。

從成都拼死逃至此地的人，從南京耗盡力氣奔來的人，此刻都陷入了深眠。

但唐小寶難以入眠。

蟲鳴與熟睡者的呼吸聲搔弄著她的耳膜。無端不安地四下張望，看見值夜者挺直的背影。她像安慰自己般喃喃道。

已經沒事了。

就算萬人幫再度攻來，這裡有唐家武者和華山派在。應該不會再經歷那種可怕的事了。

但心底沉澱的不安並未輕易消散。

今後⋯⋯會怎樣呢?

這是個令人茫然的問題。

她一生從未離開過唐家堡。不僅是她。唐家出生的女子大多如此。

在離開唐家成為其他家族的人之前，她能踏足的土地只有唐家塔，撐死也就到成都。但如今，他們能回去的唐家已不復存在。

雖然說了豪言壯語，但只要想到唐家已不復存在，胸口就不由自主地發悶發堵。

‘長老。’

唐巍催促快走的模樣忽然模糊地浮現在眼前。

就在這時，有人影掙扎著站了起來。

‘嗯?誰⋯⋯’

起身者無聲地緩步穿過人群聚集處。原本嚴密警戒的守衛們反射性地上前阻攔，看清面容後又紛紛退開。

篝火的微光映照出他的臉。唐小寶腦海中浮現出一個名號。

‘華山劍俠。’

他掃視完哨兵，很快被籠罩田野的黑暗吞沒遠去。唐小寶默默凝視著華山劍俠的背影。

遼闊原野上，蟲鳴聲靜靜迴盪。

坐在群山環繞蘆葦蕩中的唐群嶽，突然攥住身旁一株蘆葦。

咔嚓。

他隨手摺斷蘆葦輕轉手腕一甩。破空飛出的蘆葦貫穿前方岩石深深嵌入。

這時不知何處傳來讚歎聲。

「哇。」

唐群嶽回頭，看見清明咧嘴笑著走近。

「真厲害啊。」

撥開蘆葦走來的清明朝唐群嶽身側努了努嘴。

「能坐這兒嗎?」

唐群嶽用複雜微妙的表情看著清明。

「要真想獨處我就回去了。」

「⋯⋯不用。」

唐群嶽搖頭指了指身旁。清明撲通坐下後，突然仰頭望天不發一語。

兩人都未開口，只是各自凝視所見。或許同坐一處，所見卻截然不同。

漫長沉默後唐群嶽緩緩開口。

「為何不說話?」

「不是為說什麼才來的。就只是來了，就這樣。」
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭。閒 魚同名店鋪

唐群嶽輕嗤一聲。

「你遲早會因這多管閒事的性子送命。」

「不奇怪嗎?」

「指什麼?」

「以前我總被說要對人多上心，現在卻總被勸少管閒事。」

“⋯⋯.”

「明明覺得自己沒變，為什麼會這樣呢?」

「這個嘛⋯⋯不知道。大概就兩種可能。」

清明看著後仰撐地的唐群嶽。

「要麼你變了，要麼世道變了。」

「⋯⋯您覺得是哪邊?」

「是你變了。不，確實是你變了。我初見時的你和現在判若兩人。」

清明發出「呃」的呻吟。

「人說變了就是死了。」

「反正半死不活也無所謂。活著就算本事。」

這並非玩笑。

雖然傾盡了所有能傾注的，但依然認為清明能活下來的機率連一半都不到。即便活下來，也覺得不可能恢復往日的武功。

但此刻清明卻在他身旁若無其事地開著玩笑。以唐群嶽的常識來看，這是難以理解的事。

「身體還好嗎?」

「快死了吧?」

「⋯⋯倒是很坦誠。」

「這是我眾多優點之一!」

「不是唯一優點嗎?」

「喂，對摯友評價這麼刻薄啊。」

唐群嶽哧哧地笑了。

沒錯。是眾多優點之一。和清明在一起時，他總會不自覺地愉快起來。或許這也是清明不可忽視的優點。

唐群嶽再次仰望天空。無數彷彿要傾瀉而下的星辰正俯視著他。

「華山劍俠。看到那些星星你會想到什麼?」

「嗯⋯⋯。」

清明稍作思索後莞爾一笑。

「什麼也沒想到。」

若是平時該斥責的答覆，但唐群嶽只是露出些許苦澀的表情。隨後緩緩說道。

「我從前望著那些星星時總在想——若能像滿天星辰那樣擺脫暗器桎梏，我定能成為天下第一。唐家也會因此成為天下第一。」

「⋯⋯不愧是生為家主的人。」

不，好像在哪聽過類似的話⋯⋯唐家人都這樣嗎?

「但你知道現在那些星星在我眼裡像什麼嗎?」

「⋯⋯這個嘛?」

「像眼睛。」

「眼睛?」

唐群嶽點了點頭。

「是俯視著我的列祖列宗的眼睛。」

清明瞬間抿緊了嘴唇。唐群嶽話語中傳來的壓迫感沉重到難以言表。

唐群嶽緩緩低頭。當綴滿天空的星辰從視野消失的剎那，映入他眼簾的是籠罩世間的黑暗。

「唐家會沒落吧。」

“⋯⋯.”

「無論如何阻止都無濟於事。失去的東西終究無法挽回。」

「家主大人。」

「怎麼想都不明白。」

“⋯⋯.”

「我現在該怎麼辦?」

清明沒能輕易說出安慰的話。

此刻唐群嶽感受到的絕望遠超他的想象。這不僅是唐家宅邸被焚、無法返回那麼簡單。

失去了暗器，失去了毒術。

這絕非短期內能恢復的。或許唐家永遠無法重回巔峰境界了。

唐家既失毒術與暗器，便與華山失劍無甚差別。無劍之華山還能稱為劍派嗎?若是清明，真能篤定地說無法用劍的華山仍是華山嗎?

所以無人能替唐群嶽回答這個問題。

「聽說了成都發生的事。神手前輩火燒唐家驅逐族人。」

‘趙平⋯⋯.’

清明閉目默唸這個名字。

皺紋縱橫的唐造平與幼年唐造平的面容同時浮現。在清明記憶中，唐造平會是何種模樣?

「不像那位作風。但同時又很符合那位作風。」

「⋯⋯是啊。」

「託老人家的福，唐家才得以延續香火。千恩萬謝也不為過。不過話說回來，華山劍俠。」

唐群嶽突然轉頭凝視清明。唐群嶽的眼角泛著紅暈。

「這樣⋯⋯這樣怨恨老人家，是因為我太軟弱嗎?還是因為我太惡毒?」

「⋯⋯家主大人。」

唐群嶽的眼睛更紅了幾分。

清明心裡愈發沉重。從未見過。唐群嶽這般模樣。

即便刀架在脖子上那一刻，唐群嶽也應當從容不迫。

但此刻他的姿態與從容相去甚遠。不是四川唐家的家主毒王唐群嶽，只是個被重擔壓垮的普通男人。

清明唇間漏出一聲深嘆。

並不奇怪。世上沒有真正堅強的人。只有咬緊牙關假裝堅強的人。就像曾經的清明。

「我明白。人命比什麼都珍貴。豈敢將毒藥暗器之流與人命相提並論。老人家沒有錯。就算當時是我在場，最終選擇也不會改變。」

唐群嶽的聲音沉得厲害。彷彿浸在水中。不，更像是被更沉重的東西淹沒。

「可是⋯⋯我不知道。明明知道是對的，卻總忍不住那樣想。」

清明似乎知道唐群嶽要說什麼。

「⋯⋯要是當初不惜任何代價保住家族，守住唐家根基的話⋯⋯」

那樣或許會輕鬆些。

就算人數減少，唐家終究還是唐家。只要唐家世代積累的一切尚在，終有一日能重振四川霸主四川唐家的雄風。

「很可笑吧?」

唐群嶽面容扭曲了。

「⋯⋯家主大人。」

「我厭惡我自己。」

唐群嶽的手微微顫抖。

「區區⋯⋯。區區幾塊冰冷鐵塊，我卻總拿它們和人命放在天平上衡量。總想著其中某些人就算為守護這些東西而死也無妨。」

聲音和手抖得一樣厲害。活像被人掐住喉嚨擰著發聲。

「總想著若是當初選擇另一條路，就算痛苦更甚，或許處境會比現在好些!」

唐群嶽用手捂住臉。指縫間漏出顫抖的話音。

「這樣的我實在⋯⋯實在令人作嘔。」

清明別過頭去。不是不想看。而是他也難以平復心緒。

堅信的未來崩塌，視為全部的事物失去，被無法承受的重壓碾碎。

‘你們也曾如此吧。’

想必是的。

得知苦候多時的先代無人生還的華山年輕劍手們，眼睜睜看著拼死守護的華山燃起熊熊大火卻只能血淚縱橫的華山弟子們，此刻心情定與唐群嶽如出一轍。

誰敢輕易安慰?那份心情究竟誰能完全理解?

「喂，華山劍俠。」

「⋯⋯在。」

「我該如何是好?」

唐群嶽望向清明。當對上那雙溼潤眼眸時，清明隨即抬頭望天。繁星滿布的夜空與他曾見過的天空重疊在一起。

那片天空或許與華山燃燒那日俯瞰陝西時的景象並無二致。

所以清明必須開口。

轉達某人未能說出口的話。傳達他本該傳達的，那些含恨而終者未及傾訴的遺言。





1443話


1443話. 我該如何是好?(3)

「確實⋯⋯或許存在更好的方法。」

“⋯⋯.”

「就算不像家主您說的那樣需要犧牲族人，肯定也⋯⋯存在過吧。能讓所有人都滿意的完美方案。」

唐群嶽將視線投向清明。

或許他心底某處正期盼著些許慰藉。哪怕是最嚴厲的斥責也好。但此刻清明既未安慰也未責備，只是平靜承認。

「所以才會痛苦吧。」

「⋯⋯什麼意思?」

「正因為存在完美方案。因為無論作何選擇都會留有遺憾。或許⋯⋯本有機會作出絕不後悔的選擇。」

但清明沒有補上"人終究做不到"這句話。他知道這對現在的唐群嶽毫無意義。

「可又能怎樣呢？事已至此，抓著不放也無濟於事。唯一能做的，就是揹負罪孽一步步向前走。」

漢 化 來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
「像你這樣嗎?」

清明沒有回答。唐群嶽短暫閉上了眼。

他一直認為這人了不起。無論作為普通人還是武者，清明的卓越無可否認。或許天下最賞識清明的正是唐群嶽。

但此刻，唐群嶽痛感即便是這般高評，也不足以論及清明走過的路。

怎能做到這般地步?

華山是連根基都被摧毀，除滅亡外別無未來的門派。目睹這樣的門派，怎能不感到絕望?

如今風雨飄搖的唐家，處境都比當年的華山要好。除非唐群嶽等所有武者戰死，只剩未習武的家眷苟活，才堪與那時的華山相比。

即便在如此絕境中，華山仍浴火重生。

所以唐群嶽也該以此自慰嗎?

「若是你的話⋯⋯」

唐群嶽睜開眼凝視清明，終於開口。

「若由你擔任當代唐家家主，定能做得比我更好。」

“⋯⋯.”

「你定能不存絲毫動搖，讓唐家重歸安穩。你就是這種人。」

聞言，清明輕輕笑了。

「您真這麼想?」

「⋯⋯老實說是的。」

「您當真覺得我是毫不動搖走到今天的?」

清明仰起頭。眼中盛滿彷彿要傾瀉而下的星河。

唐群嶽曾說那些繁星如先祖之眼。此刻在清明眼中，那些星辰又像什麼呢?

「如果我真如家主所言是個堅定不移的人……。不回首過往，不懷疑已做的選擇，能堅信已行之事皆盡全力的那種人……」

短暫沉默後，清明嘴角浮現苦澀的微笑。

「……那我也會很幸福吧。是的，那樣我就沒有遺憾了。」

清明明白。即便世上所有人都如此堅信，那也並非自己真實的模樣。

「你……」

「但很遺憾，我成不了那種人。反而是個緊抓著早已逝去的過去不放，無止境懷疑自己的選擇，為已犯之事輾轉難眠的人。」

聽著這難以置信的話語，唐群嶽直直凝視著清明。

「現在也是?」

「嗯，現在也是。」

唐群嶽腦中突然閃過一個疑問。若非此情此景絕不該問的問題。不，或許即便是此刻也不該問的質問。

但唐群嶽終究還是脫口而出。

「你……可曾後悔前往海南?」

清明沒有回答。只是怔怔仰望著天空。無色的沉默。但那之中卻承載了太多答案。

「這個嘛。」

片刻沉默後，清明聳了聳肩。

「不回答似乎會引起誤會，還是說清楚吧……。是的，我後悔。」

“⋯⋯.”

「但若回到過去，最終我還是會同樣選擇去海南。」

唐群嶽的瞳孔微微顫動。

「所以會重蹈覆轍再次後悔吧。像個傻瓜一樣。」

「……為何如此?」

「家主您不也一樣嗎?」

當問題轉向自己，唐群嶽閉上了嘴。

「您都經歷過。此刻不正因那決定帶來的後果而痛苦嗎？若回到前一天，您會下達怎樣的命令？即便全員戰死也要守住根基，守住獨孤和工坊嗎？」

唐群嶽無法作答。

他此刻真切感受到。自己失去了什麼。唐家失去了什麼。而四川唐家今後要為此付出何等艱辛的代價。

但即便如此，他仍無法斷言會做出不同選擇。唯有沉默。

「不會吧。」

“⋯⋯.”

「家主您也一樣。後悔著絕望著，詛咒著自己做出的可怕選擇，卻仍會再次做出同樣選擇。然後繼續像個傻瓜般後悔絕望。」

唐群嶽的手微微顫抖。他無法斷然否認。

什麼都無法捨棄。但也沒有保全所有人的方法。必須失去些什麼。這樣的選擇中，又怎會存在不留悔恨的方法?

「實在令人感到殘酷。早知家主之位是如此……」

「誰都一樣。」

清明乾脆地否定了唐群嶽的話。

「並非因為是家主才需要選擇。只是程度差異罷了。人活著就是要不斷做選擇啊。那種必須捨棄手中之物的選擇。在不想失去卻不得不失去之物的重量間權衡掙扎，人就是這樣被消磨的。」

漢 化  來 自 小 風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店 鋪
就這樣逐漸麻木。最初如割肉般痛苦，後來卻像剝繭般平靜。

留在這裡的人只是還沒能變得麻木而已。

只是因為還沒完全被歲月浸透，尚未洗淨悲傷的方式罷了。

「該如何前進?」

唐群嶽眼中翻湧著焦灼。

「那些後悔一切、絕望一切、被每件事消磨殆盡的人，要如何重新前進?到底⋯⋯要怎樣才能不再害怕自己做出的選擇?」

清明嘴角噙著苦笑。

「反過來才對。」

「⋯⋯反過來?」

「不是因為無所畏懼、勇敢堅定⋯⋯」

清明的睫毛微微顫動。

「是因為害怕失去太多，為了少失去一點才前進的。如果就此癱坐不動，那就只剩下無止境的失去了。」

苦澀的低語聲在寂靜的曠野中擴散。

「大概大家都一樣吧。在旁人眼裡做大事的人，不過是害怕別人不害怕的事物。看得更遠的人，則是提前害怕別人還未懼怕之事。」

“⋯⋯.”

「那些⋯⋯成就偉業的人，應該都是如此。」

怔怔聽著的唐群嶽突然噗嗤笑了。

「被世人稱作英雄的傢伙⋯⋯說不定其實是膽小鬼中的膽小鬼啊。」

「奇怪嗎?」

「不奇怪。換別人說這話我會覺得荒唐⋯⋯但你說就不奇怪。」

眼前這個青年不正是那個因過分膽怯而完成不可能之事的膽小鬼麼。

因提前害怕無人擔憂之事而拼命掙扎的可憐蠢貨。

「那麼華山劍俠。」

「在，家主。」

「我該害怕什麼?」

唐群嶽的視線再次投向天空。星辰依舊沉重，彷彿壓著肩膀。

「我不像你這般偉大到能憂慮未來，也不夠敏銳到能察覺他人未覺之憂。現在的我⋯⋯只覺得世間萬物。」

這是微弱顫抖著的、與認知中唐群嶽截然不同的聲音。

「你的話對也不對。至少你是知道該怕什麼的膽小鬼。但我連你這樣的膽小鬼都當不成——只是個害怕一切的懦夫。」

“⋯⋯.”

「所以華山劍俠。回答我吧——我該害怕什麼?」

這時清明看著唐群嶽問道：

「這是作為唐群嶽的疑問?還是作為唐家家主的疑問?」

唐群嶽未能立即回答。於是清明說：

「若是以唐群嶽個人身份發問，我會說反正不是你的責任，把無謂擔憂扔了去睡覺吧。」

「⋯⋯另一種意義上的殘酷啊。」

「而若是作為唐家家主提問——就不該問我。」

唐群嶽苦笑。這話聽著像是說該獨自思量。正欲點頭時，清明突然抬手指向天空。

「直接問吧。」

“⋯⋯.”

「問那些注視著家主的人們。」

無數的星星，無數的眼睛。守護四川唐家至今的祖先們正俯視著他。但無論怎樣凝視尋求答案，他們只是沉默地注視著。

唐群嶽期盼的答案，並非來自天空而是從他身旁傳來。帶著憐憫的細小聲音清晰地刺入耳中。

「唐家為何而存在?」

「⋯⋯此話何意?」

「將四川唐家打造成武學世家，教導子孫生存之道的祖先們，究竟為何要做這些事?」

四川曾是中原歧視之地。

在那樣的地方，當四川的成都城尚未成形時，唐家祖先為所有唐姓之人建立了共同生活的根基。

教導他們自我錘鍊之法，傳授以毒護身之術。並要求將此法永遠傳承。

為何?

唐群嶽的瞳孔微微擴大。群星彷彿下一秒就要向他傾瀉而下。

「不會有答案的。因為亡者無法作答。但是⋯⋯若此刻他們能回應，定會如此說道。」

清明開口了。

以他的聲音，承載著另一個人的意志。

- 那些蠢貨根本不懂什麼才是重要的。

「重要的不是毒術。」

- 為守護手段而迷失目的，如今手段反倒吞噬了目的?真是愚不可及。

「毒術與暗器都只是手段罷了。」

- 兄長，我痛心啊。為家族打造的一切，如今反倒扼住了家族的咽喉。當初建立唐家的先輩們豈是這般意圖?

漢化  來 自 小風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
「若這些手段阻礙唐家發展，不如捨棄。」

- 重要的是。

「重要的是。」

- 唐家子孫如何才能更幸福地生活，不是嗎?若為此受阻，毒術、暗器乃至家規都不過是可悲的障礙。

「這才是祖先想傳達給你們的真意。只是⋯⋯」

清明閉上眼。這是該由他傳遞的話語。必須由他轉達的話語。

但這番話同樣在清明耳畔迴響。

從他口中流出的話語化作唐保的聲音，化作祖先的聲音，化作逝者們的聲息⋯⋯

「要幸福啊⋯⋯」

清明眼眶溼潤了。

彷彿有人正將手搭在他肩上。令他不敢回頭。

這份百年未能傳達的遺言，這份傳達後仍未觸及的囑託，終於跨越時光落在清明肩頭。





1444話


1444話. 我當如何是好?(4)

唐群嶽長久地沉默望天。

‘幸福麼⋯⋯’

清明或許是對的。

最初在蜀地紮根，聚集家人的唐家始祖，當真只盼子孫揚名天下嗎?

想必並非如此。

在那陌生偏遠的土地上，他唯願家族與後代平安度日。築起藩籬傳授自保之法，原也為此。

「⋯⋯所以你的意思是⋯⋯」

當唐群嶽望向清明時，後者假咳著用袖子自然掩面，而後若無其事地聳了聳肩。

「毒術固然重要。暗器也重要。唐家的聲譽同樣重要。」

「⋯⋯是啊。」

「但那不過是唐家所屬之人謀求安身立命的手段罷了。獲取越多，唐家人就越安全。」

唐群嶽點了點頭。確實言之有理。

「但人性真是奇妙。為達目的執著於手段時，手段反而會變成目的。就像⋯⋯」

「如今的我這般麼?」

清明搖了搖頭。

「不單是對家主說的。四川唐家不知不覺就變成這樣了。很早以前就是。」

若那些星辰是俯視唐群嶽的唐家人眼睛，其中定有唐保的雙眼。

‘曾經很憋悶吧。’

唐保很早就察覺了。他見過毒的侷限，卻仍執著於毒，為此不斷試圖打破桎梏。

但他面對的是以家法為名築就的、無法擊破的鐵壁。縱使高聲疾呼，非家主的他也無力改變任何事。

唐保漂泊江湖不願歸家，最終找到清明比武揚名，或許都是他試圖改變不可變之事的努力。

‘矛盾集合體的傢伙。’

那傢伙厭惡唐家，卻一生都未能真正脫離。直到嚥氣那一刻。

說來，懷揣無解矛盾活著的又豈止唐保?

「聽說唐家制毒者終生不得脫離家族藩籬。」

「⋯⋯確實。」

是為杜絕洩密。若他們外出被敵對勢力擄走，唐家機密便會洩露。

「工坊亦然。習得唐家秘技者終生受制。」

“⋯⋯.”

「女眷們就更不必提了。」

唐群嶽沉重地頷首。

他亦知曉。支撐唐家之人活得不易。四川唐家之名建立在眾多犧牲之上。

「可習武的唐家武者們也沒活得多風光。看家主您不就知道了?」

「⋯⋯看我就能知道什麼?」

「整天眉頭皺成這樣。」

清明用手指深深按住自己眉間皺紋。這滑稽模仿讓唐群嶽啞然失笑。

「⋯⋯身不由己罷。我是家主。」

「這是誰定的規矩?」

「嗯?」

「唐家家主必須揹負一切，將家族打造成江湖第一，究竟是誰定的?這原本是家主的夢想嗎?」

唐群嶽沉默。平日的他定會答‘當然’。但此刻這話難以出口。

只因他一直如此認為。

自記憶模糊的幼時起，他便覺得理當如此。

「家主不是那種人。」

「⋯⋯何以見得?」

「看您對待素素就知道。您只盼她幸福。對其他族人也不會不同。」

唐群嶽一時找不到反駁的話，沉默了下來。這時清明再次開口。

「真是悲哀啊。明明是為了讓大家幸福而建立的體制，不知從何時起卻讓所有人都痛苦。但不知從何時起，這又變成了必須理所當然承受的事。」

唐群嶽用略顯僵硬的聲音開口。

「華山劍俠。但建立唐家的先祖們的意圖，你不可能知道吧?」

「可以知道。」

「⋯⋯你說可以知道?」

「嗯。太容易知道了。尤其是唐家的話，更是如此。」

清明的話讓唐群嶽皺起眉頭。這未免太過武斷了吧?

「怎麼可能知道?都是幾百年前的人了。」

「還是一樣的。就算不是幾百年，幾千年過去也一樣⋯⋯父母為孩子著想的心情是不會變的。」

唐群嶽瞬間用茫然的眼神看向清明。

「父母⋯⋯你是這麼說的?」

「嗯。雖然說是先祖這麼宏大的稱呼，但他們說到底也不過是擔心自己死後子女的普通父母罷了。」

清明輕輕咯咯笑了起來。

「那些前輩們真的會擔心到幾百年後的家主您，才制定了家規嗎?」

「⋯⋯那倒不會。」

「對吧。那就簡單了。他們制定那些家規的理由是什麼。他們真正想要的是什麼。」

清明的笑容稍稍收斂。他望著天空靜靜說道。

「我不太懂父母之情，但我知道師父看待弟子的心情，也知道看待同門師兄弟的心情。」

清明的視線從天空慢慢移向旁邊。在茂密的蘆葦叢對面，看不見的地方沉睡著華山的人們。

「希望他們變強。」

“⋯⋯.”

「但又不希望太過頭。那樣會很辛苦。本來只要自己滿足就夠了，可那些傢伙也是貪心過頭了。」

「⋯⋯這不都是你造成的嗎?」

「沒錯。」

清明點了點頭。

「本來恰到好處就好，可我也不知道那個'恰到好處'在哪裡。剛覺得這樣就夠了，又會突然想到。萬一有更強的傢伙攻擊他們怎麼辦?那時候我不在了怎麼辦?」

「⋯⋯我明白了。」

「嗯?明白什麼?」

「那是因為你是個膽小鬼才會這樣。」

清明扭曲著臉嘟囔著。

「彼此彼此吧。」

「⋯⋯這我倒無法否認。」

唐群嶽哧哧笑了。其實問題並沒有解決。但聊著聊著，不知為何心情輕鬆了些。

「父母啊⋯⋯。」

希望子女過什麼樣的生活?

不是作為唐家的家主，而是作為人類唐群嶽，究竟想要什麼?

這時清明突然說道。

「真的很難啊。就算是一直生活在一起的父母和子女，也很難完全明白對方的想法。人終究無法看透別人的心。」

“⋯⋯.”

「但可以猜測。」

「因為我的心就是如此。」

「嗯。沒錯。」

唐群嶽點了點頭。他似乎明白清明想說什麼。

不必糾結唐家先祖是什麼心情。只要他自己成為唐家的先祖就行了。

「在需要改變根基、定居他鄉的此刻，我對子女們的期望是⋯⋯。」

唐群嶽閉上了眼睛。

現在似乎隱約明白了祖先們的心境。因為如今的自己就處在這樣的立場。

「失去的東西無可奈何。後悔埋怨也不會回來。自責?想的話就隨你便吧。」

“⋯⋯.”

「不過。」

清明的視線投向遠方。

「有些東西只有失去後才能明白。所以失去的同時也會有所得吧。」

唐群嶽靜靜地攥緊了手。

「我確信。無論以何種形式……那些經歷過失去不可失去之物的人，終將成為更強大的人。」

唐群嶽沉默地點了點頭表示認同。

若在幾天前事態演變至此之前聽到清明這番話，唐群嶽恐怕難以共鳴。他只會將畢生精力用於讓早已堅固的東西更加堅固。即便那會讓所有他珍視之人痛苦。

唐群嶽直直注視著清明。

「華山劍俠。所以才會聚集那樣的人嗎?」

「……啊?」

「是指天友盟。」

真是巧合。

天友盟成員多是失去過重要之物的人。連唐家都淪落至此，這個事實愈發鮮明。

「……不。並非刻意聚集。只是湊巧來的都是那樣的傢伙。」

“⋯⋯.”

「就這麼形成了。不知不覺一個接一個。回過神來已經聚集了很多人。」

「是啊……」

「大概那些傢伙也需要同伴吧。正好我們在而已。沒有受過傷的人不需要尋找他人。所以受傷的人自然就聚到了一起。」

清明發出咯咯的笑聲。

「而且笨蛋們本來就很會抱團取暖。」

就像他和唐保那樣。擁有相似傷痛的人總會相互吸引。

「所以沒有什麼特別偉大的理由。只是……無法坐視不管罷了。」

清明嘴角泛起苦澀。正因為深切理解失去之人的心情才會被吸引。終究無法狠心拒絕。

「所以就算回到過去我也一樣。會後悔，會哀嘆得不償失，會困惑這到底與我何干非要流血爭鬥……」

清明微微閉眼。再度睜眼時，他的眼神清澈見底。

「但我還是會去。哪怕被罵做蠢事。」

唐群嶽不自覺地深深嘆了口氣。

「……那不該叫愚蠢。」

「嘖。」

但清明突然騰地站起身，根本沒聽他後面的話。唐群嶽疑惑地抬頭。

「嗯?」

「我走了。」

「……突然?」

「家主也需要獨處時間吧。」

清明咧嘴一笑轉身。不，中途又突然折返，猛地湊近唐群嶽一步。

「呃?」

啪!

他伸手輕拍唐群嶽肩膀。然後像要壓住什麼似的在他肩上使了使勁。

「……幹嘛?」

「那就這樣。」

做出難以揣測意圖行為的清明就這樣轉身遠去。唐群嶽直勾勾望著他毫不留戀離去的背影，開口道。

「喂，華山劍俠。」

「嗯?」

清明只轉過頭回望唐群嶽。

「⋯⋯多謝了。」

聞言，一直沉默注視唐群嶽的清明突然抬手指向天空。

「要謝就謝上頭。」

這是句沒頭沒腦的話。待清明的身影完全消失，唐群嶽再次仰頭望天。漆黑天幕上依然繁星閃爍。

方才還覺得那些星光像在監視譴責自己，此刻卻不再感到那般冰冷。

他摩挲著袖中匕首，忽然從喉間溢位一聲荒唐的輕笑。

「到頭來⋯⋯關於我該怎麼做，你是一個字都沒提啊。」

他搖搖頭，緊緊閉上雙眼。

他明白的。那不是旁人能決定的事。唯有他自己選擇的道路。只屬於他一人的戰鬥。

只不過⋯⋯這場孤獨戰役裡多了些微小的陪伴。

清明按在他肩頭留下的餘溫。那彷彿從某處傳遞而來的溫暖，正悄然滲入唐群嶽的肩胛。





1445話


1445話. 我該何去何從?(5)

天光乍現，昨夜昏死般沉睡的人們陸續起身。

雖是以溫暖著稱的蜀地，這片原野的清晨卻格外寒涼。不，或許寒冷的並非氣溫，而是迎接黎明的人們的心境。

「現在該怎麼辦?」

「先準備啟程吧。不是說要去華山麼。」

唐家眾人在紛亂氛圍中收拾鋪蓋，四下張望。

不遠處，與唐家人同樣滿臉倦容的華山弟子們正揉著惺忪睡眼用乾布擦臉。

「唔⋯⋯還以為下巴要脫臼了。」

趙傑打了個寒顫。

其實露宿荒野對他們而言不算稀奇。跟著那個瘋子師父風餐露宿早就是家常便飯。

但這次渾身刺骨痠痛格外嚴重，可見身體透支到了何種程度。

「好在昨晚唐家前輩們給檢查過了。」

「是啊師兄，還給了句吉利話呢。」

「哦?說什麼了?」

「說要是想三十歲前早死就繼續這麼折騰。」

⋯⋯尹鍾把腦袋搖得像撥浪鼓。

事實上五劍現在個個身體垮得厲害。無論如何都該找機會調養恢復。尤其是⋯⋯

「師叔，您沒事吧?」

面對尹鍾憂心忡忡的詢問，白天懶懶回頭。

「⋯⋯您臉色慘白得嚇人。」

「我天生白淨。」

「不，是真的蒼白⋯⋯」

「蒼白到發白。」

“⋯⋯.”

看著白天滿臉寫著'羨慕嗎'的表情，尹鍾啞口無言。嘴角抽搐著想：這人還是早點入土為安比較好。

漢化  來自 小 風 車 吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪
尹鍾轉頭瞥了眼唐家眾人。

「倒是那邊氣氛不太對勁。」

「嗯。」

聽到這話，白天點了點頭。

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪
人的空缺總是難以立刻感受到。他們大概直到昨天都還無暇察覺。但經過一夜休整的現在，應該能真切體會到了。

那些曾經朝夕相處的人們，如今已踏上永不歸返之路。而活下來的人必須離開四川，在陌生之地繼續生存。

「真擔心。那些人能否平安⋯⋯」

「呵，連這種小事都要操心。」

「⋯⋯啊?」

尹鍾用困惑的目光看向趙傑。趙傑臉上掛著腸胃絞痛般的表情。尹鍾深深嘆了口氣。

「你又在不滿什麼?」

「哈，貓替老鼠操心算怎麼回事。華山憑什麼擔心唐家?那幾個房子燒了就能讓他們立刻完蛋?」

“⋯⋯.”

「現在唐家處境比華山強多了，師兄還是多操心我們吧。」

尹鍾露出苦笑。當然趙傑的話並非全無道理。畢竟唐家保留了戰鬥力量，仍掌握著巨大影響力。

但四川唐家的處境並非如趙傑所言那般簡單。關鍵在於他們如今已無物可失。

正如失去先代與武學精髓的華山瀕臨衰亡，四川唐家也將經歷同樣命運。縱有唐群嶽坐鎮，縱有可戰之兵亦是如此。

眼下或許無礙。但世代更迭後，衰亡可能如謊言般驟然降臨。

‘或許此刻最痛苦的並非家主，而是少家主也未可知。’

尹鐘的視線投向唐霸。他正以看不出心思的表情協助老人們。

想必思緒萬千。若處在那個位置，此刻恐怕早已被憂慮與壓力逼至崩潰邊緣。

「話說家主去哪了?」

「是啊?剛才起就沒見到?」

正當華山弟子們東張西望尋找唐群嶽時。

「來了。」

稍遠的田野那端出現了唐群嶽的身影。

白天發出近乎呻吟的輕嘆。因為唐群嶽的表情比昨日稍顯平和。不過對這個常年面無表情的人而言，或許只是白天的錯覺。

走近唐家人聚集處的唐群嶽輕輕抬手示意。

「少家主。」

「是，家主。」

唐霸像是早有預料般上前行禮。

「出發準備即將就緒。保證萬無一失⋯⋯」

「不。先讓所有人停下手頭工作集合。」

「⋯⋯啊?」

唐霸略顯慌亂地猛然抬頭。但隨即會意般應聲。

「明白。這就召集武者們。」

「我說的是‘所有人’。」

「⋯⋯家主?」

唐群嶽面不改色道。

「凡姓唐者。能開口說話、能發表意見者，一個不落全部召集。」

唐霸未能立即應答。並非不理解指示，而是據他所知，唐家從未有過此等先例。
漢 化  來自小風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店 鋪

四川唐家雖以單一名號相稱，內部卻存在嚴格區分。彼此間各有必須保守的秘傳，因此承擔不同職責的人們齊聚一堂的情況極為罕見。

但這次甚至不是召集各負責人，而是要求全員集合。

「還沒明白嗎?」

「啊，不是的。家主，我明白了。這就去執行。」

唐霸劇烈地點頭。

就這樣，所有唐姓之人圍坐成一圈。

而華山弟子們在相當距離外怔怔觀望。雖未有唐家人要求他們避讓，但總覺得理應如此。

「真是奇妙的景象呢。」

「確實。」

蜀中名門四川唐家。這個在五大家族中至少穩坐第二把交椅的名門，其成員如此密集地圍坐在荒涼野外的場景，恐怕絕難見到。

「不過……真的沒問題嗎?」

「指什麼?」

「這裡並非安全之地吧?」

聽聞尹鍾此言，白天悄悄瞥向南方。

雖說萬人幫確已撤退，但無法保證不會再度來襲。尤其若是那個張一笑，此刻或許正在謀劃他們根本想象不到的詭計。

「家主豈會不知此事。」

「話雖如此……」

「無非兩種可能。要麼確信萬人幫絕不會再來犯……」

白天的目光釘在坐於唐家眾人中央的唐群嶽身上。

「要麼認為此刻此地要解決的問題，比萬人幫的威脅更為重要。」

「……是後者吧。」

尹鍾恍然點頭望向唐群嶽。

「雖能理解……但在這種地方如此討論，真能立刻找到解決方法嗎?」

「嘖嘖嘖。」

此時傳來莫名帶著責難的咂舌聲。尹鍾尷尬地轉向聲源處，不知何時靠近的魔頭正用百歲老人般的面孔盯著他。

「這小娃兒年紀輕輕怎就如此死腦筋?」

「我比你年長……」

「而且我是你師兄，清明。雖說是老生常談。」

「找不找得到解決方法不重要，重要的是嘗試去找的過程。」

「嗯?這有什麼區別?」

「若必須當場得出正確結論，敢開口的人就固定了。」

「啊……」

尹鍾似有所悟地點頭。他也有過這般經歷——雖有想法卻不敢貿然開口的經歷。

「關鍵是要讓人敢於發聲。讓任何人都能開口，任何人都能表達想法，且這些想法不被忽視。」

「……這不是理所當然的嗎?」

「對，是理所當然。問題在於唐家從未實現過這種理所當然。」

唐家改變了許多。顯然與清明此生初訪時已大不相同。

但這僅是因唐群嶽在與元老院的權力鬥爭中獲勝後採納了清明建議的結果。

若響應清明建議的不是唐群嶽而是唐霸，不是唐霸而是唐盞？若唐群嶽敵視清明？

那麼唐家將不會有絲毫改變。唐霸或唐盞恐怕會走上和過去的唐保相同的道路。

「與其用森嚴的等級劃定界限，不如讓任何人為家族發聲。彼此傾聽意見，共同尋找更好的道路。不僅是為了守護傳承至今的規矩，更是為了前進，哪怕要與過去決裂。」

清明臉上掠過一絲苦澀。

為了這個理所當然的目標，唐保奮鬥了一生。卻終究未能親眼見證。或許眼前這番景象，正是唐保生前無數次憧憬過的畫面。

清明不禁對唐群嶽心生讚歎。

‘真是了不起的人啊。’

這個幾乎被絕望擊垮的人，僅用一夜就整理好情緒重新出發。雖不能立即得出結論，卻找到了得出結論的方法。

清明突然想到：若是那傢伙當上四川唐家的家主會怎樣?恐怕……

「……唐家早就完蛋了吧。」

「嗯?你說會完蛋?」

「啊，不是的。」

清明慌忙擺手，光是想象就驚出冷汗。此刻唐群嶽仍正色傾聽著族人的發言。清明心想，在這種時期由唐群嶽擔任家主，對唐家而言或許是莫大的幸運。

所以唐家人應該很幸福才……

「那邊打起來了?」

「嗯?」

「哇靠，暗器都飛起來了。」

「啊?」

「喂，他們來真的?」

清明額角滲出冷汗。

看來彼此積怨已久。原本肅穆的會場轉眼成了鬥毆現場。

「原來同住一個屋簷下未必關係和睦啊。」

「師叔說這種話不覺得可笑嗎?」

「我、我怎麼了?」

看著慌亂的白天，清明噗嗤笑了。

‘倒也情有可原。’

嚴苛的教條、森嚴的等級、僅在家門內生效的身份制度——唐家人終生被這些虛禮所束縛。

如今作為教條守護者的家主親自搭建瞭解放等級的舞臺，積壓的情緒爆發也是自然。

「那、那真的不會出事嗎?完全亂套了啊?」

「不必擔心。」

清明輕笑出聲。

「唐家主又不是小孩，難道會預料不到這種狀況?肯定早……呃」

清明突然噤聲。

「唐家主?」

眾人視線齊刷刷投向唐群嶽。

「……他說的對吧?嗯，清明?」

在扭打成一團的族人中間，唐群嶽面如土色地呆坐著。

「……看來是沒預料到呢。」

「他臉上寫著‘救命’啊。」

「清明啊?」

凝視唐群嶽的清明忽然抬頭望天，恍惚間似乎看見那張熟悉的臉正對他莞爾一笑。

-早說唐家會亂成一鍋粥吧。

「喂，你這混賬……」

沒想到會到這種程度。呃嗯。





1446話


1446話. 獨木難支 (1)

「……真是鬧翻天了。」

唐素素面色陰沉地望著混亂的唐家。

「他們到底在幹什麼啊，素素?」

「這個……呃。」

她似乎想說什麼般張了張嘴，隨即連連搖頭。隨後用帶著嘆息的聲音說道。

「唐家比表面看起來要複雜得多。而且生活在其中的家眷們都受制於極其嚴苛的禮法規矩。」

「其他門派不也⋯⋯」

「唐家程度不同。來華山前我的夢想就是從唐家逃出去自由生活，這還不夠說明問題嗎?」

「⋯⋯確實。」

「就是啊。你不是還想嫁給清明來著?」

「想死嗎?現在提這事幹嘛?」

「⋯⋯抱歉。」

光是這句話就足以讓人大致理解。唐素素本就是遇到不公就會抗爭到底的人。能讓這樣的人不得不壓抑本性生活，可見唐家家法有多嚴苛。

「壓抑了這麼久，積壓數百年的情緒爆發了⋯⋯」

唐素素望向唐群嶽的眼中閃過憂慮。即便是唐群嶽，也讓人擔心能否妥善處理這個局面。

‘父親⋯⋯’

另一邊，唐群嶽正滿臉疲憊地環顧四周。

「這怎麼就成了我們的錯了?」

此刻正扯著青筋暴起的脖子怒吼的，是負責工坊事務的匠人中以穩重著稱的唐延洪。

正因如此，連寡言的唐群嶽都對他極為信任⋯⋯

「按你們要求打造的暗器不會用，回來就知道抱怨，不都是你們的責任嗎?」

聽到唐延洪的指責，唐子皓瞪圓了發青的眼睛。

「您這是在說我們實力不濟，連工坊打造的暗器都用不好?」

「若您這麼認為，我不否認。」

「哈?」

唐子皓難以置信地瞪著唐延洪。

「敢情工坊諸位都是大功臣啊？唐家的輝煌全是工坊打造的，是我們這些蠢貨實力不濟，連現成飯都不會扒拉是吧？」

「大哥您冷靜點。」

「這能冷靜?他這話不是瞧不起我們是什麼?」

這時旁聽的一人突然嗤笑出聲。

「工坊話雖說得過，但用不好給的東西也是事實。每次要求配更烈的毒，結果把辛苦配好的毒隨便亂扔。毒是多精細的物件!」

「什麼?」

「給夠用一月的毒量，一場戰鬥就揮霍完，回來還抱怨危急時只能抓到什麼扔什麼，這不是實力不濟是什麼？」

「說完了?」

唐子皓眼中充血漲得通紅。

「當我們沒話說?我們拿著那些破爛玩意兒拼命賺錢的時候，你們在幹什麼?打著研究的幌子糟蹋比黃金還貴的毒藥和稀有礦石!省下那些錢唐家早興旺兩倍了!」

「注意言辭!什麼叫糟蹋!您懂什麼是研究嗎!」

「我憑什麼要知道那個!結果上不就說對了嗎!這次的事也一樣!沒有我們你們那些了不起的毒藥和暗器能做得出來嗎?看看看，這幫傢伙!」

「大哥!您言重了!」

短暫平息的戰火再次燃起，四處響起激烈的叫罵聲。

唐群嶽按著抽痛的太陽穴，冷眼對峙的眾人盡收眼底。

‘竟到這種程度了?’

他預想過會有矛盾。各自職責天差地別，彼此積怨再正常不過。

但連唐群嶽都完全沒料到會激烈至此。

起初這些人還看他的眼色不敢開口。可一旦有人帶頭，現在竟像完全忘了家主存在般互相激烈指責。

長期被武者威勢壓制的匠人們噴湧著怒火。

而唐家女眷們正用冰冷的眼神，看著男人們撕破臉皮爭執的醜態。

‘原來早已潰爛至此。’

他嘴角溢位苦笑。

雖未明言，唐群嶽對掌控的唐家抱有自豪——這個擺脫元老院腐臭泥沼，影響力遍及中原的唐家。

但現在他不得不承認：他所知的唐家並非全貌。或許連身為家主的他，看到的也只是唐家的外殼。

‘這般模樣竟能支撐至今。’

唐家維持相同體系已數百年。時代更迭，唯唐家不變。

而副作用不是浮於表面，而是在內部化膿。同姓族人內心竟如此疏離。

若非萬人幫襲擊，唐群嶽或許終生不知此事。

他會在搖搖欲墜的地基上，對高聳的唐家城堡欣慰閉眼。永遠不知那從基石就扭曲的城郭終將慘烈崩塌。

唐群嶽忽然望向遠處——正用微妙表情注視這邊的清明。

此刻他痛徹領悟了那句話：有些事非要失去才明白。

「廢話少說!當務之急是調集餘款補充毒藥。沒有毒的唐家算什麼唐家?」

「毒藥擺著就能自動殺人？暗器無毒也有威力，光有毒能幹什麼？當然要先建工坊！」

「毒藥工坊離了我們什麼都不是，這都不懂?愚蠢透頂⋯⋯!」

「什麼?你再說一遍!」

叫罵再起剎那，唐群嶽沉厚的聲音穿透耳膜。

「住口!」

眾人聞聲噤若寒蟬。再激烈的爭執，也壓不住四川唐家家主的威嚴。

「這是為對話而聚集的場合。不是為了互相指責。」

「⋯⋯是，家主。」

「抱歉。一時激動就⋯⋯」

看著強壓情緒退下的人們，唐群嶽低聲嘆息。

「我知道各位心中都積壓了許多情緒。」

「家主⋯⋯」

總管流著冷汗開口。

「對、對不起。這種時候⋯⋯本該是大家保持克制的。」

「不。」

唐群嶽搖了搖頭。

「正因為是這種時候才更需要對話。或許⋯⋯錯過此刻就永遠沒機會了。」

或許時機並不恰當。但唐群嶽認為此刻至關重要。若再給他們喘息之機，讓彼此能掩飾隱藏情緒，這般坦誠交流的機會將永不復現。

「所以別藏著掖著，開誠佈公地說吧。問題究竟在哪裡。還有⋯⋯」

唐群嶽環視眾人。

「唐家要繼續作為四川唐家存在，必須改變什麼。」

唐家子弟的眼神微微動搖。

其實唐群嶽並未刻意放低姿態，也未訴諸非常之舉。但眾人仍清晰感受到——家主此刻字字肺腑。

這時唐群嶽的目光投向坐在一側的唐家女眷們。

「你們也一樣。」

唐家女眷們沒有開口，只是互相張望。

「我知道不容易。但我只能給機會，接不接受全在你們。」

女眷們眼中閃過不安。

她們曾無數次發聲。時而小聲抱怨，時而激烈抗爭。但聲音總被漠視。

明知如此還要重複嗎?妄想改變數百年的積習?

不，沒理由的。現在或許會做傾聽狀，但唐家終將回歸原樣。而她們又要把這命運傳給下一代。

察覺女眷們目光異常冰冷，唐群嶽長嘆一聲開口。

「說實話，重振唐家榮光並非易事。」

這話著實洩氣。但子弟們毫無失望之色，靜候下文。

「不，或許也有可能。若我犧牲一生，你們犧牲一生，付出所有⋯⋯到我們的下代，唐家之名或可再震天下。」

唐群嶽忽然仰望天空。不見繁星，唯有白晝。

「但⋯⋯這有何意義?」

“⋯⋯.”

「唐家存在的意義是守護子弟與後人。若犧牲你們換來的聲名富貴，又有何價值?」

「⋯⋯家主。」

「此刻要議的，不是如何讓唐家東山再起。」

唐群嶽目光堅定地掃視眾人。

「是如何避免重蹈覆轍。是如何成為先祖期盼的，讓眾人幸福的唐家。」

稍緩語氣用力說完的唐群嶽緩緩搖了搖頭。

「我一個人辦不到。這是誰都無法獨自完成的事。」

不似平日的唐群嶽，聲音略顯低沉，但其中蘊含的真摯卻清晰可辨。

「所以請說吧。拜託了。」

唐群嶽真摯的目光再次投向女眷們。

短暫寂靜後，唐小寶靜靜從座位上起身。混雜著困惑的視線紛紛投向她。

「小寶?」

唐小寶向前稍移兩步，重新落座。

不過兩三步的距離。充其量只是靠近些許又坐下罷了。

但這幾步的意義絕不簡單。唐家女眷們注視唐小寶片刻，隨即齊刷刷起身向前。

唐小寶躊躇著開口。

「那麼⋯⋯。」

「但說無妨。」

唐群嶽點頭示意。

「請、我們也能學武嗎?不嫁去權貴家，而是去華山當華山弟子可以嗎?」

聽到這話的唐家年輕女眷們倏然睜大眼睛。尤其她們早已隱約預見到自身命運，此刻對這個問題的答案不得不全神貫注。

「⋯⋯這是你們所願?」

「不⋯⋯不是的，家主。為家族該做什麼我們都懂。從小就被教導。當尋常百姓忍飢耕田時，養尊處優的我們揹負著何種義務。」

“⋯⋯.”

「只是⋯⋯想斗膽問問。這樣真的可以嗎。」

唐群嶽點了點頭。

「若這是你們所求，是能讓你們更幸福的方式，我便成全。但我的想法略有不同。」

唐小寶臉上小心翼翼的期待瞬間黯淡。

下一句話才是唐群嶽真意吧。終究什麼都不會改變。果然還是⋯⋯。

「與其學華山武學，不如修習唐家武學如何。」

「⋯⋯啊?」

「若有意願，不婚配留在唐家也可。此刻起便準允。」

這是對四川唐家數百年來恪守家規的正面顛覆。





1447話


1447話. 我一個人辦不到。(2)

冰封般凝固的眾人慌忙相顧。從彼此眼中確認到驚駭之色後，他們瞬間顫抖起來。

讓女子習武。

在某些地方或許不算大事。但至少在唐家絕非如此。

若少林宣佈接納女僧會如何?若峨眉或普陀山這等女子門派招收男弟子又會引發何等風波?

此刻唐群嶽所言意味與之相去不遠。這是要徹底粉碎唐家數百年的法度，先祖為奠定家業而嚴守的全部規條。

「家、家主!」

眾人僵立之際，唐常守提高聲調急切開口。

「您是說要將心法與拳腳功夫傳授給族中女子?」

「啊⋯⋯。」

唐常守的話引得四下響起嘆息。

嚴格來說唐家的武學並非僅限於用毒或暗器術。唐家確實也存在基礎的內功心法和拳腳法。

當然以前的唐家除非是被選中的少數人，否則在傳授拳腳法時也設下嚴格限制。但若是現在這種情況，這種程度的限制難道不能解除嗎?

有人心頭湧起巨大的安心感，也有人拼命試圖掩飾失望。

但這時唐群嶽斬釘截鐵地說道。

「不。是傳授唐家的一切。」

他的視線落在唐家女眷身上。

「只要當事人願意的話。」

沉重的沉默降臨。彷彿有巨大雷霆劈落。比唐群嶽最初宣言時更強烈的衝擊席捲了唐家人。

「家、家主大人⋯⋯」

「不可!」

有人激烈地吼出聲。

是倖存長老之一，因身負罪孽至今緊咬牙關的唐彪。

「這絕無可能，家主大人!不向女眷傳授毒術與暗器是唐家百年鐵則!」

唐彪扭曲著臉環顧四周。那兇光畢露的眼神彷彿在說若有人敢附和這荒唐意見絕不輕饒。

若在平日，縱是長老之尊，像唐彪這般當面頂撞唐群嶽的事也絕不會發生。

但此刻被他視線掃過之人，都羞愧得不敢抬頭對視。

唐彪揹負的"祖訓"與"家法"二字，就是如此強韌不可撼動。

就連那些眼中剛燃起"希望"二字的唐家女眷們，也不得不無奈地別過臉去。

唯有一人——唐群嶽直視著唐彪的雙眼。

「為何不能改?」

「家主!」

「回答我，長老。為何不可?」

「您是真不明白才問的嗎?」

唐彪咬牙切齒道。

「唐家劇毒若被破解就是廢品！為守護這毒術秘密，多少唐家人獻出了鮮活性命！」

“⋯⋯.”

「唐家暗器術亦是如此!與刀劍不同，暗器離手便無法變向!若招式被識破威力必然減半。更何況唐家暗器素來需與毒術並用!這等武學豈能傳予女流?」

聲音因激動而顫抖。唐彪顯然無法平息情緒，接連喊道。

「若家主是想趁唐巍長老等諸位長老不在越權行事!我拼上性命也要阻止!」

這話可謂公然挑戰家主權威。但唐群嶽非但不怒，只是平靜反問。

「先回答我的問題，唐彪長老。」

「……您什麼意思?」

「你方才所言只是論述唐家武學弱點，並非她們不能修習的理由。」

唐彪瞬間如遭雷擊般呆望著唐群嶽，甚至懷疑他是否因毒窟焚燬、工坊倒塌的打擊而神志失常。

「家主。她們是女子。」

「我知道。」

「請聽我說完，家主大人。這不是輕視家族的女性。我只是在說她們終有一天會離開家族!」

“⋯⋯.”

「誰能保證成為其他家族成員的人會終生保守我的秘密?女人?您說女人?難道唐家的法度只針對女人嗎?男子也一樣!家主您也知道，凡是習得唐家武學之人，只要活著就不能捨棄唐姓!」

不能捨棄唐姓。

聽起來理所當然，但在唐家意義不同。當習得家族秘傳者與唐家反目，或拒絕歸屬唐家時，唐家會傾盡全力誅殺之。這就是數百年來唐家守護秘傳的方式。

唐群嶽深深呼吸後繼續說道。

「我當然知道守護秘傳最為重要。但若方法陳舊無意義，尋找新方法亦是後人的責任。」

「⋯⋯這是什麼意思?」

「我會給她們習武的機會。哪怕是毒藥也罷!」

「家主⋯⋯。」

「但!」

唐群嶽以決絕的眼神盯著唐標斬釘截鐵地說。

「習得唐家武學的女子將受到同等法度約束。她們不得外嫁，必須成為唐家的鬼。」

漢 化   來 自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
「這、這簡直荒唐⋯⋯是要把她們終生禁錮在唐家嗎?」

「有何不可?」

唐群嶽聳了聳肩。

「江湖上本就有不少終生習武的女子門派。唐家女子為何不能選擇這條路？非是強求，只是為願意如此生活者敞開道路。」

唐標的臉漲得通紅。

他絞盡腦汁也想不出反駁之詞。不傳女子武學本是為防秘傳外洩，若她們與唐家男子共度此生，洩密之危自當消弭。

「可這不是先祖定下的規矩!」

唐標的吶喊讓唐群嶽面色凝固。

「唐家人！凡冠唐姓者誰不是為守護唐家犧牲自我？可家主您憑什麼否定先祖們苦心孤詣的方略？」

“⋯⋯.”

「莫非家主自以為勝過歷代家主，凌駕唐家列祖之上?這是傲慢！是悖逆！」

此刻唐群嶽以極寒目光逼視唐標。

「沒聽清我的話麼?」

「家主!」

「早說過——靠犧牲她們換來的聲名富貴有何價值?」

「您現在⋯⋯」

「先祖亦非完人!」

「您、您這是⋯⋯」

驚駭的唐標語不成句。唐群嶽聲音紋絲不動：

「若需否定他們來改變家族，我甘之如飴。若需成為最偉大的家主來改變家族，我必當如是!」

「家主!」

「聽我說完!」

唐群嶽發出了一聲怒吼。那聲音一反常態地激昂，但也正因如此，他的每一字、每一句都彷彿刺入每個人的身體。

「我無法放棄家族的榮耀。那正是我成為唐家主的理由。」

“⋯⋯.”

「但唐家的家主之位應是所有家臣的父母。我也不會理所當然地接受家臣們的犧牲。」

唐群嶽逐一凝視著每個人，彷彿要將他們刻進眼中。

「不僅僅是女人們。製毒者、造暗器者、雖隸屬唐家卻因不姓唐而受歧視之人，還有明明是唐家支柱卻必須活得如同不存在的外姓人!」

“⋯⋯.”

「以目前形勢，既要包容他們所有人又要重振唐家榮耀是不可能的。換作任何人都不可能做到。那麼剩下的辦法只有一個!」

咬破嘴唇的唐群嶽宣告道。

「唯有讓唐家改變。」

唐標像著了魔般反問道。

「家主您真有這種能力嗎?」

“⋯⋯.”

「請回答。您真有包容那一切，並將唐家帶向更好未來的能力嗎?完成歷代家主都未能做到之事的能力?」

面對唐表的唐群嶽最終搖了搖頭。

「不。我沒有那種能力。」

「您看⋯⋯!」

「唐家肯定有人能做到。所以才把大家召集起來。我一個人做不到的事，只要一起做就行了。」

“⋯⋯.”

「大家都一樣。」

唐群嶽斬釘截鐵地喊道。

「互相抱怨毫無意義。在僵化的框架裡就算我多爭些權利，也不過是剜肉補瘡。你們真正該對抗的不是彼此!而是唐家那些死板的規矩。」

唐家人失魂落魄地望著唐群嶽。他們臉上不斷浮現又消失著複雜神色。直覺讓他們明白了——此刻經歷的或許比家族覆滅更重大的事。

「去思考。思考後提出來。怎樣才能實現你們的抱負。該改變什麼。以及需要我改變什麼。」

“⋯⋯.”

「若這只是我一人之意便是越權。但若這是眾人所想!」

此刻所有人都像被攝住般凝視著唐群嶽。

「那是唐家的意志。」

家臣們咬緊了嘴唇。因為胸膛一角湧動著某種無法辨明真身的激烈情緒。

唐表只需看他們的表情便已直覺大勢不可逆轉。他發出痛苦般的呻吟，最終用壓抑的嗓音擠出最後一句話。

「⋯⋯請您務必記住，家主。」

唐群嶽用冰冷的眼神回望唐表。

「世間從不容易。萬事皆有緣由。先祖們訂立唐家法度也自有道理。若家主今日所為以失敗告終，您將被後世銘記為親手斬斷唐家歷史的罪人。」

這是以擔憂為名的詛咒。但被詛咒的唐群嶽反而浮現淺笑。

「長老您根本不懂何為家主。」

「⋯⋯啊?」

裹在唐群嶽身上的綠紋長袍被風吹得獵獵作響。

「連這等覺悟都沒有的人，不配做唐家之主。」

似乎想說什麼的唐標幾次蠕動嘴唇，最終深深低下了頭。唐群嶽直直盯著他，環視眾人說道。

「說吧。」

“⋯⋯.”

「不說就什麼都不會改變!大聲說出來!」

唐群嶽的視線轉向唐霸。

「少家主!」

「是。」

「說!」

唐霸用平靜的目光看著唐群嶽，謹慎地開口。

「家主。即便集思廣益，我等真能超越先代的智慧嗎?」

「能。」

「為何?」

「說廢話。你的提問本身不就包含著答案嗎?」

「⋯⋯啊?」

唐群嶽微微一笑。

「塑造現在的我們的，正是先代的教誨與他們的努力。」

“⋯⋯.”

「這樣的我們做出的決定不會錯。先代必定教導過我們如何渡過此劫。我們的每個煩惱、每個念頭都承載著先代意志。說到底，我們的意志就是先代的意志。」

遠處聽著的清明突然攥緊拳頭。他的嘴不由自主張開。

「傳承就是⋯⋯」

「傳承就是如此!不要懷疑你自己!」

唐群嶽補全了他要說的話。

清明閉上眼睛。

- 大哥。可我終究是唐家人。

那人笑著說過的這句話，此刻彷彿又在清明耳邊響起。

受唐群嶽鼓舞的人們開始三三兩兩發言。

望著很快喧鬧起來的人群，清明看了眼含淚的唐素素，聳了聳肩。

「要不去煮個飯?」

「⋯⋯師兄?」

「會拖很久的。」

清明瞥了眼被眾人圍住的唐群嶽，笑了。

「前進就是這麼回事。」

如清明所言，這場始於此刻的商議持續了很久。

當唐群嶽結束長談起身面對玄從時，初升的朝陽已再度西沉山巔。


漢化   來 自小風車 吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪



1448話


1448話. 獨木難支 (3)

面對玄從的唐群嶽深深低頭。

「感謝您在局勢不利時耐心等候，我代表四川唐家致謝。」

玄從搖頭回禮。

「理應如此。理應如此。」

說毫無不安是假的。從此四川不再是他們能安心的土地。

但玄從沉默地等待著。

旁人或許不解，但玄從明白。他比誰都清楚唐家此刻發生之事的分量。這份認知源於他作為華山掌門數次相似的經歷。

「家主。現在理清頭緒了嗎?」

聞言，唐群嶽用湖水般深邃的目光看向玄從。玄從不自覺微微攥緊自己的手。

武者實力的成長不難確認。但人心蛻變往往難以察覺。

此刻玄從卻真切感知到——他正親眼見證那罕見的蛻變。短短半日間，四川唐家之主毒王唐群嶽確實完成了某種昇華。

唐群嶽微微回首。

「本想整理好再⋯⋯」

映入眼簾是家臣們堅定不移的注視。

「現在不過是邁出了一小步。要把堆積如山的東西全部卸下，恐怕沒那麼容易。」

「是啊。應該是這樣。」

玄從會意地點了點頭。

華山一無所有。所以也沒有需要守護的東西。這固然令人傷感，但反過來對華山擺脫過去面貌、重新出發確實有所幫助。

但唐家不同。即便失去了獨孤和工房，他們仍是四川唐家。要摧毀如堅固城牆般包圍著他們的家族秩序再重建，絕不可能像說的那麼容易。

儘管如此，唐群嶽還是用確信的眼神看著玄從點了點頭。

「不過，既然開始了就已經成功了。」

玄從嘴裡漏出一聲輕嘆。這時突然插進一個聲音。

「那現在可以走了嗎?」

唐群嶽和玄從的視線轉向那邊。只見清明鼓著腮幫子用下巴指了指天空。

「天好像又要黑了⋯⋯難道又要野營?」

「這可不行。」

唐群嶽輕笑著搖頭。

「給人添麻煩可不是唐家的作風。」

「我看您已經添得夠多了。」

「你給我閉嘴!」

「反正這該死的破地方!」

「靠!我說錯了嗎?」

即使被後面衝過來的五劍拽著衣領拖行，清明仍不停叫嚷。玄從苦笑著向唐群嶽道歉。

「抱歉。」

「無妨。他也沒說錯。」

唐群嶽哧哧笑著將目光投向南方。眼中閃過一絲恍惚，但他把這份留戀永遠留在了南方的土地，轉頭向北。

「出發吧。」

「是。」

唐群嶽率領家眷邁出腳步。

將過往拋在身後，朝著他們今後要生存的地方。

「⋯⋯您是說要在陝西徹底紮根?」

白天臉上寫滿慌亂。唐群嶽看著震驚的他問道。

他眼裡確實盛著貨真價實的震驚。

「不是早就商議好了嗎?」

「話、話雖如此⋯⋯」

「我明白。意義確實有些不同。」

「⋯⋯是。我就是這個意思。」

白天生怕自己說錯話般戰戰兢兢。唐群嶽看著他的樣子噗嗤笑了。

「不過是做了該做的決定。」

唐群嶽回頭審視跟隨的人群。

跟隨者竟超過五百之眾。若加上即將匯合的唐家相關人員，總數恐怕將近千人。

「當然我也很想回四川。想到生我養我的蜀地正在那霸君腳下被踐踏，現在仍會血氣上湧。」

「⋯⋯我理解。」

若陝西淪陷，若華陰縣落入死牌聯之手?根本不用那個脾氣惡劣的死老四出手，白天第一個就會氣瘋。

失去根基不僅是失去土地。更等同於失去在那片土地上生活的全部回憶。

「不過現在這樣反而可能更好。既然說要重振家業，就不能只盯著那點地皮。現在需要做好在新地方開墾新田的準備。為了家族，也為了……他們。」

唐群嶽掃視家僕們的目光中透著溫暖的關切。

這些沒學過武藝的人移動速度在他眼裡慢得令人髮指，但所有人都默默邁著步子。

現在唐群嶽要做的，是將他們眼中尚未完全消散的絕望轉化為希望。

「……實在對不住。」

「您、您這是哪兒的話！家主！」

面對唐群嶽沉重的道歉，白天激烈地擺手。

「雖然我的意見在這事上無足輕重，但唐家若能來陝西，我們感激不盡。還有比這更讓人安心的事嗎?」

「聽你這麼說……」

「嘿嘿!」

溫馨氛圍突然中斷。尷尬的唐群嶽與白天同時轉頭，看見滿臉寫著‘我反對’的清明。

「哪兒?」

「陝西……」

「哪兒?」

「華……陰。」

「華啊啊啊啊陰?」

清明眼睛瞪得發白。白天對這惡鬼突現的場景早已習慣，但唐群嶽不常見這場面，下意識驚得後退。

「您這麼明事理的人，幹嘛?在華陰落腳?」

「……這個……」

「不是，這位爺看著不像沒常識啊!那屁大點地方能刨出什麼吃的？唐家要紮根？唐家欸!我們自己都吃不飽。」

「咳。不是說要永遠待著……」

「喂!這叫什麼話?這種時候唐家來幫忙我們該感恩才對。」

尹鍾忍不住插嘴，清明狠狠瞪過去。

「感恩?你剛說感恩?終南山的雜碎賴在陝西就夠讓人火大，遲早要放火燒山!現在——」

「宣告：以上言論與華山官方立場無關。」

「……這種話被人聽見可不得了。各位，這小混蛋可是道人。」

眾人捂臉嘀咕，清明毫不在意地嚷嚷。

「再加上唐家擠進來，嗯？我們喝西北風啊？」

「不是，那個……」

「而且哪止一兩個人?五百多張嘴要喂要住!錢能從地裡蹦出來?」

趙傑聽了火冒三丈。

「喂！你小子敢在唐家面前提錢？唐家多富你不知道？」

「啥?」

「和唐家比我們家就是橋洞下的乞丐窩!唐家囤的稀有金屬、毒藥，隨便賣點值多少錢知道嗎?」

「啊對。說得好。昂貴稀有的毒藥，能買城堡的寶石金屬，堆滿倉庫的財寶。」

「沒錯!」

「那些現在在哪兒呢?」

「啊?」

那個⋯⋯在四川啊⋯⋯.

「全燒光了。」

「火是公平的。」

「嗯，很公平。對華山也很公平。」

「幹嘛提那茬!」

唐家數百年積累的財物根本來不及帶上逃難路。多半燒光了，或者被張一笑咯咯笑著吞掉了。

「呃，所以你的意思是⋯⋯」

「對。所以就是說⋯⋯」

五劍各自沉思片刻後齊刷刷轉頭。

在瞬間聚焦的視線下，唐群嶽額角滾落豆大汗珠。他們的眼神分明在說：‘啥？原來是窮鬼啊’⋯⋯

嗯?素素?怎麼連你也⋯⋯

「不是富豪是前富豪啦!」

「咳咳。」

連唐群嶽都肉眼可見地蔫了。白天趕緊假咳一聲打圓場：

「雖然現在困難些⋯⋯但唐家終究是唐家不是?我們稍加幫扶很快就能重振⋯⋯」

「哦，重振完再來搶華山弟子是吧。再順便瓜分點產業，嗯?跟終南崽子一個德行。」

「⋯⋯要不您考慮去河南?」

「師、師叔!」

「失言了⋯⋯說溜嘴。」

白天慌忙擺手。說出去的話潑出去的水，五劍的冷眼已傾瀉而下。

「是品性變差了，還是本來就這麼差。」

「我覺得是後者。血統問題。終南出身能好到哪去?」

「有道理。」

「⋯⋯小兔崽子們。」

漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪
看著吵嚷的五劍，唐群嶽深深嘆了口氣。

「別的不好說，搶弟子這事不會發生。倒不如說我們快被搶光了。」

「咦?這話怎麼說?」

「聽說唐家女眷們想拜入華山。」

「⋯⋯雖然很想裝沒聽見，但家主您嗓門太大⋯⋯您不是答應要教她們唐家武學嗎?」

「自願學的當然教。可你也知道，唐家武學普適性不高。」

「⋯⋯那倒也是。」

毒術與暗器是窮極一生都難至化境的武學。正因以此立派，唐家才被稱為頂尖世家。

「既然要半路學武，何必強求荊棘路。若有人想入華山，我也會准許。」

「不是，越聽越離譜?收徒的是我們，憑什麼要您批准?您這人都搞不清狀況⋯⋯嗚!嗚嗚!」

白天瞬間捂住清明的嘴，另一隻手解開英雄棍，像塞馬嚼子般捅進他嘴裡。

「⋯⋯這玩意兒比想象中多功能啊。」

「誰說不是。」

「把這小子拖遠點!」

「是。」

清明被拖走後，唐群嶽嘆著氣再度開口：

「不單是女眷。我打算給所有未正式修習唐家武學的孩子開放華山入門途徑。」

「其實從我們立場來說該感激涕零才是⋯⋯」

白天帶著某種不自然的表情轉頭望向某處。

「⋯⋯您真的沒事嗎?」

那裡有個四肢被捆綁、僅用眼神就迸發出‘唐家的小崽子們敢闖進來試試。我親自帶他們參觀地獄’這般殺意的清明。

「⋯⋯他們自己能挺住的。」

唐群嶽表情僵硬地說道。當然實際情況並不樂觀⋯⋯。

「那就拜託了⋯⋯。」

噗嗚嗚嗚!

就在那一刻，清明猛地掙斷捆住自己身體的繩索彈起身來，將嵌在嘴裡的白天英雄槍像炮彈般啐了出去。

「什麼徒弟不徒弟的!所以錢到底怎麼辦啊!想佔別人地盤就得交保護費!」

「⋯⋯乾脆你當邪派吧。」

「想想看這崽子要是生在江南卻成了邪派崽子，張一笑那貨也不至於那麼囂張。」

不過可能就會展開其他地獄道了。

「養五百個窮光蛋?我們搞慈善啊?」

「嗯。」

「啊?」

清明回頭看向尹鍾。尹鍾淡淡地說道。

「沒錯。我們是道觀嘛。做慈善的。」

「啊?真的?道觀原本是幹這個的嗎?」

⋯⋯尹鐘的眼角泛起淚光。元始天尊啊。究竟是從哪裡開始出錯了。究竟是從哪裡開始⋯⋯。

「咳!總之我絕對不認可!華陰那群丐幫崽子討飯已經煩死人了，還要額外收留乞丐⋯⋯。」

「錢是有的。」

「⋯⋯啊?」

清明猛地轉頭盯住唐群嶽。

「您帶錢來了?」

「如你所見沒帶著。」

「那平時就不能多帶點錢出門嗎?」

「誰會上戰場帶錢?」

剛緩和些的清明眼神又驟然兇狠起來。

「那錢從哪兒來!」

「唐家過去不也曾因魔教之亂暫離四川麼?」

「嗯?是有⋯⋯這回事?」

「自那時起，為防萬一便將三成財產分散保管於其他地域和戰場。」

「多少?」

「三成。」

「呃⋯⋯. 那個 就是說⋯⋯.」

在四川數百年間 把四川百姓的血汗錢吸得乾乾淨淨的唐家財力 三成的話⋯⋯. 呃⋯⋯.

悄悄抬頭望天的清明低下了頭。望著唐群嶽的臉上 不知何時已漾起無比溫暖的笑容。

「歡迎來到陝西。嘿嘿。朋友算什麼?儘管想休息多久就休息多久!從現在起由我們來守護您!」

⋯⋯正在認真考慮要不要乾脆去河南投奔少林的唐群嶽。





1449話


1449話. 我一個人做不到。(4)

「那請問 一個月大概能給多少呢?」

「⋯⋯求你閉嘴。」

「適可而止吧 你這混蛋!」

吳劍用精疲力盡的表情拽住清明。比起從海南殺出重圍 阻止這傢伙更讓人心力交瘁。

「對不起 家主⋯⋯.」

「不⋯⋯. 你們沒什麼好道歉的。」

白天羞愧的道歉讓唐群嶽苦澀地笑了。然後看著清明說道。

「唐家確實有錢是事實。而且那比你們想象的要多得多也是事實。」

「嘖嘖。看這臉上顯擺的派頭。整個人都不一樣了呢。」

⋯⋯咳咳，唐群嶽假咳一聲再次開口。

「但四川唐家絕不會把那筆錢給華山。」

清明的眼珠猛地轉動。

「什麼?現在要跟我開玩笑⋯⋯!嗚!嗚嗚!」

望著最終又被拖走的清明，白天深深嘆了口氣看向唐群嶽。

「請勿掛懷。華山並非趁四川唐家處境艱難就索要錢財的蠻橫門派。反倒是我們⋯⋯」

「不是這個意思。」

「啊?」

「錢要花得有意義才行。只是⋯⋯不該用那種方式。」

唐群嶽轉頭用目光尋找玄從。像是有必須說的話。

「現在我們也該擺脫這種草率處理的方式了。」

他的眼神沉了下來。

聽到唐群嶽鄭重的言辭，玄從瞪大了眼睛。

「⋯⋯您剛才說什麼?」

「就是字面意思。」

「不⋯⋯但家主大人。這有點⋯⋯」

「這是必須做的事，盟主大人。」

唐群嶽很堅決。

「當然我理解盟主猶豫的理由。天友盟本是基於各門派情誼結成的聯盟，不該讓其他因素介入。但如今形勢與天友盟初創時已大不相同。」

「⋯⋯話雖如此⋯⋯」

「現在需要更明確可靠的方法。以現在這樣鬆散的體制無法應對即將到來的變亂。」

玄從臉色凝重。唐群嶽的話沒錯。但那個方法⋯⋯

這時，清明突然從五劍用身體築成的牆縫間探出腦袋。

「呃，也就是說⋯⋯!」

「進去!」

白天想抓住那張臉再塞回去，但清明頑強抵抗著硬是開了口。

「既然唐家要遷去陝西，不如在華陰附近建天友盟總壇?」

「正是。」

「再把現在分散各處的盟員全都召集到那兒?」

「沒錯。」

到此為止算不上誘人的提議。至少對清明來說是這樣。

其實天友盟總壇設在陝西對華山本是好事⋯⋯但反過來說也意味著，只要攻擊陝西就能針對整個天友盟。

但清明實在無法抗拒唐群嶽丟擲的誘餌。因為⋯⋯

「然後收取貢金?」

「⋯⋯該說是會費。不是貢金。」

「啊對!會費，會費!嘿嘿。說溜嘴了。」

清明訕笑著裝傻，但看的人都嫌惡地皺起臉。

‘那小子眼睛都變成銅錢狀了?’

‘絕對是明知故問。’

清明推開五劍正式走上前，大聲假咳後繼續說道。

「嗯⋯⋯倒不是說錢特別重要啦⋯⋯」

「重要得很吧。」

「說不定比全世界都重要呢?」

「那混蛋為了錢連華山都能賣掉。」

「啊，那邊給我閉嘴。」

衝著五劍邦地塞了記土豆拳的清明看著唐群嶽再次開口。

「有必要做到這種地步嗎?」

面對這單刀直入的質問，唐群嶽噗嗤笑出了聲。

「有啊。」

「就是⋯⋯」

「透過這次事件我深刻體會到，比起我們要對付的四魈聯，天友盟的致命弱點就是需要守護的地方實在太多了。」

漢 化  來自小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪
「⋯⋯嗯。」

清明若有所思地點頭。

「要不是唐家遭此劫難，我也不會想到這層。但親身經歷後就明白了。」

「別人不該重蹈唐家覆轍?」

「你想想。如果這次唐家沒出事?如果我們僥倖及時趕到唐家擊退萬人幫?」

“⋯⋯.”

「之後我調動精銳支援你們時，還能像從前那樣帶足人手嗎?」

絕無可能。既然知道本營可能遇襲，自然要分兵防守。

「要留足抵擋四魈聯數日進攻的兵力，至少半數以上精銳需常駐本家。知道這意味著什麼嗎?」

「當然知道。」

唐群嶽點頭。清明不可能不明白這個道理。

「所以當務之急是減少防守點。趁亂局未起，把散落天下的天友盟門派全數遷入陝西。」

「⋯⋯只遷武者?」

「不錯。」

唐群嶽頷首。

「若留他們在原處，張一笑必然趁虛而入。那我們又會被他牽著鼻子走。恐怕⋯⋯就算當事人以死相諫也攔不住。」

這話不是自指，而是點破清明的軟肋。

若冰宮遇襲導致冰宮道家眷慘死張一笑之手，即便冰宮主阻攔，清明也必定趕去救援。

清明無言以對。

「但若各派核心全員集結陝西，我們只需固守陝西。張一笑可乘之機將銳減，可用計謀也會受限。」

「唔。」

清明無法反駁，微微點頭。

其實他並非沒想過這點。張一笑手握太多籌碼，即便清明也難以招架。

無牽無掛者與顧慮重重者的對決，從開始就不公平。說是註定敗北也不為過。

關鍵在於削減張一笑的籌碼。就此而言此策確有價值。

但清明心知肚明卻難以啟齒的理由只有一個。

錢。

聚人就要擔責。在戰局未明的狀況下貿然行動，補給問題可能引發更大危機。

光是給那麼多人安排住處、提供適口的食物，就足以讓銀河商團全員出動了。其他事情都得先放一邊。

華山派獨自絕對扛不住那麼龐大的開支。

「我知道你在擔心什麼。但那是你無需操心的事。」

「說大話是挺好，可這事兒沒那麼簡單。唐家和南宮家或許另當別論，但華山、冰宮、野獸宮的家底都不寬裕，您不是不知道。」

「華山?」

“⋯⋯.”

唐群嶽直勾勾的眼神彷彿在質問：正搜刮中原金銀的華山派，為何要偷偷混進那些窮鄉僻壤的小門派裡？清明下意識躲開了他的視線。

「這、那個⋯⋯呃。就像往無底缸裡倒水嘛。」

「⋯⋯就算你這麼說。」

「咳咳。總之!」

唐群嶽點了點頭。

「這部分你無需憂慮。我也不指望靠會費⋯⋯不，各門派繳納的份子錢能解決所有問題。那不過是走個形式。所有開銷由唐家和南宮家承擔。」

“⋯⋯.”

「不僅要建造天友盟總壇養活投奔之人，還得籌備日後對抗邪派聯的軍費。」

「真、真的沒問題嗎?」

戰爭就像吞金巨獸。武者之戰雖比軍隊開銷少些，但戰爭就是戰爭。

可如今財力損失七成的唐家，竟說要傾盡餘財備戰。

「堆金積玉毫無意義，這道理不是已經證明過了?」

「⋯⋯話是這麼說。」

從前華山也有錢啊。只是被燒光了罷了。都怪⋯⋯

「若不吸取教訓，只會重蹈覆轍。現在不是拙劣防守的時候，該主動開闢立足之地。」

「⋯⋯哇哦。」

見清明露出歎服神色，唐群嶽淡淡勾起嘴角，將目光轉向玄從。

「正該這麼做，盟主。」

「但家主。您說得雖對⋯⋯可這說服方式⋯⋯」

玄從露出了為難的表情。

這時旁觀的趙傑悄悄問尹鍾：

「那個，師兄。」

「嗯?」

「⋯⋯他們說得漂亮，其實是在威脅吧?」

「威脅?此話怎講?」

「您想啊，雖說要拿出三成財力，可細想⋯⋯大部分錢不還是得用來維持唐家生計嗎?」

「⋯⋯啊?」

尹鍾一時語塞。這麼一聽確實⋯⋯呃⋯⋯

「現在用天友盟的名義處理，反過來逼各派掏空家底——‘我們這樣都出錢了，你們敢不出？’」

「⋯⋯哎，不至於⋯⋯」

「您仔細想想，如今天友盟裡有錢的門派有哪些?」

「南宮和⋯⋯」

尹鍾突然頓悟般猛地轉頭看向唐群嶽。

「綠⋯林⋯⋯.」

「對吧?」

綠林賺了很多錢。原本就不是缺錢的派系，透過處理梅花島的轉口貿易更是賺得盆滿缽滿。

「之前苦於沒有名目去榨取那群混蛋賺的錢，現在家主大人不正是給咱們鋪好了由頭嗎?」

「不是，再怎麼說你這商賈子弟是不是算計得太過火了⋯⋯」

「真的嗎?您看著這還能說出這種話?」

「⋯⋯呃?」

漢化  來自小風 車 吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同名店鋪
尹鍾順著趙傑揚下巴的方向望去。

「對吧，太上掌門。」

「呃?」

「唐家主都這麼斬釘截鐵提議了，拒絕反而有失禮數不是嗎?」

「⋯⋯啊不，那個⋯⋯」

「來吧。」

「這⋯⋯」

「快做。」

完全理解局勢的清明正掛著世上最溫和的表情。

「這可是為了中原啊。對吧?為了中原。這可不是滿足私慾，為了中原必須從南宮和綠林那裡榨取⋯⋯不，爭取協助。不都是為了黎民百姓嘛!」

「盟主高見。」

“⋯⋯.”

「這下能喘口氣啦。嘿嘿嘿!」

默默旁觀的尹鍾用疲憊的眼神回望趙傑。

「⋯⋯不過我說。」

「嗯?」

「人是不是被燒過一次房子就會變得不正常?」

「⋯⋯這我也說不好⋯⋯」

看著唐群嶽和清明從兩側對玄從施加無死角的壓力，尹鍾最終連連搖頭。





1450話


1450話. 獨木難支 (5)

「隨⋯⋯您的便吧。」

玄從終於舉雙手投降。其實沒有反對的理由——對於說著「先試試說服，不行就算了」的人，還能怎麼阻攔?

「多謝盟主。」

如此強取(?)玄從許可的唐群嶽故作溫和地笑了笑。這時清明問道：

「那唐家這是要徹底遷往陝西紮根了?」

唐群嶽瞥了眼清明答道：

「倒也不是。總要回去的，遲早的事。」

「咦?那花大錢裝修臨時住處是不是太奢侈了?您出手也忒闊綽了吧?」

唐群嶽聞言露出苦笑。

「我也不是不心疼錢。只是⋯⋯」

他微微轉頭看向身後跟隨的家眷們。

「就算為了讓他們適應陝西，也該徹底抹去‘四川’這兩個字。」

「可為什麼?」

「等我們趕走死牌聯，四川就會變成無主之地。」

“⋯⋯.”

「總得有人善後。」

唐群嶽眼中閃過隱痛。清明看到這眼神便已明白他的心思。

那些世代侍奉唐家的家臣，從長江遷來的流民，還有那些因倉促撤離而來不及安頓的人們——始終讓他耿耿於懷。

「若您有此意⋯⋯」

「別誤會。不是擔心後事。只是⋯⋯」

唐群嶽目光陡然銳利。

「覺得對付死牌聯不該再溫吞了。凡事都要乾脆利落才好。」

「唔。」
漢 化  來自小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名 店鋪

清明點了點頭。這件事若不是唐群嶽，誰也無法開始。唐群嶽也清楚這一點，所以才做出與自己性格不符的舉動，步步緊逼玄從。

「其實我也覺得唐家回四川比較好。具體什麼時候呢？」

「為何?」

「陝西唐家聽起來多彆扭啊。還是四川唐家順耳!」

看著語塞的唐群嶽，清明咯咯笑了起來。同時暗想：唐群嶽武功或許不及唐保，但決斷力確實更勝一籌。更重要的是——

‘他有錢啊。’

唐保那混蛋根本是個窮鬼。身為唐家長老卻連錢都撈不著，整天……

啊，我也沒資格說別人。就是，多給點零花錢會死啊？華山派那個摳門大師兄……

- 嗯？你說啥？

「咳咳。」

大聲假咳的清明若無其事地重新開口。

「不過事情恐怕沒想的那麼簡單，具體計劃是?」

「按方才說的辦。」

「給他們安排住處也不容易。天友盟開派時建的宿舍倒是有，但那些根本……」

「現在是在和我這個唐家主討論建築問題？」

這次輪到清明變成啞巴吃黃連。

「你每次見面不是廢話太多，就是自信過頭。有時候該看清場合。」

「……呃。這話我常對東龍說。」

唐群嶽嗤嗤笑著，清明一時找不到反駁的話。

天下最精良的工匠盡在唐家。雖外人多以為唐家工坊只是造暗器的，實則唐家匠人對機關陣法也頗有造詣，堪稱全能雜工……不對，是全能工匠。

當年天友盟開派時，誰不是被唐家這手本事驚得目瞪口呆。若調動他們，建樓納客根本不叫事。畢竟唐家門人就連武功平平者，手藝也比尋常木匠強得多。

「所以要擴建?」

「有此打算。若考慮防禦，在華山絕頂建總壇最好不過……」

「做夢呢。」

「是啊，痴人說夢。現在華山派那群變態住在雲頂宮殿裡都被人說閒話。」

「啥?哪個混蛋亂傳?誰說的!」

「這話也不算錯吧?」

「怎麼沒錯！大錯特錯！華山明明就……」

「平心而論，若當年華山派沒把山門開在險峰絕頂，而是設在華陰，鼎盛時期怕是連少林都要仰視。」

“⋯⋯.”

「上次看連擴建的地皮都沒有，會有多少人願意爬到那種山頂拜師?」

「你是說我們祖師爺蠢?」

「你當初評價唐家祖宗時怎麼說的來著?」

「咕……」

清明氣得發抖。這男人報復心這麼強?

「總之在華山派地盤建總壇行不通。還是以華陰為中心，把各派集中起來建座城吧。」

「……華陰要熱鬧了。」

「想必如此。」

說到這裡的唐群嶽突然對清明低語：

「喂。」

「嗯?」

「能單獨聊兩句嗎?」

「啊?」

清明眨巴著眼睛看向唐群嶽。

五劍默默注視著逐漸拉開距離的唐群嶽與清明。

「⋯⋯您想說什麼呢?」

「明擺著嘛師兄。八成是想拜託咱們今後支援唐家吧?」

「傻小子⋯⋯世人可沒你這麼缺心眼。要真為這事，找的就不是清明那廝而是太尚掌門了。」

「呃，是嗎?」

趙傑撓撓頭。突然瞪大眼睛喊道。

「啊！我知道了！」

「嗯?知道啥?」

眾目睽睽下，趙傑得意洋洋地挺起胸膛。

「您想想，現在唐家最缺什麼?」

「毒?」

「暗器?」

「錢?」

「嘖嘖。都不是。唐家要重振聲威需要的是絕對武力。」

「⋯⋯所以?」

「家主這是著急了!所以想重啟當年失敗的計劃!八成要讓那小子再娶個唐家女好下套⋯⋯咕哇!」

唐素素全力踹向趙傑後腦勺。

「會、會死人的素素!」

「趕緊去死吧!」

白天看著這群鬧騰不到半刻鐘的傢伙深深嘆氣。這群兔崽子到底什麼時候能懂事⋯⋯

他的目光投向遠處那兩人。

「什麼話要避人耳目說?」

「等到了華陰⋯⋯不，等其他門派匯合後就更難開口了。」

「嗯。雖然要操心的事不少，但家主現在應該無暇顧及我和華山吧?」

「正因如此才必須現在說。」

「咦?」

「若我們敗給四敗連就全完了。」

清明沉默片刻點了點頭。

他非常信任唐群嶽。但信任的是作為人的唐群嶽，而非戰友。

不，或許不止唐群嶽。可能清明根本不信任天友盟其他門派作為並肩作戰的夥伴。

‘因為缺乏危機感。’

活在和平年代的人總難體會刀懸頸側的恐懼。所以總在需要決斷時猶豫。

但此刻清明確信：至少唐群嶽補全了那份缺失的危機感。必須用全新眼光看待他。

「所以您想說什麼?」

「我們不該敗給四敗連。」

「⋯⋯啊?」

「張一笑再詭計多端，若天友盟同心協力並得到九派支援，豈會輸給區區邪派。」

「⋯⋯這話該由剛挨完揍的人來說?」

唐群嶽皺眉瞪眼，清明尷尬別過臉。

「注意場合⋯⋯」

「啊啊我錯了!真的錯了!」

「哼。」

唐群嶽假咳一聲繼續道。

「我們敗北的原因只有一個。只有互相幫助的心意卻沒有體系。四敗聯盟只要張一笑做出決定，無論對錯都會拼死服從。那就是四敗聯盟的力量秘訣。」

“⋯⋯.”

「但我們為了決定一件事，必須所有人都交換意見，根據這些意見判斷對錯，還要在對話中區分該服從和不該服從的人並進行說服。」

清明板著臉看向唐群嶽。

「這種聯盟根本不可能正常運作。」

「⋯⋯我明白您的意思，但這話不像是剛才透過對話開闢新路的您該說的吧?」

「當然這種方式也有優點。有時候也需要。但⋯⋯你真認為戰時也該堅持這種方式嗎?」

清明沒能回答。

因為他已經見識過了。烏合之眾的領導層和數十個意見分歧的聯合體在戰場上會造就什麼結果。

若非向來不愛出頭的青問忍無可忍站出來統籌全域性，他們可能連像樣的抵抗都做不到就被魔教擊潰了。

「透過這次事件我徹底明白了。天友盟必須改變。彼此信任固然重要⋯⋯但這種多頭領導的局面必須改變。無論對錯，一旦命令下達就必須徹底執行。」

「像四敗聯盟那樣?」
漢化   來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「雖然不願承認⋯⋯但必須如此。」

清明長嘆一口氣。

「我理解了。您是說盟主難以勝任這個角色?」

「正是。那位雖非不配當盟主，但在意見分歧時既不會逼迫他人，也無法咬牙承受同伴的犧牲。」

「如今他已經改變很多了。」

「⋯⋯會垮的。他本就不是那麼堅強的人。」

「嗯。」

清明似乎覺得這話有理，點了點頭。

「我明白您想說什麼了。所以天友盟需要真正的首腦，其他頭腦都必須臣服於這個首腦之下?」

「正是。」

「⋯⋯難怪。」

半毀的唐家願意交出剩餘全部家當時就覺得蹊蹺，原來打的是這個主意。

「明白了。您的意思是要讓唐家來擔當這個角色?」

面對直截了當的提問，唐群嶽沉默地看著清明。清明會意地微微點頭。

若能實現，即便武力衰退，聲望也能超越鼎盛時期。以此聲望謀求唐家復興是合理的選擇。

「不過這種事沒必要拜託我。除了唐家主您也沒有更合適的人選。我會全力支援，請好好幹。」

若正式確立唐群嶽的副盟主地位並集中權力，天友盟確實能建立體系。當然會與現狀有所不同，但眼下形勢只能接受這種改變。

本就是為互助而建立的組織。為求最優解而改變也是理所當然。

但唐群嶽的反應與清明的預料略有不同。

「你沒理解我的意思，華山劍俠。」

「啊?」

「我不是合適人選。天友盟的成員們沒有任何虧欠我的理由。他們沒理由聽我的話。我反而想從副盟主之位退下來。」

「咦?不，這是什麼⋯⋯。」

「你，現在該停止在幕後幹髒活了。」

唐群嶽用堅定的目光注視著清明。

「在天友盟正式設立總司之位並讓你上任。唐家會全力支援你。」

像被什麼擊中似的，清明的臉僵住了。





1451話


1451話. 今後請多關照。(1)

沉默良久凝視唐群嶽的清明微微張開了嘴。但似乎還沒整理好說辭，那張嘴很快又閉上了。

清明為揣測唐群嶽真意而緊盯著他的眼睛，但唐群嶽以毫無動搖的目光迎向清明的視線。

「不，那個⋯⋯。」

清明用力抓撓後腦勺。

「廢除副盟主之位，新設總司之位的話⋯⋯。」

「現任副盟主的許可權將全部由總司繼承。名義上會成為天友盟的二把手。那樣的話我也將處於聽從你號令的立場。」

清明眨了眨眼。

「您明明知道這點。」

「但這只是名義上的。」

「啊?」

清明露出感興趣的表情。

這才對嘛，怎麼可能那麼誇張⋯⋯。

「總司之上雖有盟主大人，但決策將由總司下達。所以實質上總司會成為天友盟的掌權者。」

“⋯⋯.”

「就是你，華山劍俠。」

清明額頭滲出豆大的汗珠。

「那個⋯⋯。」

再次使勁撓頭的清明用安撫的語氣對唐群嶽說。

「我理解您現在的心情，但似乎不必如此急切，先稍微冷靜一下⋯⋯。」

「你覺得我現在很激動嗎?」

「⋯⋯不是。」

非但不激動，反而冷靜得可怕。簡直像用針扎都扎不出一滴血。

「這是經過充分考慮後的結論。所以無論誰反對這事都會實現。我必定會促成此事。」

清明猛地轉頭。

但本該在這種時候支援他的五劍，以及本應站出來說"現在還不能讓清明擔此重任"的玄從都不在場。

‘所以才把人支開啊。’

退路被徹底封死的清明擠出尷尬的笑容。

「哈哈⋯⋯。我明白家主的意見了⋯⋯但還得先和各門派商量。」

「華山劍俠。」

唐群嶽直視著他，彷彿絕不容他就此離開。

「登上總司之位吧。」

就在清明拼命組織措辭時，唐群嶽轉頭看向唐家族人。

「昨天我反覆思考。不過並非如你所想是關於唐家未來之事。那個反而容易得出結論。折磨我的是，我們為何會淪落至此。」

“⋯⋯.”

「至少我看你的心計不輸張一笑。不，我認為你是能看得更遠的人。造成這種差異的只有一個原因。張一笑是操縱手足之人，對不能成為手足的東西會全部斬斷。但你不同。你反而是將自己角色限定為手足的人。」

清明的臉微微僵住了。

「在那侷限裡是無法好好戰鬥的。這次海南的事也一樣。如果你不考慮其他門派的情況，能調動天友盟全部力量，就不會是這種結果了。」

「想得太過了。」

「反過來說，現在唐家所有的苦難，都是明知那條路正確卻沒能積極推你上位的我自找的結果。」

唐群嶽的眼神沉了下來。

「若有錯處就該改正。在犯更多錯誤之前。」

「不。我⋯⋯。」

「你剛才不也同意嗎?天友盟需要個像樣的頭腦。」

那是因為以為唐群嶽您能勝任⋯⋯。

清明終於深深嘆了口氣。

「我明白您的意思⋯⋯。但要考慮的事太多了。既有天友盟首腦被華山獨佔的問題，還有至今平等的門派變成垂直關係後產生的問題，天友盟色彩淡化的⋯⋯。」

見清明絮絮叨叨說個不停，唐群嶽眯起了眼睛。

「你現在誤解了我的話。聽起來像我在說服你嗎?」

「啊?」

「聯盟中新設總司這類職位的方式只有一種。推舉。由加盟門派共同推舉。」

「⋯⋯啊?」

「所以你的意見並不重要。重要的是聯盟盟主們是否認可那人上位。」

「⋯⋯啊哎?」

「正好他們來了。該做決定的人們。」

清明呆望著唐群嶽視線所及之處。遠處正有一群人向他們奔來。是在南京分別的天友盟其他門派。

「⋯⋯呃?」

清明瞪圓的眼睛眨了眨。

「那麼。」

唐群嶽斬釘截鐵地開口。

「我唐群嶽以四川唐家家主兼天友盟盟主身份，推舉華山弟子華山劍俠清明擔任天友盟總司一職。」

離開四川進入陝西的平原。

從遙遠南京匆匆趕來的各派掌門們，用謹慎的目光打量著呆立如麻袋的清明——他們即將處理關於天友盟劇變的議案。

「⋯⋯唔。」

「唔。」

野獸宮主孟昭皺起銅鈴大眼。似乎對這突如其來的提議很不滿。

「⋯⋯在陝西建立天友盟總壇，聚集各派人員⋯⋯將指揮權交給新任總司華山劍俠?」

每項決定對各派而言都難以輕易接受。孟昭眼睛更歪斜了。清明正暗自叫好時，孟昭突然用洪亮嗓音說道：

「也沒什麼不好吧?」

「果然是這樣⋯⋯。咦?」

清明瞪大了眼睛眨巴著，孟昭卻只是搖頭晃腦。

「好像是個好主意。」

為什麼?為什麼那是好主意?

您本該在南蠻待著，卻喝了中原水太久把腦子喝壞了嗎?

緊接著南宮度偉點頭附和了這句話。

「若設立總司之位並由清明道長坐鎮，我們南宮世家沒有異議。前往陝西也贊成，本就覺得安徽太過危險。」

「⋯⋯過世的父親大人不會這麼想吧?」

「現在家主是我。」

「哇⋯⋯」

那種悖逆人倫的混賬東西⋯⋯

清明正要激烈反對時，雪素白突然舉手。

「冰宮也贊成。」

“⋯⋯.”

本來就沒指望那傢伙能溝通。

所以現在只剩最後一線希望。

「嗯。總司啊⋯⋯之前好像也有過類似提議。」

被清明充滿期待的目光注視，林素炳唰地展開不知從哪兒掏出的摺扇遮住半張臉。

「可知為何至今多次類似討論都未能定案嗎，唐家主?」

「當然。」

唐群嶽淡然點頭，又似嫌不足般補充道：

「意味著特定情況下，我唐家家主可能需聽命於華山區區弟子。非請求而是命令。縱使是我不樂從之令亦須執行。」

「您很懂嘛。」

「這點覺悟。」

「當真覺悟了?」

唐群嶽以決絕目光與林素炳視線相撞。

「正是。」

那眼神讓林素炳漏出沉吟聲。

唐群嶽是四川唐家家主。以江湖地位、門內根基乃至年資，都難無條件服從清明之命。

但此刻唐群嶽明確表態已下定這般決心。

「縱使總司命我率家眷跳火坑，我亦會照辦。因信其正確。」

「呃嗯⋯⋯」

林素炳折起扇骨，用扇尖反覆刮蹭自己棺材板。

「嘖。氣氛到這地步，我們邪派不說點反調豈不更被孤立。」

「從未孤立過。」

「總之綠林也贊成。反正那位大人真要動手，沒官帽照樣能砍山賊腦袋。隨您處置。蒸了煮了都行。」

林素炳投降般舉起雙臂，清明最後希望就此徹底粉碎。

除缺席的幽靈門主外全員同意。那麼未表態者僅剩一人。唐群嶽轉頭看向最後那位。

「唔。家主大人，您這話是⋯⋯」

玄從整張臉寫滿為難。似乎唯獨對此提議不甚樂意。但唐群嶽瞥他一眼後懶洋洋開口：

「請盟主稍候。」

「⋯⋯咦?」

「現在正在收集各門派掌門的意見。但盟主您目前不是華山的掌門吧。」

玄從瞬間露出茫然的表情。這時他才注意到唐群嶽的視線微妙地避開了自己。

順著他的視線轉頭，玄從看到有個正露出古怪表情的人。

「掌門您怎麼看?」

「嗯。」

被眾人注視的華山掌門雲庵露出僵硬笑容，但隨即以堅定的語氣開口。

「若是太上前輩在場，定不會允許華山區區弟子承擔如此重任。我不也是受過太上前輩教誨的人嗎?」

聽到這話的玄從喜形於色，唐群嶽的臉卻微微僵住了。

「這⋯⋯」

「但是。」

就在唐群嶽要反駁時，雲庵迅速接話。

「我和太上前輩稍有不同。既然要授冠冕，何必推辭呢?」

「什、什麼?」

玄從驚跳著看向雲庵，卻見對方躲開視線繼續說道。

「總之那個⋯⋯作為華山現·任·掌·門發言的話。」

雲庵嘴角綻放燦爛笑容。

「我贊成。」

⋯⋯玄從張著嘴看向雲庵。但這話無可指摘——太上前輩輩分雖高於掌門，職位上絕非掌門上位。

既已讓位，掌門權柄便全在雲庵手中。

「⋯⋯我這是養虎為患⋯⋯」

「請、請安靜。退居後堂的前輩!」

「掌門體面何在!您這非掌門的前輩!」

“⋯⋯.”

被玄英和玄商兩位華山長老說得無地自容，玄從像吃了蜜的啞巴般閉了嘴。

「看來所有門派都贊成了。」

唐群嶽理所當然地緩緩點頭，看向某個仍像空米袋般呆立的人。

「明白嗎?從此刻起你就是天友盟的總事。」

唐群嶽嘴角浮現得意笑容。

「今後請多指教。總事。」

⋯⋯清明的眼角抽搐起來。





1452話


1452話. 今後請多指教 (2)

清明對嘻嘻笑著的眾人瞪起眼睛。

「我⋯⋯不、那個⋯⋯真心請教⋯⋯這種職位向來像賭徒耍詐般糊弄過去的嗎?本來就這樣?」

唐群嶽瞥了眼其他掌門，泰然聳肩。

「我們怎會知道?也是頭一遭。」

「是啊。」

「其實我初次和其他門派談這種事。」

「⋯⋯我當家主也沒多久。」

漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
瞬間恍惚的清明望向遙遠天空。

‘這兒完蛋了。’

增加工作量不重要。不，那也重要。雖然重要⋯⋯

「讓我當總事?」

「你不是喜歡冠冕嗎?」

冠冕當然喜歡!但這越界了!

「不是⋯⋯!」

「夠了。」

「⋯⋯呃?」

清明又要發作時 孟昭直接截斷了他的話。

「不明白為何要持續這種爭論。你想說的不就是這個嗎?一旦指揮權統一 必然會出現利益受損方。」

「沒錯!」

「那麼彼此間難免產生矛盾對立。所以天友盟向來不分等級 在平等位置協商。連責任都要分攤!」

「對!」

「因此必須優先執行集體商議的決策。不是嗎?」

「⋯⋯啊?」

瞬間慌神的清明咯噔僵住。他已經預見到接下來的臺詞了。

「按這個邏輯 該由你出任總司。這可是我們共同議定的。堂堂男兒總不會食言吧?」

「咕呃⋯⋯」

清明掐住了自己後頸。像是喘不過氣般。

「若各門主共同議定之事被某個門派弟子拒絕 這聯盟就沒有存在必要了。」

眾人皆以歎服目光看向孟昭。此刻終於明白清明評價他"形似熊羆 內藏狐心"的緣由。

「況且⋯⋯細究起來華山派也作過相同決議 莫非你要違抗掌門之命?嘖嘖。當眾忤逆掌門 掌門的臉面往哪兒擱。」

「誒?」

突然被逼到死角的清明瞪圓眼睛看向雲庵。雲庵露出慈祥微笑。

「啊 不是 我沒有那個意思⋯⋯」

「無妨。獸宮主不必過於憐惜在下。」

憐惜?那個 掌門?

「我繼任掌門之位不久 武功也稀鬆平常 弟子不信任也是應當的。」

「這也太⋯⋯」

「哎呀⋯⋯」

「過分了。」

面對四面八方的同情 雲庵依舊掛著畫般的慈祥笑容。

但在他背後翻湧著森然殺氣。立於雲庵身後的雲劍、玄英、玄商正迸發出要將清明生吞活剝般的兇戾之氣。

看著雲劍佈滿血絲的雙眼 縱是天下聞名的清明也不禁縮了縮脖子。

「啊 不 不是那樣⋯⋯那個⋯⋯」

這時林素炳唰地展開摺扇嗤笑起來。

「哈哈。華山派不是向來沒大沒小嗎?哈哈哈!」

清明張大嘴瞪著林素炳。

「這 這魔教崽子⋯⋯」

「噫。好可怕。白天道長救命!啊⋯⋯連掌門命令都敢無視 代理掌門就更不放在眼裡了吧?」

咯吱。

白天的拳頭劇烈顫抖著。周圍五劍士也齊刷刷用要活剮了清明的眼神盯著他。

「這沒規矩的雜種!」

「該扔進梅花洞。」

「得往天靈蓋插刀子!」

「殺了算了。」

清明流著冷汗環顧四周。此時開口的竟是南宮度偉。

「道長。有句話必須對您說。」

「⋯⋯嗯?」

「道丈雖然總是為我們著想，但反過來也時常輕視我們。」

「這突然說的是什麼話⋯⋯。不，您這是什麼意思，少家主?」

「為何認為我們做的決定是缺乏遠見的短視之舉?」

瞬間清明語塞。南宮度偉搖著頭繼續說道。

「道丈所憂慮之事我們也已充分思慮過。維持天友盟的特色，不劃分他們之間的階級確實重要。但應對迫近的危機多救一人性命同樣是要事。」

兩者兼顧實屬不易。尤其在這種情勢下更是難上加難。

「因此我們才將這個職責託付給道丈。」

「我哪有那麼了不⋯⋯」

「不，道丈。不是因為您了不起。」

「⋯⋯啊?」

「若必須有人甘願為遵命赴死。」

南宮度偉直視著清明說道。

「我們南宮家希望那個下令之人是道丈。」

此言一出所有門主都點頭贊同。他們也不認為清明只會做出最正確的決定。清明也是凡人。會失誤，會誤判。

但即便要為此誤判付出代價，只要下令者是清明就能接受。

「我信任的並非道丈。而是道丈一路走來的軌跡。」

“⋯⋯.”

「拜託您了。」

其他門主的視線也堅定不移地聚焦在清明身上。

「唔⋯⋯」

事到如今真是無路可逃。不，或許從一開始就無路可逃。

清明最後看向唐群嶽。

唐群嶽平靜地開口。

「家族遇襲後一路逃至此地，我想了很多。在那些深思中最堅定的只有一點。」

「⋯⋯是什麼?」

「不要成為不從錯誤中學習之人。」

唐群嶽搖了搖頭。

「或許從海南行至今我們犯了太多錯誤與誤判。所以事態才會至此。但也不能因盲目相信下次會好轉就逃避改變。我至少希望四川唐家和天友盟明天能更進一步。」

“⋯⋯.”

「當總帥吧，華山劍俠。按你想法去做。不會再有人阻礙你了。」

唐群嶽眼中帶著明確的信任。

清明想成為華山之劍。

但世間已不能任其僅為一柄劍。

唐群嶽也想見證。當甘願被人執掌揮動的清明親自成為劍主時，究竟會展開怎樣的世界。

苦思許久的清明煩躁地猛抓自己頭髮。用力之猛讓束高的髮髻都變得蓬亂不堪。

「哈⋯⋯。人生啊。」

沒一件事是容易的。

清明的目光望向天空。可映入眼簾的蒼穹卻藍得近乎無情。

「知道了。做就做唄！

唐群嶽臉上綻放欣慰笑容。

「哦，好。想得⋯⋯」

「既然大家都這麼想聽我號令!再推辭就失禮了。還能怎樣?」

“⋯⋯.”

「不過呢。」

清明悄悄環視眾人。就在那一刻，唐群嶽看到了——始終板著臉的清明突然舒展眉頭，嘴角泛起詭異的笑容。

那笑容莫名令人不安。

「我明明拒絕過的。是諸位非要讓我坐這個位置的。可別忘了。」

「⋯⋯嗯?」

「所以接下來發生的事都與我無關。我只是按各位的意思行事。對吧?」

短暫的沉默後，稍遠處聽到這番話的五劍開始交頭接耳。

「⋯⋯是不是有點不對勁啊，師叔?」

「有點?這能叫有點?」

「我說⋯⋯其實我中途就覺得這事不靠譜。」

「對吧師兄?說實話讓那小子掌權會出什麼亂子，用腳趾頭都想得到。」

「沒錯。不過仔細想想⋯⋯」

尹鐘的臉色微微發白。

「這事只有我們知道，只有我們⋯⋯」

「⋯⋯所以情報才重要啊。節哀順變。」

五劍的竊竊私語讓唐群嶽臉上的不安愈發濃重。清明笑著說道：

「什麼九派四霸聯盟都是狗屁，只要按我的想法全部推翻就行了對吧?

「啊不，華山劍俠。我是說⋯⋯」

「總帥。」

「⋯⋯嗯?」

「您該稱呼總帥，總帥!」
漢化  來自小 風車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪

「總、總⋯⋯帥。」

「這就對了。」

清明滿意地點點頭。

「不必擔心。既然諸位執意如此，我也會盡力而為。都推我到這份上了，我還能怎樣?定當不負厚望。」

門主們慌張地交換眼神。

這一切都源於他們的無知。

為何天下最認可清明的青問至死都不肯傳他衣缽？為何貴為華山長老卻連個普通席位都混不上？為何魔教大舉入侵的緊要關頭，清明仍是單槍匹馬行動？

「那、那個先⋯⋯」

清明掃視四周。

「雖未正式舉行任命儀式，但現在不是計較這個的時候。既然當上總帥，該做的事總要做。」

「⋯⋯在這裡?」

「哎呀別擔心，很簡單的事。這種場合我哪會提過分要求?」

「是、是吧?」

門主們陰雲密佈的臉上瞬間有了血色。

雖已離開四川進入陝西，終究還在趕路。此地實在不適合辦事。

「喂，師兄!」

「幹嘛?」趙傑探出頭來。「

去找些空白冊子來。還有墨筆。」

「這荒郊野嶺的上哪找?」

「哎呀自己想辦法!」

「⋯⋯靠⋯⋯」

趙傑嘟囔著離開了。唐群嶽不安地望著清明：

「突然要文房四寶是⋯⋯?」

「啊，沒什麼。去華陰路上總得記個賬吧。」

「⋯⋯賬本?」

「對。」

清明露出愉悅的笑容。

「煩請沿途各門派把財產清單簡單寫下來給我。」

「⋯⋯簡單來說?」

「嗯，簡單來說。」

「您說的‘簡單來說’到底是指多簡單⋯⋯?」

「哎喲。幹嘛問這種明擺著的事。咱們之間有必要這麼較真嗎?隨便寫寫就行啦。」
漢化  來自 小 風車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「對吧?」

「敢藏一粒米就砍你腦袋。」

⋯⋯突然襲來的寒意讓門主們渾身直哆嗦。

「沒開始就算了，既然開始了就得幹到底。」

清明把牙齒磨得咯吱作響。

「別擔心。既然開始了，我肯定會徹底收拾乾淨的。」

唐群嶽心滿意足地笑了。

‘不過被收拾的恐怕是我們吧。’

這樣就行了吧?哈哈⋯⋯。哈⋯⋯。





1453話


1453話. 今後請多關照 (3)

「我想想⋯⋯倉庫裡那個，現在財產有⋯⋯。」

「總管!咱們現在有多少石大米來著?」

「我、我又沒隨身帶著賬本⋯⋯。」

「這樣還不如派人去北海把賬本取來呢！」

「這絕對不行!」

「嗯?為啥?」

「那幫傢伙肯定會指著鼻子罵‘你這總管連自家門派有多少財產都不清楚’吧?我死也不要那種場面!寧願咬舌自盡!」

“⋯⋯.”

「唔嗯。讓我看看，夜明珠應該是⋯⋯。」

韓怡明又開始揪頭髮。雪素白連連搖頭。雖然心裡很不是滋味⋯⋯。

‘不過和那邊比起來，還算幸運吧。’

真正的戰場在別處。

「酒樓不是三十七家嗎?」

「應該是三十八家吧?」

「上個月不是關了一家嗎?」

「這個月新開了兩家。」

「⋯⋯要瘋了。」

南宮度偉嘟囔著，臉色活像被脫過粒似的。深陷的黑眼圈暴露了他正在經歷的煎熬。

其實他是南宮世家的小家主，向來只習武不理財。突然成為代理家主整頓家族已讓他焦頭爛額，自然不可能清楚財產明細。

「那個⋯⋯這個我來想辦法，小家主您⋯⋯。」

「不行，叔父。這也是小家主的職責。不能逃避。」

「那您倒是幫上忙啊。」

「啊?」

「不，沒什麼。」

南宮度偉正呆呆看著南宮明，突然耳邊刺來陰陽怪氣的聲音。

「哈哈哈，高貴的南宮世家居然連自家財產都搞不清楚呢。」

南宮度偉磨著牙猛然轉頭。林素炳正討厭地搖著扇子斜眼嘲笑。

「嘖嘖，當家主的人這麼無能?啊，所以才是小家主?哈哈，看來永遠都只能當小家主咯。」

「你⋯⋯」

南宮度偉眼中燃起怒火。

「啊，綠林這種靠打劫過活的門派已經統計完了?所以才來別人家探頭探腦吧?」

「呵呵。你把我當什麼了?綠林王的財產連一粒小米都逃不過我的眼睛!賬本早就造好了。」

「⋯⋯真厲害。」

雖然滿心想要嘲諷，但在對方說完事的宣言前只能閉嘴。

此刻天下七十二寨的糧食仍在源源不斷匯入綠林王麾下。能實時掌控如此龐大的財產，沒有超凡能力絕無可能。

「⋯⋯該不會是騙人的吧?」

「哈哈哈。典型的愚者做派。因為無法理解他人非凡之處而嘲笑的模樣正是如此。這般缺乏信任可不行。」

「呃⋯⋯。」

「依我看少掌門還需多加努力。嘖嘖。」

正當南宮度偉氣得咬牙切齒時，路過的唐群嶽突然插話。

「綠林也是沒辦法。守著綠林王的傢伙們本就是山賊強盜，若不清點清楚，一粒米都留不住。」

林素炳死死閉著嘴。活像吃了黃連的啞巴。南宮度偉趁機誇張地搖晃腦袋。

「啊啊，難怪。現在明白了。您可真不容易。」

南宮度偉咧嘴一笑，林素炳的臉頓時扭曲。這次矛頭轉向了無辜的唐家。

「啊，是嗎?那互相信任的唐家肯定早做完賬了吧?」

「當然。」

「咦?這麼快?」

唐群嶽莞爾一笑。

「四川的產業不是全燒光搶光了麼。沒剩多少可記。」

「⋯⋯節哀。」

「⋯⋯請振作。」

林素炳與南宮度偉同時肅然垂首。唐群嶽連連搖頭。

‘不過也算萬幸。’

雖然清明輕描淡寫下了指示，但這實際是比想象更敏感的問題。讓門派完整公開財產明細，對任何門派都不容易。

所以即便這裡是天友盟，彼此信任，原以為大家多少會有所保留。沒想到竟都積極曝光門派資產。

這理由在於信任⋯⋯。

「哈？就這點？南宮世家？比傳聞差遠了啊？」

「這只是我們三成資產!」

「我們還沒計入綠林王之外各寨的財產呢?」

「呵!強盜窩子能有多少油水。」

「你小子瞧不起山賊？你們錢很多？本來不想說的——我們在安徽還有賭場！安徽最紅的賭場是我們的！」

「什麼?那賭場是你們的?還以為是武當的!魔教瘋了嗎在安徽開賭場?不要命了?」

呃⋯⋯。

⋯⋯總之誠實就好。

另一邊玄英也因賬本問題正訓斥白商。清明望著這景象噗嗤笑了。

華山派明明可以回華陰再取賬本，玄英長老在這方面倒是認真。不過正因如此，清明才能推行此事。

「不過您倒是挺閒的嘛?」

「說我嗎?你也知道野獸宮沒什麼財產可言。」

「可您不是靠茶葉貿易賺了些錢嘛。」

「你覺得我會管那種事?」

孟昭的肌肉蠕動著。無論看多少次都是既詭異又震撼的景象。清明尷尬地笑了笑。

「看來不會呢。」

「對吧。手下們會處理的。而且⋯⋯嗯，不好說。就算我真有財產，能不能帶到這兒來還兩說。」

「呃。」

清明發出痛苦的呻吟。偷瞄著孟昭的臉色後，他難得用謹慎的語氣開了口。

「您沒事吧?」

「指什麼?」

「野獸宮。那群傢伙去點蒼了。」

清明不得不謹慎。畢竟現在死牌連聚集的雲南邊境也有野獸宮。形勢所迫大家都不提，但沒人能保證他們不會連野獸宮也攻擊。

「多慮了。你們不也看到了嗎?」

「話是這麼說⋯⋯」

但清明沒有積極協助南蠻野獸宮的理由只有一個。

「野獸宮後面是廣袤叢林。敵人再厲害也很難在叢林裡追人。真想逃隨時能逃。」

清明緩緩點頭。

「但要這麼簡單，魔教打來時您就不會擔心了。」

「情況不同。」

孟昭搖頭。

「魔教鐵了心要滅我們。但死牌連不一樣吧。他們沒必要為滅掉不成威脅的我們穿越險惡叢林。又不是你這般莽撞撞。」

「⋯⋯您現在是在罵我嗎?」

「聽著像?呵呵。」

孟昭洪亮地笑著，啪地拍了清明的背。

「啊!」

「咦?」

看著栽倒的清明，孟昭咂了咂舌。

「嘖嘖。你身子骨弱了不少啊。這點勁兒就踉蹌。」

「⋯⋯能不能請您考慮下自己力氣？」

「輕輕打的。」

「⋯⋯用力的話我就見閻王了吧?」

清明嘟囔著爬起來。孟昭咧嘴笑了。

「總之別擔心。我們宮主沒那麼蠢。看到點蒼被燒還傻等的話，死了也活該。」

「您太冷酷了。」

「理所當然。是你太愛操心。」

清明深深嘆氣。

「能這麼說還是謝了。」

「不是為安慰你。我親身體驗過，那霸君不簡單。」

“⋯⋯.”

「現在不阻止他，野獸宮遲早被踏平。不能為躲眼前危機招來更大災難。」

清明點頭。孟昭是深思熟慮之人。他既這麼說，野獸宮應無大礙。

「總之情況變成這樣反而尷尬了。看來只有我們和海南幫不上錢的忙⋯⋯」

「嗯?海南?」

「呃?啊⋯⋯說起來確實沒好好傳達呢。」

「這也難怪。剛匯合當家主就鬧出事了。海南原定是要來這兒嗎?」

「正是。」

漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒魚同 名店 鋪
「那為什麼不立刻過來?」

聽到這話孟昭露出苦笑。

「說是要等掌門葬禮結束才來。」

「啊⋯⋯」

清明的臉色驟然陰沉。終究還是走到了這一步。

「什麼時候過世的?」

「是條硬漢。硬是撐到渡過長江才嚥氣。」

清明默默點頭。看來弟子們安全脫險的瞬間，他強撐的那根弦終於斷了。

「這樣啊。」

清明望向西天。雖無深交，但江南突圍時那位展現的氣魄，值得這份敬重。

「似乎因目的地未定，他們準備在長江邊設衣冠冢，治喪三日。」

「衣冠冢?」

「是立誓終有一日要歸葬海南吧。」

歸葬的誓言。清明闔眼默唸。定是如此。就像他們當年那樣。

孟昭偷瞄著清明問道：

「有壓力了?」

「說沒有肯定是假話⋯⋯」

清明睜眼嗤笑。

「難說。我不知道。我還是覺得該先聽大家的。我本就不是你們想象中那麼了不起的人。」

孟昭靜靜凝視清明。似乎在等他的下文。

「但事到如今，又覺得心底某處或許一直期待著這樣的局面。」

「看來憋得慌啊。」

「不。不是那樣的。」

「哦?」

「因為必須償還。」

孟昭突然抿緊嘴唇。清明眼中泛起凜冽寒光，那冰冷視線直指南方。

四川。霸君張一笑所在之處。

「想過要打倒誰的情況很多。」

「嗯。」

「但像現在這樣認定必須、務必要殺死某人，這是第二次。」

「⋯⋯第一次結果怎樣?」

「死了。不，是我殺了的。」

孟昭皺眉。這突兀的過去式令人費解。但他沒再追問——清明周身散發的寒氣讓人不敢深究。

清明眼前浮現某個男人的臉。當那抹噙著譏諷的豔紅嘴唇在記憶中閃現時，他的嘴角也扭曲著上揚。

「所以得讓他明白自己幹了什麼。」

暗香梅花劍自清明腰間迸發出悠長劍鳴。





第1454章


第1454章 今後請多指教(4)

鏘——!

刀劍相擊的錚鳴響徹四方。

「絕不能讓邪派惡徒踏入此地!我等乃點蒼派!」

身著靛藍武服的漢子們聲嘶力竭地吼叫。對面紅袍武者們咧著帶腥味的笑容衝殺而來。

四處騰起的火焰與浸染地面的鮮血。

以及早已斷絕生機的屍體。

千面修士凝視那駭人景象的眼神如火焰般沸騰。

「⋯⋯挺能撐啊。」

理所當然吧。

這和遭偷襲的青城或峨眉不同。只要點蒼不是傻子，就不可能不知道在青城峨眉之後自己會成為目標。他們與至今被踐踏的那些人相比，應對方式自然不同。

況且現在追擊他們的邪派聯盟戰力也與以往不同。因為這裡沒有霸君和萬人幫。但是⋯⋯。

「繼續追擊。」

「門、門主大人。可是⋯⋯」

千面修士用冰冷眼神瞪視下屬時，被震懾者劇烈地點頭。

「是。遵命!」

他匆忙向前奔去，千面修士唇間漏出短促的咂舌聲。

‘真不痛快。’

他完全理解現狀。也清楚擊潰這些傢伙需要時間。畢竟千面修士不是黑龍王那樣的蠢貨。

但即便知曉這一切，至今未能摧毀點蒼的現狀，仍讓他因自己與張一笑的能力差距被鮮明對比而怒火中燒。

若是張一笑在此會怎樣?若他代替好問門率領萬人幫與血教聯手進攻點蒼?

至少不會像現在這樣僵持不下。

「二把手啊⋯⋯」

這三個字從舌尖滾落時帶來隱隱刺痛。

登上好問門門主之位時，本以為再無需向任何人低頭⋯⋯。

奇怪的是自己竟未對此感到多麼痛苦。

「啊啊啊——!」

聽見前方傳來淒厲慘叫的千面修士發出咯咯笑聲。

「不壞嘛。」

邪派聯盟早已將四川乃至雲南都納入麾下。這等勢力的二把手?遠非好問門門主之流可比。

要麼反抗張一笑而死。要麼臣服於他當二把手。三歲小孩都懂的選擇吧。

咔嚓。

千面修士的關節發出脆響。他攤開雙手緩步前行。

「看來我得先證明自己的價值?」

而這點蒼之血將會為之作證。

❀ ❀ ❀

同一時刻。

接到急報之人眼神陡然陰沉。

「再說。」

「是。幫、幫主。那⋯⋯前往四川的天友盟非但沒去點蒼，反而馳援唐家。而且救完唐家後仍未轉向點蒼，正在北上!」

彙報者不自覺地縮了縮身子。

他們在此援助天友盟的唯一條件就是救援點蒼。如今跑去唐家而非點蒼，這分明是徹底背叛，不是嗎?

所以法整必然震怒——本該如此。

然而⋯⋯。

「說是往陝西去了?」

「是、是的。」

「阿彌陀佛。」

法整默唸佛號緩緩頷首。

「原來如此。」

“⋯⋯.”

眾人偷瞄法整反應。但他只是反覆唸佛，並未顯露他們預想中的怒容。

在那微妙的沉默中爆發出怒氣的並非法整，而是共同掌門宗利形。

「這到底是什麼意思!天友盟明明和我們約定好要去救點蒼的!為什麼又說要去陝西!」

彙報者緊緊閉上了嘴。

他也只是傳遞從丐幫得到的資訊，不可能知道詳細內情。自然難以回答。

「再去確認!他們怎麼可能去陝西?」

「沒用的。」

代替宗利形回答的人正是彭曄。

「若真想救點蒼，一開始就該去雲南。他們先救唐家的那一刻，點蒼的命運就已註定了。」

「這、這樣⋯⋯」

宗利形的臉色變得慘白。

「幫主。那我們是不是也該去?青城和峨眉已經淪陷。總不能連點蒼也丟了吧?」

「無能為力。」

「啊?」

「阿彌陀佛。」

法整輕輕搖頭。

「點蒼撐不到我們趕去。張一笑沒那麼好對付，最多堅持兩天。」

共同掌門宗利形皺起眉頭突然一震。隨後茫然地看向法整。

「您說⋯⋯兩天?」

「正是。所以無能為力。」

“⋯⋯.”

欲言又止的宗利形沉默著咬緊了嘴唇。

「點蒼遭此大難實在令人痛心⋯⋯但這也證實了一點。」

見平日必定追問的宗利形閉口不言，彭曄代為接話。

「證實了什麼?」

「他們。天友盟高喊的協議不過是自顧自罷了。」

彭曄眼神銳利起來。

「我們相助他們只為救受邪派威脅的點蒼。但他們輕易背棄了與我們的約定。若協議真如他們所言那般重要，絕不會放任點蒼不管。」

聞言眾人不約而同點頭。

其中有人咬牙切齒地流露出對天友盟的敵意。

「現在明白了嗎?我為何如此警惕天友盟的存在?」

「⋯⋯幫主。」

法整搖頭。

「再沒有比自詡正義者更可怕的人。因為他們能以正義之名正當化一切。我倒要問問天友盟主——如此輕易背棄約定，優先馳援親善勢力，這就是他們所謂的協議？」

「唔。」

宗利形喉間溢位沉吟。

「通告各派。」

「是?」

「發函告知現狀。青城、峨眉與點蒼已陷。邪派魔爪絕不會放過他們。」

“⋯⋯.”

「號召各派合力抗敵。以我之名召集各派掌門。即刻。」

「遵命，幫主。」

彭曄果斷頷首。

法整已多次做同樣的事。但響應者寥寥。

但這次會不同。必須不同。

現在這已不是利益問題，而是生存問題了。

陽光和煦時隨處都可躺臥，但暴雨傾盆時哪怕短簷也令人渴求不是嗎?

「此外，給我清清楚楚傳達下去。這將是最後的機會。少林也不會再勉強挽留那些執意不追隨之人。」

「是。方丈。屬下明白。」

雖如此說法整絕不會放任他們脫離。趁此危機將天下殘餘勢力盡數收歸九派一房麾下已是必然。

「還有。」

「是。方丈。」

法整眼中傾瀉出凜冽寒氣。

「向天下宣告。即日起少林為首的九派一房，絕不友善對待歸附天友盟的門派。他們需對點蒼滅門負責，不會給予任何援助。」

「可、可是方丈這⋯⋯」

「照令行事!」

「是，是!屬下遵命!」

訊息將擴散。透過無數門徒。透過丐幫。透過依託九派之名的眾多俗家勢力。

那天友盟與九派已徹底決裂。

屆時被這場大火嚇破膽之人，自會投向更熟悉可靠的庇護所。

正是九派與少林的名號之下。

彭曄無意識地攥緊又鬆開拳頭。

‘方丈⋯⋯’

九派確實遭受了不可挽回的損失。青城與峨眉。還有點蒼。構成九派支柱的三大門派盡失。

但反觀之，這三派本就與少林不睦。從未聽從法整指示的門派。公然批判法整所作所為的存在。對法整而言不過是雞肋罷了。

法整以失去三派為代價，重振了九派式微的威望。如今天下門派若集結於少林旗下，他的一言一行都將產生前所未有的分量。

暴虐無道的明確之敵與喪失大義的短簷。

以此二者為基，九派必將重放光芒。

說來也巧。

‘這真是損失嗎?’

呵，視角不同答案自然相異。九派可動員力量大幅削弱確是不爭事實。

但法整又如何看待?
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

他當真認為這是損失嗎?

彭曄銳利目光掃過法整面色，卻讀不出任何情緒。

「阿彌陀佛。」

誦完佛號的法整閉目。

「我們付出了太大犧牲。遭信仰背叛，失同袍手足。」

“⋯⋯.”

「但無暇哀傷。四魈連不再止於威脅。而今要與他們爭奪中原命運了。請諸位做好準備。」

「謹記在心。」

「呼⋯⋯」

法整短嘆一聲起身。似要吹風紓解鬱結。

注視他的眾人也三三兩兩離席。唯宗利形如石像僵坐原位。

他的視線投向法整離去的門扉。

‘兩天。’

從現在起兩天內點蒼就會崩塌。換言之就算天友盟從南京全力趕往點蒼，也意味著無法及時救出他們。

儘管如此，法整明明早已料到這個事實，卻仍執意逼迫他們做出那樣的承諾。

他非但不設法尋找解救點蒼的方案，反而讓天友盟選擇不可能完成的任務，將其逼入絕境。

那麼導致的結果是什麼?

‘您不是早就知道了嗎?幫主?’

宗利形突然感到恐懼。

表面看來，這整件事只會讓人覺得天友盟徹底背叛了全力相助的九派。世人只能這麼想。

但內情又如何?他親眼所見當真如此嗎?

「呵呵⋯⋯」

宗利形閉上了眼睛。

‘是看到了太多不該看的東西啊。’

即便如此又能怎樣?

世俗的汙垢從下山那刻起就黏著不去。他早已深陷骯髒的泥潭。

「哈哈哈⋯⋯」

宗利形空洞的笑聲漸漸填滿了小小的空房間。





1455話


1455話. 今後還請多多關照。(5)

「嗯。」

閃爍的目光不斷掃過賬冊。反覆核查各門派提交的賬本後，清明的眼睛立刻眯得像細線般。

「嗯——」

當他把視線從賬本移向各派掌門時，所有人的臉都古怪地扭曲著，露出尷尬神色。

‘又要挑什麼刺。’

‘是誰提議讓那傢伙當總司的?’

‘不是我吧?’

真詭異。

其實給清明總司之位也算不上多特別。他早已在暗中享受這般待遇。

但僅僅多戴了頂‘總司’的虛銜帽子，那眼神就莫名讓人不舒服起來。

「就這些?」

“⋯⋯.”

「真的?」

「咳。」

唐群嶽輕咳一聲開口。

「唐家已經傾盡所有⋯⋯」

「啊，唐家就算了。反正都被燒光了。」

⋯⋯唐群嶽帶著隱隱受傷的表情望向遠空。

「喂，綠林王。」

「在?」

「就這點?」

「哈哈⋯⋯山賊崽子們能有多少錢?就算把山寨刮個底朝天也⋯⋯」

「梅花島呢?」

「哎喲總司大人!梅花島賺的錢不都被您嚴格監管了嗎?我們騙鬼也不敢騙華山送去的賬本啊⋯⋯」

「那是島上賺的錢，不算綠林資產吧。」

「啊?」

林素炳歪頭露出不解神情。清明對他抬了抬下巴。

「你在梅花島使喚人發過俸祿吧?」

「這不是理所當然嗎?使喚人不給工錢會被官府抓的。您明明清楚我們多怕衙門。」

「然後又把那筆錢當貢賦抽成暗中剋扣了吧?」

「⋯⋯啥?」

「錢去哪兒了?」

林素炳的嘴慢慢張大，眼中浮現見鬼般的恐懼。他到底怎麼⋯⋯

「總之這群邪派崽子日常耍花招。要吐出來，還是想死?」

「嘿嘿。其實那個不是我打算吃的，是特意要獻給總司大人的……」

「別廢話，全給我寫下來。」

「……嘁。」

林素炳嘟囔著往後退去。再次仔細核對賬冊的清明確認道。

「總之現在沒有遺漏了吧?」

「確實全都記下了。」

「嗯。」

最終將賬冊折起在掌心啪啪拍打的清明說道。

「您這可真是撈得盆滿缽滿啊。」

門主們的臉痛苦地扭曲了。這狗日的道士……

「反正嘛，這個程度應該能湊合著搞了。」

這時雪素白悄悄舉起了手。

「不過……」

「怎麼?」

「印、印章。只是好奇問下，您打算從那兒拿多少走……」

所有人的耳朵都豎了起來。雖礙於情面沒敢問，但這確實是最好奇的事之一。

‘三成?’

‘該不會四成吧?那傢伙也是血肉之軀啊?’

‘就算是魔鬼崽子也不會超過五成!那根本是要逼人破產啊。’

眾人各自懷揣期待等著清明開口。但那張嘴裡吐出的答案與他們預期稍有——真的只是稍有偏差。

「不知道。」

「啊?」

「不知道。得做了才知道，我哪能未卜先知。」

雪素白的眼睛瞪得像北海冰晶般滾圓。

「這、這算什麼……」

「戰爭會持續多久、未來會發生什麼都不知道，現在怎麼預估要花多少錢?那是進攻方才需要預估的事，防守方就算諸葛亮也算不準。」

「諸葛亮的話可能知道吧……」

「咔!」

清明齜牙發出威嚇聲，雪素白嚇得縮了縮脖子。

「咳，總之……財產大致清點完了，這個我會看情況妥善使用的。」

「……是。」

「啊對了，那些難以變現的東西得適當折成錢糧備用。」

聽到這話所有人都看向某個人。被眾人視線聚焦的南宮度偉面頰抽搐起來。

「我、我們?」

「不，不是。倒不是特指南宮，但那些難以立刻變現的鋪面啊田地啊，還有殿閣之類的‘不動產’嘛。」

「可、可現在這裡有不動產的門派就只剩我們了啊!」

「啊?是這樣嗎?」

南宮度偉額角青筋暴起。

「掌、掌門！這不行！」

「嗯?為啥?」

「不是，我不是捨不得那些殿閣鋪面！您不知道中原現在什麼狀況嗎?眼下隨時可能烽火連天，誰會買殿閣鋪面?我再不懂商業也明白這個道理！」

「哦？所以？」

「現在賣這些絕對血虧!能拿半價都是走運!」

「啊，這樣啊。」

清明恍然點頭。見其似被說服，南宮度偉剛露出喜色，卻聽見清明懶洋洋的聲音。

「關我屁事。反正不是我的錢。」

……南宮度偉的肩膀垮到膝蓋。

「錢、錢這東西重要的不是面值，是使用時機啊。」

「可、可這也太……」

「但這混蛋被當成家主供著就飄了，脖子梗得油水都漲到肚腩上了。現在是談錢的時候嗎?你們這群錢瘋子也得分清場合吧!」

漢 化  來 自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪
南宮度偉的眼前因溼氣變得模糊。是啊，這話沒錯。但從那傢伙嘴裡說出來真的合適嗎?

這時唐群嶽輕輕將手按在南宮度偉肩上。

「振作點⋯⋯」

「⋯⋯是您提議讓那位坐上總司之位的吧?」

「哎，你不也贊成嗎?」

「南宮絕不會忘記此事。」

看到南宮度偉充滿怨毒的眼神，唐群嶽脊背滲出冷汗。瘋狗，別用這麼認真的語氣說啊。

「我們不也都被榨乾了嗎?」

「瞧您這樣反正也不剩啥了。」

「喂，說什麼呢?」

遠處觀望南宮度偉與唐群嶽爭執的五劍眼中泛起虛無。

「⋯⋯果然如此。」

白天嘟囔著搖頭露出厭煩神色，尹鍾隨即附和。

「盟主們也沒轍呢。」

「早說別給那傢伙戴高帽的。」

「褲衩都得賠光。」

「⋯⋯哎一古。不過師兄現在好歹會留條底褲啦。多善良啊，最近簡直像得道高僧對吧?」

「⋯⋯素素，別講恐怖故事。」

「難道不是實話嗎?」

「所以才說恐怖啊。」

「啊⋯⋯」

趙傑和唐素素說笑發出咯咯笑聲，身旁尹鍾偷瞄趙傑臉色，那張臉上除了歡快讀不出其他。轉頭瞬間尹鍾與白天視線相撞。

白天微微搖頭，尹鍾也沉默頷首。

啪!

此時傳來清明將賬本扔上推車的聲音。

「總之感謝各位配合調查。」

「呃。」

「這個⋯⋯」

四處響起尷尬的支吾聲。清明靜靜凝視眾人——這些即將成為天友盟骨幹，也是他今後要統領的人們。

「說實話不會輕鬆。」

“⋯⋯.”

「雖有過失，但最終死牌盟獲利太多。各派系必定會藉機打壓我們。」

唐群嶽沉重地點頭。給各派系遞刀子的正是唐家，因此他已做好交出一切戴罪立功的覺悟。

「這種局面下⋯⋯盡力而為吧。」

清明態度極其冷淡，盟主們臉上漸漸浮現不安。

「華山劍俠。」

「在?」

「有鬥志很好，但坦白說⋯⋯我們服從你可不是為了聽漂亮話。具體計劃呢?」

清明若無其事地聳聳肩。

「計劃當然有。」

「是什麼?」

「多方面準備中⋯⋯不過首先得守住老巢。」

「老巢?」

「不是已經說過了嗎。用賣掉無用之物換來的錢加強防禦。不僅要安置這麼多人，還要為從安徽遷來的人、從北海來的人準備住處。」

唐群嶽的眼角微微抽動。他想聽的並非這種回答。

「這當然是該做的事。不過……有點意外啊。沒想到會從你嘴裡聽到要死守這種話。」

「守住?我嗎?」

唐群嶽臉上掠過疑惑。這是什麼意思?

「哎，守城早就守膩了。現在跟著那群傢伙東奔西跑也讓人反胃。」

「……那為什麼?」

「嘖嘖。所以說不懂戰爭的爺們啊……」

清明的話讓唐群嶽皺起眉頭。這時林素炳開口了。

「攻勢中最關鍵的莫過於補給。」

「……補給?」

「就算是武人也不可能不吃不喝地戰鬥。所以進攻前最重要的是補給，維持補給的補給線，以及最重要的……」

林素炳合起摺扇啪地敲了下手心。

「確保補給起始據點萬無一失。是這個意思吧?」

「……你這腦子怎麼只當個山賊頭子?」

「生下來老爹就是山賊頭目我能怎麼辦……」

清明點了點頭。

「對，沒錯。天友盟的力量現在分散四方。必須將其集中到一處。」

這時林素炳突然舉手。

「怎麼?」

「冒昧請教。我贊同您的計劃，但人手夠嗎?殿堂可以動員唐家或留守人員快速建造……可要維持補給線，人力絕對不足吧?銀河商團有這種餘力嗎?」

「當然沒有。那群人再怎麼號稱天下十大商團，終究只是陝西做買賣的。」

「那您打算怎麼解決?」

清明聳了聳肩。

「本來這就是我們的首要任務。」

「啊?」

清明嘴角古怪地扭曲。突然話鋒一轉。

「九派和邪派聯盟現在肯定樂開花。他們絕對認為天友盟為天下的大義被照顧自己人玷汙了。」

「唔。」

唐群嶽發出痛苦的低吟。清明用平靜的聲音繼續道。

「天友盟能壯大至今是因為有大義。但現在他們失去大義了。所以天友盟不會再擴張。」

「……這話倒不算錯。」

「不。完全錯了。」

「嗯?」

清明咧嘴笑了。

「他們說問題出在我們照顧自己人。會因此唾罵我們。」

「沒錯。」

「那就反其道而行。」

眾人臉上浮現疑惑。清明得意洋洋地咯咯笑。

「讓他們見識見識。我們照顧自己人有多徹底、多可怕。讓他們知道在天友盟麾下有多安心。」

「這……」

雖然乍聽不太明白，但現在沒必要理解。直接問就行了。

「怎麼弄?」

「在那之前得再確認一次。」

清明轉頭望向某處。他視線所及之處站著吳劍。

咧嘴笑的清明眨巴著眼睛看向門主們。

「因為我是總司，各位必須服從我的命令對吧?」

「……華……山劍俠?」

「無論什麼命令都是，對吧?」

“⋯⋯.”

「啊，好啊，太好了。嘿嘿嘿!這樣真方便。早該這麼幹了!啊哈哈哈!」

清明的雙眼因瘋狂而發亮。門主們都用看垃圾的眼神互相打量。

總覺得……好像犯下了無法挽回的錯誤。





1456話


1456話. 應該不止這點吧 (1)

「大公子。現在該如何……」

趙雄對總管的提問沒能立即作答。

邪派聯軍進入成都、唐家被焚燬已過去數日。但他們至今未採取任何對策，只在商會里屏息躲藏。

「情況如何?」

面對趙雄的詢問，總管戰戰兢兢地回答。

「疑似邪派的人越來越多了。」

「什麼邪派?比如鶴唳門或水陸寨之類的?」

「抱歉……現、現在無法詳細查探外面，所以還……」

「……這樣啊。」

趙雄輕嘆一口氣。

應該不是萬人幫。若追擊唐家的萬人幫返回，成都不會如此安靜。

多半是江南的中小邪派趁亂聚集，或是邪派聯軍中其他非萬人幫的門派到了。

當然對四海商會而言，哪種情況都令人絕望。

「大公子……我們該怎麼辦?」

再次聽到詢問，趙雄回頭看見家眷們都驚恐地發抖。

當然會害怕。青城與峨眉滅門、唐家逃亡後，蜀地已無他們容身之處。

現在唯一能做的，就是祈求掌控蜀地的邪派聯軍別趕盡殺絕。僅此而已。

‘真是空虛啊。’

倉庫堆滿糧食財寶又如何?威名響徹蜀地又怎樣?

在暴虐的刀劍面前，這些都毫無意義。趙雄靜靜閉上眼睛。

‘幸好……父親外出經商了。’

他父親與商會核心行首們正為梅花島補給外出。即便這裡的人淪為俘虜，四海商會的名號也能延續下去。

所以真到萬一時……

當趙雄在心底冷靜盤算時，總管結結巴巴地問道：

「大、大公子。那個……或許……」

「怎麼了?」

「會、會有人來救我們嗎?」

“…….”

「不，不是。就算不為四海商會，青城峨眉遭此大難，九派一幫豈會坐視?他們定會來驅逐邪派吧?」

「那樣最好。但……」

趙雄緩緩搖頭。

「他們沒那麼容易趕來。」

「呃?怎麼……」

趙雄沒有詳細回答。因為說出來只會讓大家心裡更堵。

如果現在青城或峨眉任一門派還留在四川與邪派聯盟激烈交戰，九派自然會全力增援。

但四川已經什麼都不剩了。甚至連唐家都燒成了廢墟。

為奪回毫無價值的無主之地打一場滅門之戰?那些精打細算的九派真會覺得四川值得嗎?

不會的，大概。

「懷抱希望是好的，但別過分期待。只會傷心的。」

「……您是說九派不會來嗎?」

「是的。」

「這樣啊……」

總管的臉色驟然陰沉。但仍不死心地急切追問。

「那、那天友盟呢?」

漢化 來自小 風 車吱扭吱扭 。 閒 魚 同 名店 鋪
“…….”

「天友盟也不來嗎?」

趙雄沉默片刻望向遠空。但總管似乎無法理解他的心思，繼續激動地說著。

「雖然我們並未正式加入天友盟……但好歹有云南茶葉貿易的交情不是?而且據我所知，趙傑小公子所在的華山就是天友盟首腦……」

“…….”

「這兒不就是趙傑小公子的家嗎?總不會見死不救……」

「傑兒是華山三代弟子。」

趙雄不容置疑地打斷道。聲音甚至帶著幾分寒意。

「就算那小子被吹噓成什麼華山五劍，天下哪個三代弟子能在那種大事上發聲?」

「……話、話雖如此……」

「就算可能，趙傑也不是那麼蠢的孩子。只是性子急些，算賬永遠比我快。他比誰都清楚現在胡攪蠻纏也解決不了問題。」

說完的趙雄緩緩回頭。

商會剩下的人還不到三十。這讓他不得不懷疑。

如果父親還在這裡，如果商會的核心行首都在這兒，天友盟會為他們拼命嗎?

趙雄隨即搖頭。

‘怎麼可能。’

就算商會完好無損，誰會為這麼個小商會和邪派聯盟對抗?

這種念頭不過是無謂的執念罷了。

「必須下定決心。」

「……是，大公子。」

總管答道。但趙雄這話不僅是說給總管，也是對自己說的。

‘我必須保護他們。’

恐怕要吃盡苦頭了。

幸好張一笑對他們失去興趣，但邪派聯盟的頭目們對四海商會絕無好感。就算不提趙傑，他們怎麼對待原屬四川唐家的商隊還用說嗎。

只能懷著嚼泥般的心情硬撐。反正這片烏雲遲早會散。

趙雄深深嘆氣說道。

「要嚴加管束家眷。外面亂哄哄的看來還很危險。」

「亂？剛才連老鼠死了都沒聲兒啊？」

「啊?」

「您說是不是?邪派那些傢伙正紅著眼四處遊蕩，誰敢發出聲響啊?」

「不。這話確實沒錯……」

趙雄略顯疑惑地歪了歪頭。

「那這聲音只有我聽得見嗎?」

「啊?您這是說……?」

「不，您仔細聽。從剛才起是不是有什麼騷動?像是外面傳來的聲音?」

「啊，這，這麼一說?」

總管突然瞪大了眼睛。

明明不久前商鋪外還靜得連螞蟻爬的聲音都沒有，此刻卻隱約傳來騷動。或許因為距離遠，聽不清具體聲響，但總覺得是種匆忙急促的喧譁。

「好像出什麼事了。」

「或、或許九派來援救……」

漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪
聽到這話趙雄皺起眉頭。

「不是說過不可能嗎。」

「……屬下失言。」

接受著難掩失望的道歉，趙雄長嘆一口氣。估計是邪派內部起了衝突。老虎離了山，野狗們互相撕咬也不奇怪。

「得去確認下。」

「危、危險啊大公子！您別……」

「若他們趁萬人榜不在時劫掠，我們豈能坐視不理?」

總管閉上了嘴。這話確實在理。

趙雄輕咬嘴唇走向大門。他推開臨時搭建的木板代替破碎的門扉，小心翼翼從縫隙中擠出身去。

當他將頭探向商鋪外的街道時，竭力眯起眼睛凝視聲音來處。

‘出什麼事了?’

若只是邪派內訌倒還好，若是劫掠就得讓家眷躲進地窖鎖好門……

「嗯?」

正盤算各種對策的趙雄突然瞪大眼睛。那前面——

「呃……?」

隨即瞪目欲裂。

「呃啊!」

那、那到底是怎麼回事?

❀ ❀ ❀

都寒谷對自己的處境極為不滿。

‘該死的。’

當然他理解緣由。

成都很大。而且直到幾天前還處在五大世家和九派勢力之下。

所以即便完全佔領了成都，也還沒給所有人套上項圈。若佔領後就撤走，這些人就會像潰散的牲畜般逃離。為防止他們脫逃，必須有人留守。

雖然監視主力是提前從貴州調集的黑道幫派分子……

‘這才更糟。’

邪派終究是邪派。這些該死的傢伙稍一鬆懈就原形畢露。

就像賭徒明知會傾家蕩產仍奔向賭場，他們清楚欺凌百姓會送命，卻稍不順心就拔刀相向。

為管束這些傢伙，此地必須留人。問題在於為何‘留駐人員’裡包括他都寒谷自己。

當然若是平時他也不會如此心懷不滿。但血洗青城和峨眉嚐盡血腥味後，如今還要每月幹這監視管控的差事，實在讓人提不起勁。

‘明明一半人手就足夠了’

光是從貴州招來的黑刀幫眾就有五百多人，何必再留萬刃坊一個當家在這兒?

「該死的……跟錯堂主了。」

他所屬的萬刃坊閻王臺實力絕不遜於其他分堂。只是堂主比其他分堂主少了些威名。想到這點微小差距竟讓自己淪為看門狗，他就氣得肝疼。

「啐。」

煩躁吐痰的刀寒谷抬起頭。

此刻他站立處是通往成都的巨大城門。正有一群人朝這裡走來。

人數頂多十個?不，稍多些。似乎遠道而來，個個都裹著厚實披風連頭矇住。

令人惱火的是，他們明明看見刀寒谷卻毫無加快腳步的意思。明明已經遲到很久了。

嗚呃。

‘這群蛆蟲……’

雖同屬邪派，但看到這種野狗般的邪派雜碎還是讓他反胃。

刀寒谷雙眼迸發殺氣握住腰間刀柄。心想只要對方稍有冒犯，就藉口殺雞儆猴見見血。

「你們。」

「在?」

正要透過城門的眾人因刀寒谷的喝止愣住。

「哪個堂口的?」

「……啊?」

「就十來號人也敢來，混哪條道的!」

「呃……」

為首者支支吾吾沒能答話。刀寒谷握刀的手緊了緊。盤算著先砍飛一顆腦袋——

「我們是華…華山?」

「……啥?」

刀寒谷瞬間呆滯反問。剛才說啥…?

「啊還有南宮世家、獸王宮、冰宮。」

刀寒谷的臉頓時漲成豬肝色。

「你、你這狗雜種敢耍老……」

話音未落。眼前突然綻放的劍光已無情貫穿他咽喉。

「咯…呃……」

刀寒谷瞪大的眼中充滿難以置信。但看清出鞘者面容時，驚疑瞬間化作駭然。

「啊漏說唐家了。」

為首者扯下矇頭披風笑道。

「人數是十來個，但不算少啦。畢竟超額配置嘛。」

砰。

刀寒谷軀體重重栽倒。逐漸冰冷。

「哎，好歹聽完再死啊。」

還有很多人沒介紹呢。

清明跨過倒地的刀寒谷，邁向洞開的成都城門。

「不過無妨。總會有人記得的。那麼接下來……」

他嘴角扭曲著上揚。

「大鬧一場?」

話音方落，身後眾人齊卸披風。任血色大氅在虛空翻飛墜落，他們踏入成都。





1457話


1457話. 應該不止如此 (2)

群峰聳入雲靄繚繞的天空。這處天賜絕景蜿蜒連綿的所在。世人稱為天子山的峰巒間，一個男人正默默凝望。

他的目光穿過雲層，落在那座拔地而起的尖峰上。

山巔觸及雲海的景象並不算稀罕。但眼前這座山峰格外不同，只因那銳利的峰頂宛如刺向蒼穹的長槍。

故有人這般稱呼此地。被蒼天壓抑的大地舉起兵刃之處。謂之逆心之地。

副官們望著以畫境般的張家界為背景佇立的胡嘉明，臉上都浮著不安。

「……為何在此安營?」

「就是說啊。」

自南京對峙後一路向四川移動的胡嘉明，抵達張家界後卻按兵不動。不，不止是不動，竟開始部署兵力。

當然短暫休整本無妨。休整期間排兵佈陣非但不應被質疑，反倒該受稱讚。

但蹊蹺的是他們已在此駐紮整日。雖不算長，在眼下情勢中卻堪比千金的光陰，就這樣白白耗在張家界。

「……不是該火速趕往四川嗎?」

「自然該去。連主正掌控著四川與雲南……」

副官們面面相覷。無論如何考量此刻都該儘快入川，而身為軍師的胡嘉明不可能不知——這才是問題所在。

那麼胡嘉明究竟為何在此消磨時間?

其中一人用不安的目光望著胡嘉明背影，顫抖著嘴唇開口。

「莫非……」

「若沒膽擔責，就閉緊嘴。」

即將出口的話被硬生生截斷。

咕嘟。

但嚥唾沫聲暴露了未盡之意，緊張氣氛瀰漫開來。

‘軍師大人……’

眾人心知肚明。他們畢竟是輔佐軍師的副官。

此刻的胡嘉明已非普通軍師。他手握四派聯軍近半兵權。

當然江湖兵權不比軍令那般絕對。

但見證過邪派諸多事件的副官們不得不做最壞設想。

一名察言觀色許久的副官終於下定決心開口。

「絕無可能。軍師是何等人物。」

「當然。但……關鍵不在此。」

「……此話怎講?」

「是真不知才問的?」

副官們再度集體沉默。

他們當然明白。無人從一開始就存異心。過往表現毫無意義。重要的是那一刻作何選擇。僅此而已。

「況且……你們也該清楚吧?」

無人應答。但也無人不曉。

從海南到此地胡嘉明的遭遇。以及張一笑對胡嘉明奮戰的回應。

換作他們又會如何?

真的經歷了所有那些事後，還能像從前那樣堅定不移地信任並追隨張一笑嗎?即便胡嘉明也深刻意識到自己不過是個‘工具’，隨時可能成為棄子?

如果是他們的話⋯⋯。

「別想了。」

謀士就是那種知道某件事就會先考慮可能性的人。當有人不自覺地開始在腦中盤算時，被粗暴地打斷了思緒。

「我們私下討論沒有意義。若有不解之事，直接請示軍師便是。」

說話者邁步前行。其餘人也半推半就地跟著他走向胡嘉明。

雖距離不遠，對他們卻似千里之遙。

當眾人來到胡嘉明咫尺之距時，彼此交換著眼色。短暫眼神交鋒後，一名副官擠牙膏般開口。

「那⋯⋯軍師。」

“⋯⋯.”

「您不去四川嗎?」

沒有回應。胡嘉明只是如最初般沉默凝視峰頂。副官們的臉色愈發僵硬。

難道胡嘉明真要⋯⋯。

「若是不去呢?」

就在此刻，胡嘉明口中迸出錐心刺骨的質問。

「啊?」

「若我不去，你們待如何?」

胡嘉明緩緩掃視眾人。副官們面對那張鐵甲般冷硬的面孔，不自覺地渾身戰慄。冰冷目光掃過，那無人味的眼神帶來難以言喻的壓迫與緊張。

「回答。」

副官們嚥下幹唾。

手握四派聯半數調遣權之人拒絕與盟主會合。這還能有第二種解釋嗎?

其中一名見到胡嘉明冷眼的副官顫聲開口。

「軍、軍師。這⋯⋯」

「再說一次。」

“⋯⋯.”

「若我按兵不動，若無入川之意，爾等將作何打算?」

比最初提問更直白。除非是傻子才聽不懂其中含義。更何況是決定一軍命運的謀士們。

‘他難道真要⋯⋯’

彷彿全身血液瞬間凍結。

從未想過。也不可能去想。但既然問題已丟擲，既然話已入耳，他們必須做出抉擇。

無論選擇哪邊都要賭上性命。

該怎麼辦?

在極度的矛盾中眾人彷徨時，一人猛然跪地。

「屬下唯軍師馬首是瞻。」

胡嘉明眼睛微微眯起。

「⋯⋯追隨我?什麼意思?」

「就、就是字面意思!軍師若下定決心，無論是什麼屬下都誓死相隨。」

巧妙的回答。詭異的沉默籠罩。所有人屏息凝神注視著胡嘉明。

這時胡嘉明嘴角罕見地浮現笑意。

「不錯的回答。」

副官們脊背發涼。這話聽起來不正是胡嘉明的真實想法嗎?

‘軍師當真要⋯⋯?’

難以立即接受。但現在不是糾結的時候。回答越遲，性命就越危險不是嗎?

「屬、屬下⋯⋯」

正當另一名副官要接話時。

「軍師!」

某個人的巨大喊聲砸落在他們之間。

「蓮、蓮主!蓮主大人駕到!」

「什麼?」

瞪大雙眼的副官們發出困惑的短促驚叫。若說蓮主便是指張一笑。但那張一笑為何會來此地?

胡嘉明曾單獨彙報過嗎?

不，從未有過。他們從南京到此地的途中從未與胡嘉明分開過。可蓮主大人怎會知曉並前來此處?

「胡、胡說什麼!蓮主大人怎會來此!荒唐透頂!」

「那、那邊!」

副官們的視線倉皇移動。確有一群人正朝此處逼近。愈近愈顯其服色鮮明。

流瀉出痛苦般的呻吟聲。

「蓮、蓮主大人⋯⋯」

不可能是張一笑之外的人。

雖說南京已證明穿那等服色者非獨張一笑，但世間豈有膽敢未經許可在邪派盟主地盤冒充張一笑的狂徒?

副官們以困惑的表情望向胡嘉明。

「軍師⋯⋯蓮主大人⋯⋯」

若非剛聽聞胡嘉明那番不該聽的話，或許他們還能歡迎這局面。但現在不同。巨大的混亂席捲了他們。

可胡嘉明本人卻用看不出情緒波動的眼神凝視著逼近的張一笑。

「來得正好。」

“⋯⋯.”

「我問你們，你們聽誰號令?」

「⋯⋯軍、軍師?」

「回答。」

副官們迅速交換眼色。但他們必須且只能給出的答案早已註定。

「自然是⋯⋯軍師的號令。」

「那便夠了。」

胡嘉明為迎接張一笑緩緩邁步。

‘難不成⋯⋯’

副官們屏息凝視著這一幕。

軍力差距顯而易見。張一笑所率皆是精銳中的精銳，但人數寥寥。

反觀黑鬼堡與殘餘的萬人幫，以及從南京召集的各中小門派完整兵力，規模之巨足以在數量上碾壓張一笑部眾。

漢 化 來 自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名 店鋪
咕嘟。

漢化  來 自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚 同名店 鋪
有人嚥唾沫的聲音。雖不該如此，但萬一⋯⋯萬一胡嘉明真起殺心?

屆時會發生什麼。

沙。沙。

胡嘉明未行幾步便站定。

緩步而來的張一笑亦在距胡嘉明頗遠處停步。

靜默中，張一笑雙目凝視胡嘉明及其身後眾人。詭異的是此地佈陣之人彷彿正對他形成圍獵之勢。

似乎令下即會撲殺而來。

張一笑目光短暫掠過刺天峰巒，旋即重回胡嘉明身上。以難以揣測的表情直視著同樣凝視他的胡嘉明。

「⋯⋯我問你，嘉明」

張一笑用森冷的目光逼視胡嘉明。

「為何不來四川?」

胡嘉明只是沉默相對。張一笑的面容微微扭曲。

「聽不見我說話嗎?」

「⋯⋯您問為什麼嗎?」

胡嘉明終於用僵硬的聲音回答。

「多此一問呢，盟主大人。」

「嗯?」

「您有必要問我理由嗎?盟主大人應該早已推測到了吧。之前不也如此嗎?」

“⋯⋯.”

「無論我如何行動，盟主不都會按需使用我嗎?既然如此，又何必非要彙報呢?」

聽到胡嘉明的回答，張一笑的嘴角明顯抽動。

「這就是⋯⋯你的回答?」

「那麼不行嗎?」

胡嘉明用毫無感情的眼神看向張一笑。

緊繃的緊張感瀰漫開來。

在後方守護胡嘉明的人們屏住呼吸顫抖著。彷彿下一秒尖銳的慘叫就會打破沉默，摧毀他們熟知的一切。

而就在那一刻。

「呃嗯⋯⋯」

張一笑口中漏出痛苦的呻吟。

「倒也不是不行，但總該彙報下吧。算什麼麻煩事嘛。」

張一笑誇張地抱怨著搖了搖頭。

這完全不合時宜的舉動讓副官們瞬間呆若木雞。胡嘉明淡淡開口：

「我早料到您會來。」

「嘖嘖。不知是太死板還是太靈活。總之是個問題啊。」

「稍等。」

「嗯?」

當時短暫致歉的胡嘉明率先看向那個表示要追隨他的副官。在胡嘉明冰冷的視線下，副官臉色慘白。他也預感到自己的命運。

「軍、軍師!」

唰啦!

胡嘉明揮出的掌風乾脆利落地斬斷了副官的脖頸。斷面噴湧的鮮血向四周飛濺。

張一笑皺起眉頭。

「⋯⋯嘖。作為禮炮有點過了。」

「抱歉。只是⋯⋯」

「夠了。你自有理由吧。」

張一笑意興闌珊地擺擺手。

這本是絕不被允許的事。天下無人敢在張一笑面前如此行事。張一笑也絕不會容忍。

但若行事者是胡嘉明，則另當別論。

甚至無需聽理由。只要冒犯者是胡嘉明。唯有胡嘉明能在張一笑面前這樣做。

「軍師胡嘉明，參見盟主大人。」

胡嘉明單膝跪地深深低頭。

此刻在場所有人都明白了。

明白眼前之人是誰，明白四派盟真正的統治者是誰。胡嘉明身後所有四派盟成員都向張一笑跪拜。

「參見盟主大人!」

震天動地的吶喊響徹雲霄。

張一笑看著這景象輕笑一聲，走向胡嘉明。近身後立即用力按住他的肩膀。

「看來你積怨不少啊。都開始做平時不做的事了。」

「⋯⋯可以說嗎?」

「呃嗯。算了。說漏嘴怕是要聽你嘮叨三天三夜。永遠爛在肚子裡吧。」

張一笑的目光短暫掠過地上橫屍。紅唇浮現譏笑。

「夢想該與身份相稱才行。」

低沉的嗓音劃破了被熱氣充斥的世界。





1458話


1458話. 應該不止這點程度吧 (3)

順著額頭流下的汗水滲入眼眶。副官們連刺痛的眼睛都不敢眨一下——因為面前正躺著逐漸冰涼的同伴屍體。

就一句話。正因為最先說出那句話，命運就此分岔。

倖存的副官們算是從地獄邊緣撿回條命。全身都被汗水浸得溼透。

胡嘉明正恭敬地侍立在張一笑身側。

「補給呢?」

「會從本營調撥。儲備很充足，應該不成問題。」

「就算這樣⋯⋯還是要露宿營啊，真不痛快。」

「最多十天。請忍耐。」

「唔⋯⋯。說得輕巧，說得。」

張一笑用指尖揉著皺起的眉心。許久未見的倦意浮現在臉上。

與平日無異的氛圍，以及與平日無異的對話。

但全程輔佐張一笑至此的赤虎，卻覺得眼前光景異常詭異。

‘到底⋯⋯’

放棄在陝西追查唐家的張一笑，竟理所當然地轉向東進。甚至拋下了好不容易攻佔的四川。

而本該從反方向前往四川的胡嘉明，卻像早有預謀般等在此地。

難道這兩人早有聯絡?

‘不可能。’

赤虎從陝西附近起就寸步不離地盯著張一笑。因為他必須守護張一笑。這期間，他敢發誓張一笑從未聯絡過任何人。

可相隔千里的兩人，究竟如何知曉對方動向並這般自然地匯合?

赤虎從不認為自己愚鈍。但此刻不得不承認，自己終究只是個揮刀的武夫。

即便用同樣的眼睛看同樣的地方，他們所見的世界與自己所見也截然不同。

輕抿嘴唇走向二人。這片刻間無數思緒在腦中翻騰。

雖說結果有利，但公然欺瞞張一笑的胡嘉明該如何懲處。尚未完全平定的四川地區管轄問題。北上唐家的追擊問題⋯⋯此外還有堆積如山的難題。

但萬千思緒最終脫口而出的，卻是個純粹的疑問。

「⋯⋯練主大人。可否請教為何在此處紮營?」

赤虎的提問合情合理。

按常理，當務之急應是支援前往宜昌的皓門主。不，準確說是收回交給皓門主的皓門與血教指揮權。

之後才能討論已成無主之地的四川平定問題。

這兩件事都刻不容緩。為何要在此地浪費時間?

「嘖。」

張一笑突然咂舌。就在他滿臉不耐要開口時，胡嘉明接過了麻煩差事。

「因為現在駐蹕於此方為正道。」

「⋯⋯為什麼?」

赤虎不自覺地用減輕了些許負擔的表情望向胡嘉明。就在那一刻，他莫名真切體會到了胡嘉明存在的重要性。

即便是赤虎這般人物，要向張一笑提出疑問也非易事。但若對方是軍師，情況不就不同了?

「這樣才能讓那傢伙更容易行動。」

「⋯⋯那傢伙?」

「法整。少林方丈。」

這謎語般的回答讓赤虎表情呆滯。少林方丈為何會突然在此事中冒出來?

難道⋯⋯

「你是說他們會來攻打我們?所以才封鎖此地?」

若連舟與軍師都認為九派將攻入四川，並選擇張家界作為防禦要地，倒也能自圓其說。但⋯⋯

「絕無可能。他們沒那個實力。」

胡嘉明毫不留情地斬斷了赤虎的推測。

「那到底為什麼⋯⋯」

「你思路反了——我們現在不是在牽制九派，而是在幫他們。」

赤虎茫然望著胡嘉明。這算什麼荒唐話?他們為何要幫九派?對四派聯盟而言九派可是不共戴天的仇敵。

「究竟為什麼?」

「這樣才能讓他們更容易招攬其他勢力。」

似乎覺得單憑此言不夠充分，胡嘉明輕吸一口氣平靜補充：

「這裡是張家界。想去陝西、湖北或四川都行。若讓江北那些養尊處優的傢伙知道我們在此駐軍⋯⋯」

「他們肯定⋯⋯」

會以為刀尖已抵住咽喉。踏平四川雲南的四派聯盟，現在定將湖北視為下一個目標。

漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪
戰爭早已開始。那些隔岸觀火者目睹青城峨眉滅門後，也該驚惶行動了。

那他們會怎麼做?

「迫使九派集結?」

「正是。」

「為何?」

「明擺著的——這樣才能讓他們徹底劃清界限，築起再也無法推翻的高牆。」

赤虎眼皮劇烈顫抖。

‘天友盟與九派⋯⋯’

胡嘉明此刻的謀劃，是要以劍指江北之勢將天友盟與九派徹底割裂。

「這真能成⋯⋯」

「哈啊⋯⋯」

旁聽許久的張一笑突然連連搖頭。

「嗯——反正說了也不懂，何必多問?」

「⋯⋯抱歉，連主。」

「想想看。幾年前你能想象自己會與黑鬼豹並肩作戰嗎?」

「無法⋯⋯想象。」

他們曾是死敵。必須徹底擊潰的敵人。但如今赤虎確實視黑鬼豹為同伴。

「這就是了。」

張一笑的紅唇微微扭曲。

「人為需求築牆。但⋯⋯牆一旦立起，築牆者也會被其吞噬。」

赤虎用疑惑的眼神望著張一笑。胡嘉明用不帶感情的聲音補充道。

「迄今為止天友盟與九派雖對彼此懷有惡感卻能勉強聯手，正是因為存在中間地帶。以中小門派和良民為名的中間地帶。這意味著他們一直承擔著對所謂正派人士的共同責任。」

暫停說話的胡嘉明問道。

「但⋯⋯若是在那曖昧的中間地帶劃出明確界線會如何?」

赤虎的臉色凝固了。那是⋯⋯。

「現在我們正在扮演狼的角色。雖不撲咬，卻足以讓羊群心生恐懼的狼。」

赤虎慌亂地看向張一笑和胡嘉明二人。

雖有些複雜，但簡而言之，他們在此坐鎮會導致天友盟與九派更加涇渭分明?

屆時天下將徹底三分。

‘那會變成什麼樣?’

至今邪派聯盟不敢輕舉妄動的主因，在於一旦北進，那天友盟與九派必定聯手。

縱使內部勾心鬥角，外敵來犯時聯手也是常理。

但若天友盟與九派不再視對方為政敵，彼此劃清界限互為外敵呢?

屆時邪派聯盟將獲得難以言喻的巨大利益。

「我明白意思。但⋯⋯他們真會如我們所想那般行動嗎⋯⋯」

「必會如此。」

「⋯⋯啊?」

代替胡嘉明回答的張一笑嘴角危險地扭曲。

「那正是他們最渴望的，也是他們能現身四川的原因。」

兩處‘他們’。

但前後兩個‘他們’所指顯然不同。

「嘖。雖不情願被和尚牽著鼻子走⋯⋯但既有利可圖也沒理由拒絕。等著瞧吧，此刻少林的老禿驢想必正貪婪地行動呢。」

張一笑發出咯咯笑聲。他目光自然投向陝西方向，想著此刻正黯然歸家的那人。

「可憐的華山劍俠啊。」

“⋯⋯.”

漢 化  來自 小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同 名 店 鋪
「世道無情。枉費他那般努力。」

與言語相反，張一笑眼中翻湧著巨大歡愉。那是難以名狀的快感，近乎抓著滿懷夢想孩童的頭髮迫其直面現實的卑劣愉悅。

「我說過的吧？撒嬌的年紀早過了。這世道終究是更貪婪者的天下。」

流瀉出淺笑音。

失去四川蜷縮陝西的天友盟，命運已註定大半。走向沒落的他們將被九派撕咬得體無完膚。

縱使九派手下留情，人在危機中總會尋求更熟悉的庇護。比起九派，願為新生天友盟賣命的又能有幾人?」

「這就夠了。互相憎恨就行。得到機會的九派會踐踏天友盟，而天友盟要對那樣的九派懷上無法釋懷的怨恨。要能看著彼此毀滅毫無顧忌地放聲大笑。哈哈哈哈哈哈!」

張一笑的嘴裡爆發出巨大的笑聲。

太久了。實在太久了。

為了製造這個局面忍耐了多麼漫長的時光?為了改變和扭轉那些無論如何掙扎最終都會在他們聯合下崩潰的未來，磨利爪牙等待了多久?

忍了又忍終於畫出了想要的圖景。這種快感世上任何事物都無法比擬。

就在張一笑佈滿血絲的渾濁雙眼中翻湧著難以形容的複雜情感的那一刻。

「厲、厲宗主!」

背後傳來急促的喊聲。張一笑的面容微微抽搐。

被打斷的興致讓殺意陡然升騰。但隨即壓抑情緒的張一笑悄悄回頭。胡嘉明察言觀色率先開口。

「什麼事?」

「四、四川方面的報告!」

「四川?」

胡嘉明的眉毛跳了跳。

「是!成、成都方向正有不明身份的群體接近。」

胡嘉明皺眉快速思索著。

天友盟?不，不可能。他們現在現身四川絕無可能。大規模兵力再強機動性也有極限。

「人數?」

「那、那個⋯⋯」

彙報者突然支吾起來。似乎難以啟齒。

察覺異常的胡嘉明稍提高聲調催促。

「回答。多少人?」

「說、說是僅有十餘人⋯⋯」

「十餘人?」

胡嘉明擰緊眉頭。區區十人逼近成都值得這麼大驚小怪?

他不耐煩地揮手。

「知道了退下⋯⋯」

「可、可是!」

「嗯?」

彙報者冷汗直流地補充。

「那十餘人裡出現了毒王唐群嶽的身影!」

「唐群嶽?」

胡嘉明瞳孔微張。唐群嶽為何去那裡。

「唐家還有落下的東西?現在才⋯⋯」

「還、還有個體型是常人兩倍龐大的傢伙。」

「⋯⋯什麼?」

「另、另有人佩著梅花劍⋯⋯」

胡嘉明臉色越來越僵硬。

‘唐群嶽，體型異常巨大者，還有⋯⋯梅花劍?’

唐群嶽。野獸宮主孟昭。以及華山的某人⋯⋯。可只有十餘人?

沉思中的胡嘉明猛然抬頭。雙眼如遭地震般顫動。

「門、門主們?難道各門門主拋下麾下⋯⋯?」

這完全超出他的常識認知。

當然若真如此，將誕生荒謬的組合。如今天友盟麾下各門主近乎是該門最強戰力。

但究竟哪個瘋子會丟下撤退的部屬獨自突入敵陣?哪個瘋子⋯⋯

「⋯⋯梅，梅花劍鬼⋯⋯。」

那一刻胡嘉明的頭猛地轉向張一笑。

「這是⋯⋯」

接著他看見——覆蓋在張一笑臉上那卑劣的快感如玻璃般碎裂。

「蓮，蓮主大人。」

「哈⋯⋯哈哈哈。」

張一笑嘴角漏出乾笑。在那近乎倉皇的笑聲末尾，他喃喃道。

「連這個都超出我預料?世上竟有⋯⋯比我更瘋的瘋子。」

張一笑的笑臉逐漸扭曲得猙獰。森然殺氣隨即從雙目中流淌而出。

「挑這種時機偷襲?在這種局面下?」

胡嘉明聽出來了。張一笑聲音裡帶著從未有過的情緒。

那是他絕不願宣之於口的情緒。





1459話


1459話. 可不止這點程度 (4)

「來、來了啊啊啊啊!」

轟啊啊啊啊啊!

古風殿頂沖天而起。雖不願相信，但可惜這並非夢境幻象，而是確鑿現實。

「哈啊啊啊!」

隨著爆發的喝聲，鋪滿殿頂的瓦片向四方炸裂。恍若高空綻放的煙火。

嘩啦啦啦!

火星般飛濺的瓦片以狂暴之勢砸向失神眾人。

「嘎啊啊啊!」

「啊!我的胳膊!啊啊!」

目睹這幕亂象的邪派眾人瞬間面如土色。

「擋、擋住!無論如何!」

無意義的叫喊。在場誰不明白?

他們原任務不過是趁四派聯盟離巢時看守聖都。再監視都中居民不得逃脫。算不得多重要的職責。

若連這都辦砸，那些豺狼般的四派頭目會如何處置他們?答案不言自明。

但⋯⋯

「簡、簡直荒唐!」

‘必須做’與‘能做到’聽著相似，實則天差地別。

此刻在場眾人對這點刻骨銘心。

失魂落魄的邪派弟子面前，龐然巨物轟然墜落。

咚!

「⋯⋯呃⋯⋯」

足有常人兩倍⋯⋯不，三倍體積的巨漢。除‘巨人’外無以名狀的存在抖著眼皮俯視他們。

直面生平未見之巨軀的眾人，在這壓倒性存在感前徹底僵直。

「邪派的雜碎們。」

低語般的話語卻震耳欲聾。

為何用「低語」形容這雷鳴之聲?原因很簡單——

「把你們全碾成渣!」

隨後爆發的真正「吼聲」已非「雷鳴」所能形容。

野獸宮主孟昭如殿柱般的手臂橫掃前方邪派眾人。那景象堪稱恐怖。

轟啊啊啊!

健壯的成年男子以及習武數十年的武人們像被失控馬車撞上的木塊般無力地彈飛出去。

「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻!」

目睹同夥被碾成碎片的場景，邪派眾人本能地想要後退。但他們的動作怎麼可能快過猛獸般撲來的孟昭。

哐!哐啊!

接二連三爆發出火藥般的轟鳴。同時變成肉醬的邪派眾人向聖都天空噴濺而起。

「這、這怪物!去死啊啊啊啊!」

當然他們也不會坐以待斃。一名劍手衝向如巨獸般突進的孟昭後背，迅捷劍斬朝寬闊脊背落下。

但這名劍手忽略了一個事實：孟昭雖體若泰山卻絕不遲緩笨拙。

咻咿咿!

孟昭以與龐大身軀不符的柔韌度旋身，同時巨足劃出精妙軌跡踹中襲來者的下巴。

哐啊啊!

這是登峰造極的腿法。中招者身體劃出黑線貫穿高牆消失無蹤。

「瘋、瘋了⋯⋯」

在眾人被離譜戰況震懾的瞬間，更恐怖的場景展開——孟昭頭頂正躍起一道人影。

「唐、唐⋯⋯!」

「是毒王!快趴下啊啊啊!」

嚓啊啊啊啊啊!

唐群嶽雙手擲出的飛刀凌厲劈開虛空。他的飛刀殘酷至極卻也慈悲至極，死者所見不過轉瞬閃光，連痛苦都感受不到。

賜予敵人世間最痛快死亡的唐群嶽沉著臉跺地。

不是這些人。這些不是火燒四川唐家屠殺滿門的兇徒，充其量只是雜魚。

但踐踏聖都唐家領地的暴行同樣不可饒恕。

強壓怒火的唐群嶽將全部殺意傾注在飛刀上。

唰啦啦啦!

又一柄飛刀釘入某人天靈蓋。

「噫、噫噫噫!」

「擋、擋住啊!後面沒退路了!」

擋住?擋誰?到底要擋住誰?

那個怪物般的野獸宮主?還是含怒擲刀的唐群嶽?又或者是⋯⋯

哐啊啊啊啊啊!

此刻某處迸發出耀眼奪目的白色光輝。

「南、南宮!是南宮世家!」

「什、什麼?南宮皇嗎?」

「南宮皇早死了，蠢貨!」

「那這是什麼?分明是南宮皇的劍!」

「這⋯⋯」

無論何時何地，凡目睹過南宮皇劍氣者永生難忘。而對這些人來說，聖都半空中綻放的白色劍氣就是恐懼本身。

「另、另一邊!」

「啥?」

「那邊，該死的!看那邊!」

「梅、梅花!華山的人來了啊啊啊!」

彷彿在回應一般，從白色劍氣傾瀉之處的側面，此刻飛揚起了堪稱天下最負盛名也不為過的劍氣。

那如鮮紅梅花花瓣般的劍氣。

正是華山的梅花劍氣。

「到、到底為什麼⋯⋯?究竟⋯⋯。」

少數?區區十幾人?人數到底有什麼意義?就算這裡有千人也不可能擋住。不，或許萬人也未必能擋得住。

天下頂尖門派的首領親自出馬圍攻，連個像樣綽號都沒有的他們憑什麼能抵擋?

「四、四霸聯呢!萬人幫在哪裡?憑什麼讓我們對付那些傢伙!」

「嗚哇!快躲開!」

漢化   來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪
在他們咬牙急退的頭頂，白色劍氣如隕石般轟然砸落。

轟啊啊啊啊啊!

轟啊啊啊啊啊啊!

衝擊波掀起的狂風吹得衣袍瘋魔般翻飛。確實是壓倒性的戰果。但簷上悠然觀戰之人臉上仍寫滿不悅。

「再加把勁，繼續!你這崽子沒吃飯嗎?劍氣就這麼點威力?」

「已、已經盡力⋯⋯」

「盡力?盡個屁力!你爹的劍氣比這強兩倍!」

「這、這不是理所當然的嗎!」
漢化   來自 小風車吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪

「理所當然?什麼理所當然?那位是家主，你現在也是家主，憑什麼就這點本事?同是家主劍氣就該一樣!」

南宮度偉眼眶含淚。但凡能找出半點邏輯破綻也好反駁啊。

「今天你別想走著出成都。等完事了要是還有力氣，就把南宮崽子們統統塞進四川邊境!不想看南宮全族當箭靶就給我好好表現!」

「嗚啊啊啊啊!」

南宮度偉連吃奶的力氣都使出來迸發劍氣。

轟啊啊啊啊啊啊!

「這才像話!」

清明終於滿意地點點頭。但很快他的眼睛又瞪得溜圓。

「要華麗點懂不懂，要華麗!不光這裡，全天下都得知道!成都是被我們砸爛的!」

「清、清明啊。不能傳出去是我們毀了成都。我們是來拯救成都的!」

「咦?對哦?」

清明"啊"了一聲點點頭。但現在不是說這個的時候。

「山賊崽子又跑哪去了?這混蛋在耍我們?」

「去、去了!正在去啊該死的!」

林素炳罵罵咧咧地拼命揮動摺扇。

「你這廢物，就這點能耐?」

「不然呢!我練的又不是同種武功能怎麼辦?」

這太苛刻了。孟昭單憑肉身就極具威懾，唐群嶽身為毒王自然存在感非凡。而南宮世家與華山的武學本就走華麗路線。

但林素炳再怎麼努力也達不到他們的震撼效果。就像烏龜再怎麼扭動也學不來孔雀開屏。

「啊這沒用的廢物!簡直幫倒忙!」

「為什麼只盯著我看!雪宮主不也一樣什麼都做不了嗎!」

「哇⋯⋯。」

「哎呀⋯⋯。現在連小孩都帶來了。」

「真噁心，綠林王。」

四面八方的責罵傾瀉而來。林素炳把牙齒咬得咯咯響。但他的怒火很快轉向了清明以外的方向。

「是哪個混蛋提議讓那傢伙當總帥的?到底是哪個混蛋!」

「⋯⋯是唐家主先提出的。」

「我問是哪個混蛋?」

「說了是唐家主啊?」

「要是知道是哪個混蛋，我絕對饒不了他!」

⋯⋯看著拼命逃避現實的林素炳，趙傑用袖子抹了抹發紅的眼角。是啊，就算這樣也得活下去⋯⋯。

「你發什麼呆，這混蛋!」

「⋯⋯我是你師兄，清明。」

「所以呢?」

「是，是!這就去。該死的總帥混蛋!」

趙傑向前衝了出去。

他如閃電般突進到那些嚇破膽的邪派面前。長劍化作數十道流光激射而出。

「啊，啊啊啊啊啊!」

「快、快劍!是一劍分光!」

「是一劍分光趙傑!快、快逃啊啊啊!」

「⋯⋯咦?」

正要乘勝追擊的趙傑突然愣在原地。

「說什麼呢?一劍分光?」

「⋯⋯好像是你的外號?」

「啊?外號?我的?」

趙傑一臉茫然地望著逃竄的人群。

「什麼時候有的這稱呼?」

人開始出名時，往往本人忙得無暇察覺。從海南一路戰至此地，這群人的名頭在邪派中反而比正派更響亮。

「發什麼呆!走啊!」

「呃⋯⋯。師兄!」

「幹嘛?」

「師兄有外號嗎?」

“⋯⋯.”

尹鐘的劍暴躁地揮出。

轟隆隆!

聖都各處徹底亂成了一鍋粥。

明明只有十餘人，卻上演著遠超常識的瘋狂場面。

「快、快逃啊啊啊!」

「餵你們這些瘋子!不能逃!四敗聯會殺了我們的!」

「媽的，總比現在送命強!」

「啊不行⋯⋯。啊啊啊啊啊!」

天友盟射出的隱秘飛刀⋯⋯不，是巨大華麗的金劍，正給四敗聯無止境的高漲氣焰澆著冰水。

「嘻嘻嘻。」

望著亂成菜市場的聖都，清明得意洋洋地雙眼放光。

「看來之前光捱打讓這混蛋小瞧人了。」

什麼營救誰、守護哪裡⋯⋯清明這輩子就沒幹過這種事。

「儘管用你那聰明的腦袋拼命想吧。接下來我要做的事⋯⋯嗚哈哈哈哈!」

眼冒精光的清明拔出了腰間佩劍。

「全給我砸爛!統統燒光!」

「等、等等清明!這裡是聖都啊，瘋子!」

「衝啊啊啊啊啊!」

「誰來攔住那混蛋，求你們了!」

虛空被猛烈擊穿的清明以驚人氣勢射向成都漢中之間。





1460話


1460話. 應該不止這點程度吧。(5)

「去死吧!」

清明的腳後跟狠狠砸向逃跑的邪派高手的天靈蓋。

轟啊啊啊!

「咿、咿咿咿呀!」

目睹一個人像釘子般被釘進地面的荒唐場景，擠滿街邊的邪派眾人魂飛魄散地尖叫起來。

「華、華山劍俠來啦啊啊啊!」

「梅花劍鬼!梅花劍鬼來了啊啊啊!」

名聲這東西真是奇妙。

名聲高漲並不意味著個人實力會隨之提升。即便海南之行讓清明的聲望空前高漲，也不代表他的實力在短期內突飛猛進到匹配聲望的程度。

但此刻面對清明的邪派眾人根本無暇思考這些。

「嗚、嗚啊啊啊!」

光是得知清明現身此地的事實，就讓他們恐懼到連反抗念頭都生不出的程度。

不過他們連逃跑都是奢望——在‘逃跑’二字浮現在腦海前，清明的劍勢已如潮水般湧至。

「嗚啦啊啊啊!」

轟啊啊!

清明將撅著屁股逃竄的邪派眾人一劍掃飛。被劍風颳到的傢伙連慘叫都來不及發出就彈了出去。

「這群雜碎!」

完全不是對手。這本就是理所當然的事——連萬人幫精銳都擋不住的清明，豈是這群烏合之眾能應付的？

即便隨手揮劍，這些人也註定如秋風掃落葉般潰敗。但清明此刻揮出的每一劍都灌注了遠超必要的狂暴力量。

雪素白恍然般發出感嘆。

「不愧是道長!老虎捕兔亦用全力⋯⋯」

「你們這些狗孃養的從江南來的吧!當時不是很囂張嗎!全他媽宰了!嗚啊啊啊!」

「⋯⋯也要全力以赴⋯⋯」

清明雙眼赤紅如餓狼般肆虐。脆弱的(?)邪派人士慘叫著接連倒下。雪素白似乎察覺到微妙異樣，抬頭望天后迅速穩住心神。

「我、我們一起上吧，道長!」

「殺光你們啊啊啊!」

將雪素白突然洩氣的聲音拋在腦後，清明揮劍斬落。他眼中閃爍著令人不敢直視的詭異瘋狂。

「⋯⋯玩得真歡啊。」

看著猛踹逃竄邪派後腦勺的清明，林素炳咂了咂舌。倒也難怪⋯⋯

‘憋到現在沒發作才叫奇怪吧。’

本就不是什麼好脾氣的主兒，從海南被當兔子遛到這裡，心裡早該窩火透了。要說這群捱揍的傢伙有什麼錯，無非是撞上了清明的槍口。

「但是綠林王!」

「嗯?」

林素炳悄悄回頭。只見南宮度偉因內力反噬臉色慘白地站著，滿臉困惑地問道：

「現、現在這樣肆無忌憚真的沒問題嗎?不是該速戰速決撤離成都嗎?萬一萬人幫那些傢伙趕來⋯⋯」

林素炳直勾勾盯著南宮度偉，短促地咂了下舌。

「看來真正讓人頭疼的另有其事啊。」

「……您剛才是在罵我嗎?」

「噢。腦子不靈光直覺倒挺準嘛。不愧是南宮家的人?」

「這位大叔?」

南宮度偉正要咬牙切齒時，林素炳懶洋洋地回應道。

「不會有援軍。至少在我們大鬧成都安然返回之前。」

「啊?」

「就是說現在萬人幫根本顧不上來這兒。至少還要被拖住三天左右。在那邊東邊。」

南宮度偉用‘這山賊崽子現在胡說什麼瘋話?’的眼神直瞪著林素炳。林素炳連連搖頭。

「總之您這麼理解就行。」

「別這麼糊弄過去，請解釋清楚，解釋。」

「啊，解釋?」

林素炳掛著得意洋洋的笑容看向南宮度偉。然後說道。

「直接幹就完了。」

「啊?」

「都是總司的命令還需要解釋什麼。讓幹就幹唄。嘖嘖。還沒搞清楚狀況嗎?」
漢化 來自小風車吱 扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

“⋯⋯.”

「哼嗯。真省事啊這個。連嘴皮子都不用動。」

「……但這山賊混蛋?」

「總司!總司啊啊啊!這兒有南宮家的小少爺在偷懶啊啊啊!」

「該死的!走就走!」

南宮度偉罵著與高雅南宮姓氏極不相稱的髒話狂奔而去。林素炳望著他背影咯咯直笑。又瞥了眼清明。

‘所以說這位爺真了不起啊。’

成都防務空虛的局勢林素炳也看穿了。但那張一笑又不是傻子，既然連他都敢抽調兵力，自然說明成都確實可棄。

對天友盟而言，成都早就是塊食之無味棄之可惜的雞肋，貿然佔領反而有被四派聯圍剿的風險。

所以通常寧可抽身而退也不願冒險。更何況眼下帶隊趕赴華陰不才是當務之急嗎?

「……這本該是正常思路。」

但那傢伙完全反其道而行。

佔領無利可圖就不佔。進犯成都有被圍風險，就只帶不會被圍的小股精銳。若小股人馬難以應對守軍，就帶實力不遜大軍的小股精銳。

結果?現在他們正親身體會著呢。

「不準逃!臨陣脫逃者必遭練主怒火!」

「退後者殺無赦!沒聽見嗎!」

混在邪派隊伍裡的萬人幫成員破口大罵。

但徹底嚇破膽的潰兵連這般垂死威脅都置若罔聞，只顧亡命奔逃。翻牆踩踏同袍也在所不惜。

「這……這群蟑螂般的雜碎!」

邪派終究是邪派。

氣勢如虹時比什麼都可怕，一旦潰敗便與散沙無異的也是邪派。

可惜他們已無力重整這盤散沙。

「副、副幫主!頂不住了!他們殺過來了!」

「這，這⋯⋯。」

被稱為副舵主的人臉色瞬間慘白。

「那群狗孃養的!為什麼那些傢伙會來這裡!為什麼!」

他們絕非能以人數衡量的存在。若那等規模的勢力全力出手，一夜之間足以將尋常門派掃蕩得連螞蟻崽子都不剩。

聞所未聞。那般規模的門派首腦竟會拋下部眾齊聚一地廝殺。

世上總該有些基本常識吧。但此刻展開的光景正將常識碾得粉碎。

「快，快請求支援，立刻!」

「向哪裡求援?聯主大人現在⋯⋯」

「管他媽往哪兒求援!該死的，隨便哪裡都行!」

「舵，舵主大人!啊，前!前面!」

「什麼?」

他條件反射地轉頭看去。

不知何時已逼至鼻尖的雪白利刃。以及刃上纏繞的猩紅氣勁。

‘見鬼⋯⋯’

唰啊啊啊啊啊!

伴著破空聲，一顆頭顱沖天而起。

清明甩動劍刃振落血跡，乾脆利落地斬飛首級後扭了扭脖子。

「還有閒心喊支援呢。」

「呃⋯⋯」

「其他邪派雜碎倒好說，反正讓舔鞋就舔鞋的貨色，犯不著背後捅刀⋯⋯」

清明燦爛一笑。

「你們可不一樣。對吧?」

「唔⋯⋯」

萬人幫眾戰戰兢兢地後退。身上萬人幫的武服從未如此令人憎惡。

清明聳了聳肩。

「啊，別擔心。雖說我的怨氣真要發洩起來能唸叨三天三夜，不過走運的是⋯⋯在這兒記恨你們的不止我一個。」

「嗯?」

「溫柔點，溫柔。太粗暴會嚇壞小朋友。」

萬人幫眾臉上浮現困惑。但很快，他們便明白了這句話的含義。

唰啦啦!

眼中迸發青光的眾人從清明背後殺出。萬人幫眾僅憑其手中兵刃就認出了來歷。

「啊啊啊啊啊!」

淒厲慘叫響徹聖都天空。清明咧嘴一笑。

漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪
「嘖。說了不聽人話是吧。」

「請快過來，大公子!」

「可，可外面現在⋯⋯!」

「待在那兒會受傷的！我們這些粗人要是被那種場面捲進去，可是連骨頭都撿不回來啊！」

「⋯⋯是，我知道。但⋯⋯」

趙雄雖被拉著後退，仍頻頻回頭望向門外。他雖知外面出了大事，但未習武的他根本無力看穿長距洞察局勢。

「但明明爆發了戰鬥。萬一⋯⋯」

「哎喲，大公子!方才您怎麼說的?不是說絕不會有事嗎!這時候探頭探腦要是被誤傷，死的可是所有人啊!真不明白嗎?」

趙雄緊緊閉著嘴點了點頭。說得對。這種時候屏息躲藏才是上策。

「都愣著幹什麼!別東張西望趕緊進屋!快!」

「是，是!總管大人!」

抱著僥倖心理躊躇的人們遺憾地轉身。但就在這瞬間。

轟隆隆——!

先前破損後勉強修好的大門再次被炸得粉碎。在這猝不及防的狀況下，所有人都縮著脖子望向大門方向。

‘誰、誰啊⋯⋯’

翻湧的塵土中浮現出一道身影。肩扛滴血長劍的劍客佇立著。眼神凜冽。

「你、你是⋯⋯」

劍客冰冷的視線掃過眾人。看似面無表情的他突然歪頭露出困惑神色。

「呃⋯⋯我找錯門了?」

「廢話!瘋子!憑什麼拆別人家大門!」

「明明早就壞了!關我屁事!」

看著門口爭執的兩人，呆立原地的眾人張大了嘴。

「清⋯明道場?」

「趙、趙傑!」

趙雄張大嘴巴。那瘋子怎麼會在這兒⋯⋯?

「大哥!」

趙傑對著趙雄喊道。

「哈哈!我來救你們了!」

這真是令人熱淚盈眶的時刻。充滿絕望與不安的胸膛裡翻湧起新的熱流。正當趙雄要沉浸在這情緒中時，總管陰陽怪氣的聲音刺進耳膜。

「不是說算無遺策絕不會來嗎。」

“⋯⋯.”

「啊?」

「哈哈⋯⋯」

趙雄尷尬地笑著嘀咕。

「看來比想象中要蠢呢。」

「嗯?大哥你說什麼?」

「⋯⋯沒什麼。」

什麼都沒說。





1461話


1461話. 我們才是主力軍?(1)

「唔。」

“⋯⋯.”

「唔唔。」

“⋯⋯.”

「唔唔唔。」

「再這樣會憋死的。」

雲庵咂舌說完，玄從立刻像被戳中痛處般瞪大眼睛。

「喂小子!你什麼意思⋯⋯!」

玄從剛提高嗓門，左右就飛來刀鋒般的指責。

「哎呦，注意掌門身份!」

「大家都看著呢!」

長老們投來凌厲目光。心虛的玄從又呻吟著壓低聲線。

「唔⋯⋯為什麼把孩子們派去聖道？要是邪派聯盟盯上他們怎麼辦！」

「清明會處理好的。」

「你這不負責任的傢伙!喂!這是掌門該說的話嗎?」

雲庵聳了聳肩。

「我能怎麼辦?那孩子比我聰明，我這蠢人總不能先反對再說吧?」

「什、什麼⋯⋯呃啊!」

玄從漲紅著臉猛掐自己僵直的後頸。

「哎呦。師兄您消消火。」

「⋯⋯怎麼年紀越大脾氣越古怪了。以前好歹還有幾分穩重樣。」

「吵死了，你們這群混賬!」

玄從推開想要攙扶的長老們，對著雲庵吼道。

「掌門之位是讓你這麼用的嗎!」

「嗯，您說得對。這話在理。」

「對吧?」

「所以請您三思。我也覺得渾身不自在，不如等回陝西就把掌門之位傳給白天吧。畢竟那孩子⋯⋯」

「啥，你這孽徒?這、這像話⋯⋯呃啊!」

「哎喲。再這樣真要羽化登仙嘍。」

「好了好了，慢慢深呼吸。慢——慢——來。」

半倚在玄商懷裡的玄從捶胸頓足。雲庵見狀聳聳肩笑了。

「當心氣壞身子。」

「你、你這孽障!看我——」

「竟敢對掌門說孽障!」

「不行了。師弟，架走。」

「是，師兄。」

「放、放手!撒手，你們這些孽徒!我這是把虎崽子扶上掌門位了啊。絕不輕饒⋯⋯你這狗——東——西!」

望著被玄商玄英拖走的玄從，雲庵噗嗤笑了。

「真的沒問題嗎?」

雲劍悄悄問道。雲庵從容應答。

「既是清明的決定，讓他自己處理便是。」

「話雖如此⋯⋯但太上前輩的擔憂也能理解。掌門，這事無論怎麼想都太冒險了吧⋯⋯」

「那換你當掌門。」

雲劍呆呆看著雲庵。

「不願意?」

「啊不，掌門。這怎麼⋯⋯」

「那就別多嘴。」

雲劍悻悻閉嘴。或許是不滿雲庵的專斷，又或許覺得這強硬作風不像他。

雲庵瞧他那模樣笑了。

「雲劍啊。」

「在，掌門。」

「其實我曾覺得當掌門毫無意義。直到前不久還認為這是多餘流程，巴不得早日甩掉這不稱職的位置。」

「⋯⋯是這樣嗎?」

「但現在看來，我註定該當這個掌門。」

「咦?此話怎講⋯⋯」

「不是嗎?若現在是白天當掌門，太上前輩和你豈不是要事事幹涉孩子們的決定?」

雲劍啞然。他無法否認——此刻此地正上演著這般場景。

「我本無意⋯⋯」

「好心未必成好事。」

雲劍終於低下頭。

雲庵是深藏不露之人。正因如此最難應付。

或許正如他所言，如今的華山最需要的正是他這樣的掌門。

「世間萬物皆有用武之地啊。」

雲庵輕笑囑咐道。

「少瞎操心，看好唐家。得在他們回來前趕到華陰。」

「遵命，掌門。」

雲庵悄悄回頭望了一眼。腳步朝向的相反方向，那遙遠之處應該有孩子們在。

「⋯⋯希望別鬧得太瘋。」

「啊?」

「不。沒什麼。」

雲庵把腦袋搖得像撥浪鼓。總不至於到那種地步吧。不至於。

❀ ❀ ❀

「那個⋯⋯」

趙雄使勁撓了撓自己的頭。最初的困惑消失後，心情非但沒有平靜，反而湧來更強烈的荒唐感。

如果說最初襲向他的疑問是'趙傑'為何在此，那麼現在襲向他的疑問則是趙傑'為什麼'會在此。

「大哥，請快準備。我們要帶著家眷撤離成都。」

「等、等一下。」

「沒時間了!」

「時間個屁！你為什麼會在這裡！知道這是哪兒嗎！」

聽到這話趙傑露出荒唐的表情。活像在看精神病人的眼神。

「還能是哪兒?成都的四海商會啊。您腦袋受傷了嗎?」

「咳咳。」

趙雄乾咳出聲。看著弟弟彷彿在問'這位爺搞不清狀況嗎'的眼神，簡直不知該從何說起。

「你、你這混賬!知道成都是什麼地方!不知道這裡多危險就自己走進來了?我這麼教過你嗎!再擔心也不能用個人選擇連累門派!」

「危險?」

「對!」

「⋯⋯危險?」

就在此刻，四海商會高牆上邪派眾人如煙花般騰空而起。

「嗚哈哈哈哈!讓開，唐家主!這些是我的獵物!」

「哼!」

唐群嶽如黑鵬般在牆頭飛掠。趙雄呆望著這景象，嘴巴不自覺地張大。

「對邪派來說?」

世上固然存在常識，但有時常識也會失效。

「⋯⋯不是，我是說⋯⋯」

「夠了。」

這時清明突然插話。

「兄弟吵架請慢慢來，現在趕時間先行動吧。」

「清明道長?」

「說清楚。我現在不是以趙傑師兄的師弟、華山弟子清明身份，而是作為天友盟總師前來。」

「總、總師?」

「所以接走四海商會眾人的不是趙傑或華山，而是天友盟。這點先明確。」

清明朝趙雄身後眾人揚了揚下巴。

「請儘快準備。必須立刻出發。」

趙雄下意識慌忙點頭。雖搞不清狀況，但眼下得先按他們說的撤離成都。

「沒什麼要準備的。現在內部人員不多，帶上看得見的人就行。但能否成功撤離成都⋯⋯」

「哎呀，聽不懂人話呢。不愧是兄弟。」

「啊?」

「讓您準備啊，準備?」

「⋯⋯這、這是什麼⋯⋯」

就在這一刻。

「在這裡!」

「快就位!動作快!」

「是，師叔!」

翻牆湧入四海商會的五劍匆忙環顧四周，隨即朝某處疾馳而去。

嚓!嚓!嚓!

「⋯⋯嗯?」

吳堅毅地凝視著趙雄。他們的手中握著曾停駐在庭院一角的馬車。

「啊⋯⋯!」

趙雄瞬間理解其意，急忙點頭。

「快、快都上馬車!那些人⋯⋯。」
漢化 來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪

「說啥呢?」

「啊?」

清明懶洋洋的聲音傳來，趙雄嚇得猛然回頭。

「放著好端端的腿不用坐什麼破車?你們這些走南闖北的老江湖。」

「那、那馬車是⋯⋯?」

「哈，真是⋯⋯師兄!」

清明一聲喊，趙傑悄悄湊近趙雄耳邊低語。

「⋯⋯大哥。」

「嗯?」

「派人把倉庫裡值錢貨全裝上。」

“⋯⋯.”

「趕緊。」

⋯⋯趙雄無力地點頭。

轟隆隆!

四海商會的圍牆應聲崩塌。成排馬車從塵土中陸續現身。

貨物堆得高到讓人擔心車軸會斷。站在頂上的清明拔劍瀟灑前指。

「出發!四叔、四哥、師兄!」

「喂瘋子!好好的殿牆幹嘛撞塌!有門有門啊!」

「這樣他們才會全出來看嘛!難道要我一一解釋?」

「胡說什麼瘋小子!」

趙傑因這常識性指責氣得青筋暴起瞪著清明。在華山這已是日常風景。

但對懸在搖晃貨堆頂的趙雄而言，只剩難以言喻的荒唐。

‘這到底?’

四海商會外已亂作一團。

原本如蟻群遍佈成都的邪派分子，此刻像被食蟻獸襲擊般潰不成軍。

‘這、這就是天友盟的實力?’

趙雄醒悟了。他認定邪派聯盟統治之地天友盟不會迴歸的判斷錯了。

「那現、現在去和主力會合?」

「嗯?我們就是主力?」

「啊?這兒滿打滿算才六人⋯⋯」

「對。您看得真準。」

趙雄雙眼地震般顫抖。

「難、難道眼前這些人就是全部?」

「哦還有三四個。說起來這幾個跑哪去了?明明讓在附近待命。」

「咿、咿咿⋯⋯」

不，這景象並非證明他判斷失誤，而是展示這群人有多瘋癲。

「好，該拿的都拿了⋯⋯」

清明掃視仍在騷動的門徒們和附近殿門縫隙。那些憋在室內忍不住探頭張望的目光全聚焦在他身上。

「收個尾就行了吧?」

鏘!

暗香梅花劍出鞘。

「嗯?要幹嘛?」

「去去就回!」

清明拋下師兄們，踏著馬車騰空而起。

嗚嗚嗚嗚!

暗香梅花劍爆發出雄渾劍鳴。穿透籠罩全城的喧囂，清越地擴散開去。

「嗯?」

趙傑的視線朝虛空中升起的清明投去。清明背對著成都天空中的太陽。暗香梅花劍蒸騰出翻湧的紅色氣息。

「那、那個⋯⋯」

「哇⋯⋯」

那一刻成都的人們分明看見了。

如今雖仍湛藍卻不再如往日美麗的成都天空，巨大梅花輪廓在其上清晰綻放的模樣。





1462話


1462話. 我們本家嗎?(2)

「那、那是⋯⋯」

連外頭騷動都不敢探頭、屏息躲藏的人們。

從正派天空淪為邪派天空，只能被動接受並忍受這驟變世道的眾人齊刷刷仰起了頭。

無情湛藍得令人只能怨恨的天空中，綻放著紅梅。巨大到成都所有人都能清楚看見。

若在幾年前這光景只會讓人驚訝，但如今成都無人不曉。不，天下無人不曉。

紅梅象徵什麼，能令此花綻放者又是何人。

「華、華山!」

「華山派⋯⋯!」

就在此時，空中盛放的梅花朝著成都大地紛揚傾瀉。

轟!轟轟轟!

禮炮般的爆鳴聲四散傳開。成都居民眼中短暫湧起澎湃希望。

但這希望很快在名為現實的巨力前迅速消散。

他們亦明白。成都已是死牌聯佔領之地，不可能輕易收復。若華山與天友盟真有輕易擊敗死牌聯之力，此地也不會落入死牌聯掌中。

即便如此，這番景象意義非凡。

「我、我要出去看看!」

「喂小子!往哪兒跑!華山來了又能改變什麼?平白送命!」

「可總得親眼確認啊!」

有人甩開阻攔者猛地推開門。旋即，一個從空中墜落的男子身影映入眼簾。

「啊⋯⋯」

黑色武服，長髮高高束在腦後。綠綢髮帶與胸前刺繡的梅花紋樣。

推開門後仍失神呆立的男子夢囈般喃喃道。

「華山劍⋯⋯俠。」

嗒!

清明落地。同時緩緩環視四周。

從騰空綻梅到落地不過須臾。但周遭景象已大不相同。

因懼怕死牌聯與萬人幫而壓抑好奇屏息躲藏的人們，不知何時已探出頭來。

門縫間，或高牆頭。雖不敢現身，目光卻分明投向清明。

傾瀉而下的目光承載無數情緒。

清明知曉。雖偶有感激或豔羨，但多數人眼中盛滿怨懟。大半都在譴責未盡職責的自己。

但是清明沒有躲避。反而堅決地開口了。不，是試圖開口。若不是有人擋在前面替清明發聲的話，他早就開口了。

「……唐家主?」

「情況特殊，現在無法帶所有人離開。」

當唐群嶽站到最前線的瞬間，人們的眼神微妙地變了。

「以我唐某之名……不，以天友盟之名起誓。我們必定會回來。屆時定當謝罪。所以!」

唐群嶽猛地攥緊拳頭。

「請暫且忍耐堅持。」

他低下了頭。在這剛經歷激戰的聖都中央，這姿態顯得格格不入。

但聖都短暫地陷入了寂靜。

「家主。讓我……」

清明正要上前，不知何時趕到的孟昭拽住他肩膀阻攔。

「等著。」

孟昭手上使了大力道。是真心要阻止清明。

此刻唐群嶽挺直腰板凝視前方。將聖都景象烙入眼底後，他短暫地咬了咬嘴唇。正要說動身時——

「放開我!」

咚!
漢 化  來自小風 車 吱 扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪

一扇緊閉的門被粗暴推開，有個男人從裡面衝出來。

「不是說不行嗎!」

「混賬!什麼行不行的!」

這橫衝直撞的男人眨眼衝到唐群嶽面前。眾人瞬間臉色僵硬。因來者氣勢洶洶。

當然唐群嶽不可能被平民所傷。但若在眾目睽睽下因這事捱罵，任誰都難堪。

「唐家主。」

孟昭慌忙要介入時，唐群嶽頭也不回地抬手製止。

「呼!」

男人瞪著充血的眼睛看唐群嶽。唐群嶽也平靜回視。

「事已至此……」

唐群嶽尷尬又愧疚地開口。但男人沒等聽完就從懷裡掏出東西塞過來。

玉雕佛像。一看就知是珍貴物件。

雖是最沉得住氣的唐群嶽，此刻也懵了。突然塞玉佛是何意?

「這是……」

「請收下。」

男人急切晃著佛像催促。

「變賣軍餉隨便怎麼用都行!」

「爹、爹！那是傳家寶啊！」

身後傳來喊聲，男人扭頭怒斥。

「蠢貨!傳家寶頂屁用?半月後邪教雜碎不照樣搶光?橫豎保不住，不如給大俠們用!」

「可、可是……」

捂住兒子嘴的男人直視唐群嶽。

「這是家傳寶物。請拿去用。但是!」

男人灼灼目光中透著懇切。

「一定要回來。我們死也會等。」

唐群嶽的嘴唇微微顫抖起來。

即便家族被焚燬，眾多家眷喪命，他也從未在人前顯露崩潰之態。但此刻唐群嶽那冷峻的面容明顯動搖了。

他用略微壓抑的聲音說道。

「⋯⋯不能收。可能會惹怒他們，請快回去吧。」

“⋯⋯.”

「會有人告密的。」

這是擔憂有人目睹此景後向四派聯盟舉報的言語。但男子卻皺起眉頭，彷彿在說「胡說什麼」。

「您不是家主嗎?」

唐群嶽臉上掠過疑惑的神色。

「身為四川唐家的家主，竟對聖都不甚瞭解?」

「⋯⋯什麼⋯⋯」

男子無需多作解釋。因為真相很快便揭曉了。

「讓開!」

又一扇門開啟，一名老者飛奔而來。

「家主大人！這個！這是我們家最珍貴的物件。請您帶走它！！」

“⋯⋯.”

「這個也請務必收下！！還有一定要回來！我們會想辦法撐下去的！！」

緊閉的門扉一扇接一扇開啟。

躲在門後、牆後的人們主動衝了出來。擊碎他們心中桎梏的並非天友盟的力量，而是生活在聖都之人的意志。

「家主大人，給您！拜託了！！」

有人緊抓唐群嶽的手淚如雨下；有人因怕被看見，放下東西便慌忙轉身；還有人不敢露面，隔著牆頭拋來物品。

方式各異，但他們想傳遞的心意清晰可辨。

唐群嶽緊咬嘴唇，望著眼前堆積如山的財寶。件件都是珍貴之物。為了讓寥寥數人能帶走，他們彙集了無數最貴重的小型珍寶。

他自覺未盡職責，已做好承受唾罵的準備。

四川唐家能長期稱霸聖都，正是因當地民眾的認可與支援。

可他沒能守護這些人。如今也只能留下「請忍耐」的話語黯然離去。

即便如此，他們仍未責罵唐群嶽。沒有拋棄他。只是流露著殷切期盼。

「您一定要回來，家主大人！！」

「唐家迴歸之日，我們定當翹首以待！！」

「我們會拼命堅持。所以請您也振作！！」

唐群嶽欲言又止，終究還是沉默。任何言語都顯得蒼白。

「師兄！！」

「已經弄來了!是馬車對吧?」

「快裝車，趕緊！！」

「是！！」

吳劍扔下拖著的板車，飛奔將堆積的財寶裝入新車。

「那、那麼裝會損壞的⋯⋯哎喲!讓開!!」

四海商會眾人迅速跳下馬車，推開吳劍，嫻熟地裝載貨物。

「發什麼呆！快搬！！」

「我、我也要?」

「廢話！宮主沒長手？」

「這、這不是正要去嗎。」

孟昭發出呻吟聲，用鍋蓋大的手掌大把抓起財寶扔上車。

場面看似滑稽。卻無人發笑。堆積如山的財寶被迅速整理裝車。

某處傳來洪亮的喊聲。

「家主大人!您一定要回來!」

「請保重!」

「請不要忘記我們，家主大人!」

唐群嶽從小縫隙裡探出頭，將每個人的面容都深深印在眼中。沉默佇立的唐群嶽最後回望了清明。略帶哽咽的聲音漏了出來。

「總司。」

「是!」

清明上前一步高聲喊道。

「我一定會回來的，請稍等片刻!」

沒有響起震天的歡呼聲。但此刻這樣就足夠了。

「出發!」

隨著清明的吶喊，多輛馬車同時馳上大道。後方處理邪派殘黨的人們也迅速趕來匯合。

「家主大人，我來⋯⋯!」

「不必了。」

駕車的唐群嶽攔住了跑來的慧然。唯有這輛馬車必須由他親自駕馭。即便他是唐家之主⋯⋯

不，正因為他是唐家之主。

轉瞬間賓士的馬車抵達巨大聖都的城門。眾人的視線如同約定好般齊刷刷轉向後方。

像是要銘記這無數道傾注而來的目光，確認過的人們重新面向前方。

「走吧。」

馬車衝出城門駛向外界。

「清明啊。」

「沒事的。」

清明彷彿讀懂白天心思般搖了搖頭。

「現在任何言語都無意義。用行動而非語言來證明就行。」

「⋯⋯是啊。你說得對。」

白天的視線再次投向聖都。如同要將堅固的城門刻入眼眸般凝視片刻。此刻他心中唯有一個決心堅定不移。

‘必定歸來。’

而那時的天友盟，必將與如今的天友盟截然不同。





1463話


1463話.我們才是主力?(3)

「這⋯⋯」

被天友盟席捲而過的聖都。聞訊遲來的一步一殺昔鴻面容扭曲得可怕。

「這群蠢貨⋯⋯」

指尖不受控制地顫抖著。四處散落的屍體根本不算問題。那些雜碎隨時可以補充。

重要的是，他們到手的聖都竟遭天友盟如此蹂躪。

「大、大掌門!」

僥倖存活的萬人幫倖存者慌忙跑來。一步一殺昔鴻眼中泛起殺意。

「那群人在哪?」

「早、早已在許久前⋯⋯」

「追擊呢?」

部下們垂頭不語。昔鴻的面容猙獰扭曲。

「連追擊隊都沒組織?你們到底在幹什麼!」

「追、追擊⋯⋯沒有意義。對方是華山劍俠清明等天友盟所屬門派掌門，即便追擊也⋯⋯」

「混⋯⋯」

昔鴻磨牙的咯吱聲清晰可聞。眾人毛骨悚然，幾乎要把頭埋進地裡。

「所以?放棄追擊，不敢應戰，像老鼠崽般瑟瑟發抖?這就是萬人幫的門徒?」

「無、無法抗衡⋯⋯」

「無法抗衡?」

「但財物損失不大。他們人數稀少所以⋯⋯」

「你說什麼?」

「⋯⋯啊?」

昔鴻冷著臉瞪向發言者。

「現在連聖都的財物都被他們洗劫一空了嗎?」

「那、那個⋯⋯。」

「四海商會呢?四海商會的傢伙們怎麼樣了?壇主明明下令要徹底監視他們的!」

站在前面的人臉色變得慘白。

「回答我。四海商會的傢伙們怎麼樣了?」

「天、天友盟的傢伙們⋯⋯。」

「什麼?」

「天友盟的傢伙們全都帶走了⋯⋯。」

啪啊啊啊!

閃電般刺出的刀貫穿了人體。連慘叫都來不及發出就被斬成兩截的軀體中，鮮血如噴泉般噗嗤一聲迸射而出。

咯吱咯吱。

石紅咬牙切齒到幾乎崩碎。雙眼佈滿猩紅血絲。

「這⋯⋯狗日的天友盟雜碎!啊啊啊啊啊!」

他憤怒的吼聲在聖都街道上嗡嗡迴盪。

❀ ❀ ❀

在豪華得難以置信的臨時帳篷內。

胡嘉明凝視著鋪有虎皮的大椅上的張一笑。閉著眼的張一笑面容明顯僵硬了。這不是隻有胡嘉明才能察覺的細微變化，而是任誰都能看出的顯著變化。

張一笑在他人面前露出這種表情實屬罕見。

「⋯⋯聯主。」

胡嘉明打破長久沉默開口。

「已儘可能動員可用人手派往聖都，很快就能鎮壓。請不必過於憂慮。」

但胡嘉明覺得自己說的話相當可笑。就算集結兵力又能改變什麼?那些傢伙肯定會在援軍抵達前把聖都蹂躪殆盡後抽身而退。

‘該死的。’

張一笑和胡嘉明絕非愚鈍之輩。他們早就料到敵人會趁聖都空虛來襲。

只是他們沒想到的，不是敵人的襲擊，而是來襲者的構成。那支荒謬的精銳小隊天下無人能料。

‘天友盟。’

或許有人認為不足為懼。他們既未重新佔領聖都，不過像闖入主人不在的屋子打砸搶罷了。

但胡嘉明不這麼想。

他們抓撓聖都時在四派聯身上留下的傷痕，比想象中更深刻致命。

四派聯掌控四川又能改變什麼?

得到四川不會讓四派聯更強，眼下也不至於急需四川物資。

但這事實震動天下的原因在於，它證明了四派聯有足夠力量踐踏並奪取四川。

有時表象比實質力量更重要。四派聯透過掌控四川，獲得了比擊垮峨眉、青城、點蒼更巨大的利益。

但如今天友盟的詭計，讓他們苦心經營的高塔部分轟然崩塌。

目睹暴徒在聖都肆虐的人會想：四派聯有力量踐踏四川，卻無能力守護它。

「呼。」

胡嘉明嘆出一口氣。現在不是想這些的時候。

「盟主大人。若實在擔心，屬下可帶兵去成都走一遭。這樣⋯⋯。」

那一刻張一笑睜開了闔著的雙眼。

胡嘉明不自覺地打了個寒顫。張一笑眼中瞬間迸發的寒光，連相伴多年的他都忍不住瑟縮。

「失去的就是失去了。抱著死人哭喪，死者也不會復生。」

胡嘉明何嘗不明白這個道理。只是⋯⋯。

「即便如此也並非全無意義。」

「哼。」

張一笑鼻腔裡擠出短促的冷哼。不是往日那種輕佻的鼻音，而是令人窒息的沉重悶響。

「你也鈍了，嘉明。」

「⋯⋯啊?」

「成都遇襲的損失比你想象的更嚴重。九派和天友盟都藉此事有了話柄。而那些傢伙——最擅長利用這種機會。一口水本不值一提，但若得到它的是快渴死的人，就足以扭轉命運。」

胡嘉明臉色僵住了。看來張一笑對局勢的判斷比他預想的更嚴峻。

「那盟主大人，我們⋯⋯。」

「但是!」

張一笑突然迸出斬釘截鐵的聲音。寒意刺得人脊背發麻。

「丟了就再搶回來。這種小事根本不重要。真正關鍵的是——」

胡嘉明眼中充滿疑惑。張一笑的嗓音陡然低沉。

「到底哪裡變了?」

他雪白的眉心擰出褶皺。

「本不該發生的。若是從前那些雜碎，絕不敢進犯成都。就算來也得拖家帶口哭爹喊娘。」

“⋯⋯.”

「現在憑什麼敢用這種手段?難道我看錯了天友盟?」

胡嘉明這才聽懂張一笑的意思。

最根本的問題。

失敗很痛。善後更重要。但長遠來看，損失根本微不足道。

真正關鍵的是原因。只有弄清緣由，才能避免重蹈覆轍。

「莫非他們比預期更重視唐家堡?或許堡中藏有我們不知道的⋯⋯」

張一笑沒有回答。

往常若胡嘉明說錯，張一笑要麼訓斥要麼大笑。此刻他卻連這些話都冰冷碾碎。

這不正說明張一笑所思所感已遠超胡嘉明的想象?

「利益。權柄。謀略。性格。」

“⋯⋯.”

「這些能解釋得通嗎?」

張一笑緩緩低語。

「嘉明。」

「在，盟主大人。」

「頭一遭啊。」

「⋯⋯您指什麼?」

砂紙摩擦般的沙啞聲音從張一笑齒間擠出。

「體會到⋯⋯被人騎在頭頂撒尿的滋味。」

“⋯⋯.”

「原來這就是反胃的感覺。」

張一笑臉上翻湧起粘稠的殺氣。

胡嘉明實在無法理解那樣的他。四派聯盟取得了巨大戰果。雖然聖都遭襲令人痛心，但這場戰爭的勝利者是四派聯盟和張一笑的事實不會改變。世人會詛咒張一笑，同時也會歌頌他。

但張一笑為何不執著於那巨大的勝利，反而糾結於微不足道的過失?

「哈哈。」

咯吱咯吱。

那一刻，張一笑握著的椅子扶手碎裂了。同時覆蓋椅子的虎皮也被撕破飄揚。

「忍得很辛苦吧，嘉明。想到那傢伙戰勝我的事實會讓他露出嘲笑的表情，就像有刀在肚子裡攪動。」

「盟主大人⋯⋯」

噗嗤。張一笑緊咬的嘴唇滲出了鮮血。

當紅唇染得更暗紅時，張一笑油亮的雙眼扭曲了。

「華山劍俠⋯⋯」

清晰地浮現出來。那個嘲笑他的華山劍俠的臉。那充滿嘲弄的眼神。

「華山劍俠。」

充滿憎恨的聲音如呻吟般流出。

❀ ❀ ❀

「呵呵呵。」

“⋯⋯.”

「呵呵呵呵呵。」

“⋯⋯.”

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

拉車的人們失魂落魄地望著車上坐著的那個人。
漢化 來 自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

「嘿嘿嘿嘿嘿!閃閃發亮!閃啊!呵呵呵呵!亮晶晶!」

與他們同行的四海商會大公子趙雄小心翼翼地問弟弟：

「那⋯⋯抱歉，小杰。我雖然聽說了，但想再確認一次⋯⋯就是說那個人是⋯⋯」

「⋯⋯是的。」

「不是⋯⋯不是不信你，只是那⋯⋯」

「不，就是說真的!那個人⋯⋯就是華山第一高手。」

漢 化  來自 小風車 吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪
這時趙傑身邊的吳劍無力地開口補充：

「第一後期之秀。」

「天友盟的總帥。」

「四派聯盟最忌憚的那個⋯⋯」

趙雄的視線又轉了回去。坐在閃閃發亮的財寶堆頂端的清明，正把抓在手裡的金器往頭頂拋撒。

「呵呵呵呵呵!錢啊!錢!是錢啊啊啊啊啊!天上掉餡餅啦!」

⋯⋯趙雄的手微微發抖。那個?那個人⋯⋯不，連稱為人類都有些勉強的那個東西?

「他該不會⋯⋯」

「確實是道士。」

「⋯⋯那莫非⋯⋯」

「嗯。本來就這樣。既沒受傷也不是走火入魔。」

趙雄無言以對。甚至吳劍偷瞄清明後，慶幸般點了點頭。

「今天狀態還算不錯呢。」

「雖然沒說，但在聖都大鬧一場後好像舒服多了。要是心急火燎時得到這麼多錢，他早就在錢堆裡打滾了。」

「說得是。」

趙雄眼角抽搐。趙傑聳聳肩對兄長說：

「請別擔心，大哥。」

「嗯?什麼意思?」

趙傑咧嘴一笑。

「別看那樣，其實比想象中可靠。」

「呵呵呵呵呵!」

「倒是挺靠譜的，比想象中穩重呢。」

「嗚哈哈哈哈哈哈!」

「我也在努力學習。是個足以託付後背的人，大哥也請多留意。」

「錢啊!錢!是現錢啊啊啊啊!」

“⋯⋯.”

望著微笑的趙傑和發狂的清明，趙雄眼眶裡湧出透明的淚水。

「小杰……」

你這些年來到底經歷了怎樣的戰鬥……這是他第一次後悔把弟弟送上華山。





第1464章


第1464章 我們才是主力?(4)

「冷靜來看雖難稱大獲全勝，但基本目的算是達成了。」

「呵呵呵呵。」

「但形勢依然不容樂觀。當然，畢竟我們沒真正重創敵方戰力。」

「嘻嘿嘿嘿!」

「所以當務之急是儘快……」

「嗚嘿嘿嘿嘿嘿!」

「喂，夠了!」

林素炳罕見地動了真火。

「現在錢財這種東西重要嗎?」

「啥?」

「你說什麼?」

突如其來的反駁讓林素炳渾身一顫。

但真正讓他毛骨悚然的不是正在財寶堆上眨巴眼睛的清明，而是那個拉著滿載財寶的馬車、雙眼通紅的唐群嶽瞪過來的目光。

「不是，您這又……」

「區區錢財?」

「我沒說區區……」

唐群嶽的手不停發抖。清明懶洋洋道：

「別理他。魔教崽子懂什麼。」

「倒也是。可以理解。」

「……骯髒的正派狗。」

成見竟如此可怕。

「而且不是'區區'錢財。事實上我們確實軍費短缺。」

「就這幾車能頂什麼用?」

「那、那…...整天想著幹一票大的，活該當一輩子土匪。魔教崽子就是……」

「呃……」

林素炳抓著自己後頸氣得發抖。孟昭走過來拍了拍他的肩。

「宮、宮主。」

林素炳眼角泛起淚光。

「振作點。」

「果然…...宮主也是邊陲出身，能理解我們受排擠的心情。」

「嗯?我雖來自邊陲但不是魔教啊?本來就不該和魔教往來。」

“⋯⋯.”

「只是看你蔫頭耷腦的太不像話。」

……該死的蠻子。林素炳強壓怒火轉頭對清明喊道：

「知道了就快下來!」

「哎，真沒勁。」

清明嘟囔著跳下馬車，仍戀戀不捨地用餘光瞟著財寶咂嘴。

「您又不缺錢，至於嗎。」

「誰說不缺?華山有錢不等於我有錢啊?」

「咦?可梅花交易裡您暗中……」

霎時間恐怖殺氣籠罩林素炳。清明笑眯眯問道：

「嗯?錢?什麼錢?」

林素炳頓時汗如雨下。

「那⋯⋯不是的。我、我好像搞錯了什麼。」

「哈哈哈。對吧?別看我這德行其實是個清貧道士。怎麼可能藏財物?哈哈哈!」

望著這一幕的人們露出了無比欣慰的笑容。

‘賺到了。’

‘可賺大發了。’

‘這瘋子到底私吞了多少啊。’

‘得向掌門告狀。’

啪啪拍著林素炳肩膀的清明尷尬地環顧四周。

「所以你要幹嘛?」

「反了吧。現在該您指示才對吧?」

「嗯?」

「您不是總帥嗎。該您下命令啊。早不是能袖手旁觀的立場了。」

「嘖，麻煩⋯⋯」

清明掃視眾人後開口。

「首先⋯⋯」

眾人緊張地盯著他。

「去陝西唄。」

「呼。」

「哈啊⋯⋯」

這話讓各處響起安心的嘆息。雖是理所當然的決定，但下命令的是個不按常理出牌的主，大家心裡都怕他又蹦出什麼驚人之語。

「怎麼?怕我馬上說要砍張一笑腦袋?」

「⋯⋯說實話沒法否認。」

「不是，我看上去像那種瘋子嗎?」

「像。」

「確實。」

「嗯。」

「靠⋯⋯」

清明扭曲著臉，其他人卻一臉坦然——畢竟他們沒說錯。
漢 化  來 自 小風 車 吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

「真想現在就動手算了。」

清明嘀咕著，眾人紛紛移開視線。這時候多嘴只會引火燒身。清明嘆了口氣。

「雖然我滿腦子都是擰下張一笑的腦袋，但現在還不是時候。」

「明智。」

唐群嶽重重頷首。此刻需要的是穩定而非利益。

「不過嘛⋯⋯也不是直接走人。」

「又、又要幹嘛⋯⋯」

「不。是說提前做些準備工作。」

清明咧嘴一笑。

「首先是那⋯⋯嗯，家主大人。」

「說。」

「是不是該叫上丐幫那群人?」

眾人困惑地看向清明。

「丐幫不是已經偵察過局勢了嗎?」

沿途已多次遭遇丐幫弟子。即便死派聯盟佔領四川，也不可能立即驅逐所有乞丐。

「你特意坐在那堆硬通貨上裝闊，不就是為了向丐幫炫耀？」

「這⋯⋯是啊。呃，對!哈哈。您明察。」

短暫的尷尬沉默。見唐群嶽眯起眼睛，清明急忙轉移話題。

「總、總之!那還不夠。這次他們絕不會幫我們宣揚戰功。」

「為何?」

「因為幫主會拼命阻攔。」

「唔⋯⋯」

若在十日前，唐群嶽或許會反問"幫主真會如此?"。但此刻他保持了沉默。

如今的天友盟與九派一幫已勢同水火。

「所以就算幫主阻攔也需要有人開口。要是能聯絡上那位長老乞丐就好了，但這不容易，得先找個軟柿子傳話。他自然會處理好的。」

「洪分舵主嗎?」

「不就是那個沒本事卻愛逞能的怪大叔嘛。這種時候最適合讓他興奮地蹦躂了。」

唐群嶽點了點頭。而且現在丐幫裡能確定站在天友盟這邊的確實只有洪大光。

「但這能行嗎?按你所說丐幫應該決定不透露我們的行動，可洪分舵主終究也是丐幫的人。他能違抗命令嗎?」

「這命令是誰下的呢?」

「那當然是⋯⋯」

唐群嶽閉上了嘴。丐幫的命令自然是幫主所下。但是⋯⋯

‘我最後一次聽到丐幫幫主的訊息是什麼時候來著?’

現在的丐幫幫主雖存在卻與不存在無異。細想之下，梅花島事件時丐幫長老能反抗幫規也是因為這種局面。

「那位大叔雖然不太靠譜，但好歹是幫主候選人。能用權威壓住這種人物的只有幫主，可現任幫主都快嚥氣啦。」

「原來如此。所以你想趁幫主權力真空期調動部分丐幫勢力。」

「不是哦?」

「⋯⋯啊?不是?」

唐群嶽用困惑的眼神望向清明。清明咧嘴一笑。

「哎，要是隻做到這種程度，當初根本不會開始。」

笑意掩藏的眼神冰冷至極。

「這年頭他們也得站隊吧?是時候逼他們做決定了。」

唐群嶽腦中瞬間閃過無數念頭。但他隨即拋開了所有雜念。現在由清明做決定。他只需跟隨。

「明白了。有需要我做的儘管吩咐。」

「好。還有⋯⋯」

清明這次將視線轉向趙雄。

「四海商會也該出點血了。」

「⋯⋯我們嗎?」

「哎呀，說到底商人和乞丐半斤八兩啦。」

「哈?商、商人和乞、乞丐半斤八兩?」

趙雄用‘這人瘋了吧?’的眼神瞪著清明。

「喂清明，這太過分了。商人和乞丐明明最水火不容。」

「哪兒不容了？

「⋯⋯咦?這麼一說?」

「什麼這麼一說!純粹胡扯!擁有的財富根本不同好嗎!財富!」

趙傑雙眼噴火咬牙切齒。歪理也沒這麼歪的。

「嘖嘖。用金錢區分人，這也配叫修道者？世風日下啊。」

「可、可惡⋯⋯」

眼看趙傑快要氣暈，尹鐘上前拍肩安慰道：

「冷靜。他說得似乎不無道理。」

⋯⋯或許這傢伙才是最惡劣的人。

「總之上界也都緊密相連著嘛。四海商會做茶葉貿易，肯定把銷路都搭在中原有實力的商團上了。」

「話是這麼說沒錯……」

「您只要全部傳達給他們就行。就說四海商會在天友盟幫助下從四川脫身了。再加上把我說的這幾句話轉達一下就成。」

清明嘿嘿笑了。

「幫主能讓乞丐們閉嘴，可沒法叫商人們別開口。好歹是體面人，總得講究顏面。」

「啊……」

門主們用驚愕的眼神看向清明。

確實九派影響力很大，但商界不在其掌控範圍內。就算要控制，頂多也就管管資金流向，封不住悠悠眾口。

銀河商團雖然也能傳話，但影響力明顯不在一個層級。天下商人此刻都對四川局勢豎起耳朵，而唯一從成都逃脫的四海商會突然發來書函?

‘這甚至不需要特意拜託他們傳播’

信函送達後不出三日，天下人就會知曉成都狀況。

「你該不會是故意……」

「哎呀!順帶手的事兒!順帶手!不過我可是賭聖呢!」

「……也是……呢。」

不。必須這樣。

「不過……把這些全傳出去是要做什麼?」

「當然要分裂啊。」

清明咧嘴一笑。

「他們現在不是正想分裂嘛。」

「沒錯。我們本該阻止這事。」

「為啥?」

「嗯?」

「為什麼要阻止?」

「啊，不是……」

「嘖嘖。所以你們才賺不到錢啊。本來東西要裂開時就不該硬攔。關鍵是我們怎麼趁機吞下更大塊。」

「呃嗯?」

「反正什麼聯盟早就名存實亡，趁這亂子徹底收拾乾淨不就得了。」

清明望著西邊露出壞笑。

「雖然我本來不擅長設局，但在別人設好的局裡鬧騰可是專業對口。」

當年清明大鬧的局是青問佈下的。這次就算佈局者從青問換成張一笑，也沒什麼本質區別。

「喂!山賊!」

「正在準備!」

林素炳不知何時已爬上馬車取出文房四寶。眾人見狀紛紛扶額——這傢伙怎麼未卜先知備好筆墨的?謀士之流果然可怕。

「好，那大致安排妥了。」

清明眼睛一亮。

「先全力趕往陝西!事關天友盟存亡!今晚必須趕到!」

「呃……。不過貨品可能會有些損耗。沒關係吧?」

「明天早上到不了咱們全都得完蛋!」

天友盟的命運與幾車財物。此刻所有人都清楚秤砣該往哪邊傾斜。





1465話


1465話.我們才是主力對吧?(5)

遙望南方的黃宗義臉上籠罩著深重憂色。

‘您可千萬要平安啊’

華山訊息中斷多時。實在令人焦心又苦澀。

雖屢次試圖透過丐幫華陰分舵打探華山近況，對方卻也面露難色。據說丐幫總舵已經失聯數日。

「簡直是一群無法無天之徒。」

黃宗義滿臉怒容地低聲嘟囔。

再怎麼說，丐幫怎麼可能掌握不了這種大事?這分明是丐幫公然無視華陰。

「呼。」

黃宗義短嘆一聲搖了搖頭，太陽穴突突直跳。

察覺到他陷入沉思的商團成員試探著問道。

「商團主大人。」

「嗯?」

「那⋯⋯準備追加運送的物資該如何處理?已經滯留兩天了。」

「⋯⋯再稍等吧。」

「總不能一直這麼擱置吧?」

黃宗義瞥了眼堆在銀河商團華陰分部前的貨車，嘆息般說道。

「再等一天。之後要麼重新入庫，要麼直接發往長江，做個決斷便是。」

「是。屬下這就去辦。」

嘆息聲漏了出來。說起來華陰確實毫無生氣。

不是很奇怪嗎。

華陰明明比從前規模更大。人口增加了，銀河商團分部設立後往來的商隊也多了。

說是分部，實際上銀河商團八成物流都要經此週轉，流動的錢貨該有多少?

可黃宗義眼中，如今的華陰卻格外蕭條。

華山眾人。人數不多，鮮少在華陰露面的這群人。僅僅因為他們不在，整個華陰鎮就逐漸喪失活力。

黃宗義再次深切體會到：世事絕非僅憑錢財人力就能衡量。

「那個，商團主大人。」

「嗯?」

「就⋯⋯天友盟諸位若是去了四川遭遇不測⋯⋯」

霎時黃宗義眼中迸出火星。

「休要胡言亂語!」

怒喝聲炸響。面如土色的商團成員撲通跪倒。

「屬、屬下知錯!實在是憂心過度才⋯⋯」

「再憂心也該知道什麼能說什麼不能說!若再敢出此妄言，決不輕饒!」

「是!商團主大人!屬下謹記。」

黃宗義輕輕咬住嘴唇。

他並非不理解對方因焦慮失言，但有些話終究不該說出口。

‘定會平安。不，必須平安。’

畢竟⋯⋯

「商團主大人啊啊啊啊!」

突然有人從大開的商團正門狂奔而入。見這冒失模樣，黃宗義皺起眉頭。

「平日不是教導你們要沉穩嗎。商人本該⋯⋯」

「華山的大人們!」

「嗯?」

「華、華山的大人們到鎮口了!現在!就是現在!」

「閃開!」

「呃啊!」

黃宗義推開擋路的團員，踉蹌著衝出商團。摔倒在地的人呆望著他遠去的背影，突然一個激靈爬了起來。

「等等屬下!商團主大人!商團主大人!」

他追著黃宗義跑去。周圍其他團員也紛紛扔下活計奔向鎮口。

「人在哪兒!」

「那裡!在那裡!您沒看見嗎?」

「啊!」

黃宗義瞪大了眼睛。

確實能看到遠處有一群人正朝這邊走來。距離遠得連樣貌都還難以分辨。但只要看到黑色武服和腰間佩劍，就知道他們是誰了。

「回、回來了!」

黃宗義的眼眶漸漸溼潤了。

雖然沒說出口，但心裡不知有多擔心?不，自他們離開後就沒一刻安心過。而現在他們終於回到這華陰來了。

「數、人數呢?大家都平安吧?」

「應該是。乍看至少有一百人……不，兩百……三、三百？呃……」

「嗯?」

「……嗯?」

比起離開時，歸來的人數正在不斷增加。

「哎哎?怎麼還來?為什麼一直……」

「……差、差不多有一千人了吧?」

「還在增加?」

「那、那些人都是誰啊，商團主?」

感動暫且放一邊的黃宗義快速轉動腦筋，隨即乾脆利落地得出結論。

「看來……」

「啊?」

「是財運爆發了吧?」

銀河商團成員們原本充滿喜悅的臉龐瞬間集體失去了血色。

「商團主!住處不夠用了!」

「嘖!不是早說過會不夠用嗎!之前準備的帳篷呢?」

「那、那個應該在本部……」

「那還愣著幹什麼!趕緊去取啊!」

「人手不足啊!現在光是接待他們和籌備急需物資就忙得不可開交，哪有餘力派人去本部?」

「這是商人該說的話嗎?立刻行動都做不到?」

「您、您別急……要不先把剩餘人員送上華山派如何?聽說華山派還有很多空殿……」

黃宗義雙眼噴火。

「什麼！哪有這種蠢貨！」

「為、為什麼生氣啊商團主?」

「把人安置在華山頂上的華山派，每天就得往山上運物資，誰來幹?你幹嗎?」

「……華山派祖師爺們為什麼非要把房子蓋在那山頂上……」

「少廢話快派人去取帳篷！先應付過去再說！趕緊！」

「……是。」

這時又一名商團員面如土色地衝進來。

「商團主!大、大事不好!大米不夠了!」

「什麼？胡說什麼!糧食怎麼可能不夠!」

「之、之前收購的都運往長江那邊了……」

「蠢材!那還不快去籌措?立刻派人去西安把各商團庫存大米全調過來!馬上!」

「哎喲商團主。您明明知道的，我們急著購糧的訊息傳開，那些傢伙會把米價翻倍的。」

「十倍也得買！別囉嗦照做！」

「呃嗯。明白了。」

報告者飛奔出去。黃宗義的嘴裡漏出痛苦的呻吟。

「這到底是怎麼回事啊⋯⋯」

糧食或住處總能有辦法解決。但人活著可沒那麼簡單。從收容他們到華音的那一刻起，所需物資就會沒完沒了地冒出來。

「那、上壇主大人⋯⋯那些人要一直留在這裡嗎?」

面對總管的提問，黃宗義皺起了眉頭。

「救急的火可以撲滅⋯⋯但那些人在這裡紮根可是另一回事吧?說是華音人也不過幾百之數，現在來這兒的人已經超過兩千了。這根本是本末倒置不是嗎?」

「唐家整個搬來了也是沒辦法的事⋯⋯」

「說難聽點，等把那些人的住處都安排好，華音規模得翻三倍。這些活兒誰來幹?」

「⋯⋯我們幹唄?」

「不是不想幹活才這麼說⋯⋯」

「我懂你意思。」

黃宗義撓了撓頭。

在腦海裡反覆計算了幾遍後，他突然從座位上彈起來衝了出去。

村口站著正在仔細察看抵達者狀況的玄從。

「啊，掌門。不，太上掌門!」

「哎呀，上壇主大人。」

玄從熱情地緊握住黃宗義的手。隨後帶著憂慮與歉意的表情開口道。

「您受累了。給您添麻煩實在過意不去。」

「麻、麻煩什麼的可談不上！」

聽到玄從的話，黃宗義渾身一激靈低下了頭。

「那個⋯⋯我們辛苦點倒沒什麼，但想來想去要收容這麼多人在華音實在不容易。」

「嗯?是這樣嗎?」

「是的，太上掌門。這裡原本不過是個小村莊。要是安置那麼多人，不方便的地方可不止一兩處。這也不是光靠努力就能解決的事。」

玄從陷入沉思發出沉吟。這種事難道不是黃宗義更清楚嗎?

「那你說該怎麼辦?事先宣告，我不能趕他們走。」

「不如把他們安置在西安如何?」

「⋯⋯西安?」

「對。其實西安近在咫尺。距離上沒多大差別。況且西安空置的殿閣很多，還有不少對華山友好的門派可以借他們的莊園。而且西安是大城市，比起這小地方物資充裕得很。不必為採購物資受罪。」

玄從覺得有理地點了點頭。

撇開上壇人員，在人口不足千人的華音安置這麼多人，與在人口十萬的西安安置同等數量的人，簡直是天壤之別。

「嗯，確實很合理。」

聽到玄從的話，黃宗義臉上浮現喜色。

只要這些人肯移居西安，他們的工作量就能減半⋯⋯不，能減少好幾倍。

但玄從的話還沒說完。

「只不過那個⋯⋯活久了才發現，合理這個詞真是虛妄啊。」

「⋯⋯啊?」

「實話實說，也得聽的人聽得進去才叫合理不是嗎?」

「這、這話到底是什麼意思?」

「啊，正好來了。」

「⋯⋯什麼?」

「在那邊。」

黃宗義朝玄從所指的方向轉頭望去。那是村口方向，隨著大量人群湧入，地面似乎比先前略微平整了些。

‘嗯?’

注視片刻後，只見遠處有某物正揚起滾滾塵煙急速逼近。

「⋯⋯那個?」

包括黃宗義在內，看到這一幕的人們陸續發表感想。

「像是常見的景象呢⋯⋯」

「哎，有點不一樣。平常的塵煙沒這麼小。」

「而且這次好像有好幾輛?」

黃宗義的肩膀微微顫抖。

很快景象清晰起來——多輛衝向華音城的貨車，以及堆滿貨物的車頂上站著的男子身影。

「不——對——啊——!」

那男子充滿怨氣的吼叫聲胡亂刺入耳膜。

「搞什麼現在才完成這點進度!這些傢伙都偷溜了!」

無人敢出聲。

啪。

玄從輕拍沉默不語的黃宗義肩膀。

「沒能幫上忙實在抱歉，商團主大人。那麼⋯⋯」

黃宗義默然望天。今天格外思念已故的先父。





1466話


1466話. 來創造歷史吧 (1)

駛入華音的貨車齊齊停住。

「喂!說了早上要到!慢得要死!」

「道、道長您不是囑咐要控制速度避免貨物損壞嗎!」

就連對清明言聽計從到"油炸活魚都會先考慮"的南宮度偉也忍不住抗辯。但這反抗換來的回答足以把他打發到千里之外。

「嘖嘖。叫你做一就只會做一才是問題啊。本該既保證貨物完好又準時到達的!」

“…….”

「無能透頂!」

「呃啊……」

趙傑輕輕拍打失魂落魄的南宮度偉肩膀：「現在該習慣了。」

「……這種事?」

「很快就能適應的。」

趙傑安慰南宮度偉時，清明從貨車上蹦下來仔細打量華音現狀。

「哼。真是……」

在不爽的銳利目光下，瑟縮的黃宗義小心翼翼開口。

「恭、恭喜道長平安歸來。」

「嗯嗯。商團主也過得不錯吧?」

「託道長的福……」

「也是，在後方偶爾送點物資玩玩，想不好都難啊。啊，真羨慕。」

原本洋溢喜悅的黃宗義瞬間垮臉。這話是對為處理後方指派任務忙得焦頭爛額的人該說的?

「我們也挺忙的……」

「可臉色好得很嘛?吃了什麼補品?」

……想起來了。這人本來就這樣。太久沒見，記憶自動美化了。

「啊言歸正傳。現在應該很忙吧，在這兒幹什麼?」

「啊，正想彙報。在和大上掌門討論安置這些人的問題。」

「啥?」

「畢竟華陰基礎設施不足，要安置諸位實在力有未逮。若只有武林人士倒還好說，但您也知道這裡還有唐家諸位……」

「西安?」

「是的，西安……」

「西西西西西安?」

黃宗義默默閉上眼睛。看到那該死的道士眼白直翻，就知道他又搞砸了什麼。雖是常見場景，久違目睹仍覺新鮮。

「說什麼胡話!我要想讓他們舒坦，早送去西安了，何必安排到這兒?」

「可、可是……」

「那樣西安人佔便宜，憑什麼花我的錢給他人做嫁衣!」

「西、西安人也不算外人……」

況且花的也不是您的錢啊道長。您似乎有些誤解，該好好理清概念……

「缺基礎設施?」

「是、是的。現實來說……」

「那就現造啊!」

黃宗義的靈魂瞬間出竅。

「這哪是說說就能……」

「哎呀。都行，都行！我有經驗，真要造起來快得很！」

黃宗義雙手捂臉。一旁看不下去的玄從用溫暖手掌按住了他的肩膀。

「明白了嗎?」

……忽然覺得這傢伙更可惡。長嘆一聲的黃宗義再度開口。

「我懂您的意思。若按道場主張在此建造安置設施，再解決物資供給，華陰確實能脫胎換骨。」

雖難及陝西第一大城西安，或可發展為陝西重鎮之一。

「但場主，現實是人手絕對不足。工匠不是光花錢就能……」

「哎喲，從剛才就盡說喪氣話?」

「……啊?」

「缺什麼工匠？那邊不都是現成的工匠？」

「……咦?」

「唐家主!」

「明白了。」

後方靜聽的唐群嶽邁步上前。

「地圖。」

「啊?是！快拿地圖來！趕緊！」

黃宗義高喊聲中，幾名商團成員飛奔取來卷軸。

地圖嘩啦展開，詳盡呈現華山為中心的華陰地形。

「嗯。」

唐群嶽細察地形後緩緩頷首。

「總鏢頭要建多大?」

「這個嘛……」

清明撓了撓鼻尖。

「現有人員自然要安置。」

「唔。」

「還得容納將來投奔的中小門派。」

「確實需要這等規模……」

「再加練武場、兵器庫、糧倉雜貨庫……」

“…….”

「啊!唐家人要住處，還得給華山派下山建別院，商隊貨棧和往來客商也要……」

隨著清明滔滔不絕，黃宗義臉色越發慘白——這簡直是要新建一座城池?

「只做那些就行了嗎?」

「哎呀，說什麼呢。現在才剛開始呢。」

「……嗯?」

「人那麼多當然需要水吧?所以肯定得新挖十來口井啊。啊，還得適當弄個像樣的做包裝。嘛，其他雜七雜八的事也多著呢。」

唐群嶽緩緩點了點頭。

「大概明白了。不過要這麼幹的話有點問題。」

「啥問題?」

「你也看到華音背靠華山，城市只能往前發展。」

「沒錯。」

「但受華山地勢影響，前方也多是小型丘陵。照這樣建樓閣的話，城市本身就會變得彎彎曲曲。防守或許有利，但會限制城市擴張。」

黃宗義劇烈點頭。這正是華音至今未能成為大城市的決定性原因。

城市不是單靠地理位置好就能壯大的。最重要的是讓居民能安心建房生活。

位於險峻華山腳下的華音，受地形永遠無法成為大城市。

「不解決這問題就只能建個半吊子城市。你能接受的話倒也沒問題。」

聽到這話的清明滿意地笑了。

「哎。我說得這麼直白還不明白嗎。」

「嗯?」

「平原本來就是啥?不就是沒起伏的土地嘛。」

「是啊。可這裡沒有那種平……」

「造出來不就有了。」

始終淡定的唐群嶽第一次抖了抖眉毛。

「把這些……?」

「對。」

「全部……?」

「對!」

見唐群嶽也語凝噎，清明笑得更燦爛了。

「家主大人。按部就班做事叫成績對吧?」

「……沒錯。」

「但超越常規做到完美之上——就叫創造歷史。」

“…….”

「哪裡……」

清明轉頭望向遠方。華音境內凹凸不平的小山丘群映入眼簾。

「趁這機會創造個歷史吧。」

“…….”

「快，快!趕時間呢。動起來!趕緊!」

唐群嶽的靈魂從嘴裡飄了出來。

「從這裡，到這裡!」

“…….”

「剷平。」

手持農具的南宮世家武者們呆望著清明指的地圖：‘從哪兒到哪兒啊?’

‘陝西和安徽看地圖方式不一樣?’

‘不可能吧?’

確實不可能。中原再地大物博，看圖方法總該大同小異。

他們疑惑的原因只有一個。

「那、那個，華山劍俠?」

「怎麼?」

「按您說的…是要剷平前面這些山的意思吧?」

「嗯。理解正確。」

「可、可起點明白，終點實在……」

清明皺著臉不爽地咂舌。

「不是明擺著畫在這兒嗎。這啥，這是?」

「那個…河流?」

「不。這寬度算溪流。」

「反正是流動的水。」

「對!溪流。就在那兒!看!」

南宮世家武者們交頭接耳的腦袋齊刷刷轉了過去。

「哪裡……?」

「哎喲!你們眼睛都瞎了嗎?不就在那兒嘛。那邊山縫裡!」

說是丘陵過於龐大，稱作山又略顯尷尬的土坡層層疊疊。其間能看到一條因距離過遠而極其模糊的水流。

望著那道僅能辨認出白色細線的溪流，眾人默默笑了。

‘不會吧。’

‘不可能。’

‘絕對不能是那個！絕對不行！’

卻沒人敢貿然開口。生怕說破的瞬間就會成為既定事實。

但人多成眾時總免不了有個遲鈍鬼——向來如此。

「呵，您說的溪流...莫非是那邊那個?」

「那個狗娘…...」

南宮世家武者們慌忙去捂說話人的嘴。但遲了。清明已聽見那聲嘀咕，正讚許般連連點頭。

「唔，不愧是南宮世家，一點就透。比你們那個榆木疙瘩少主人強多了。」

“…….”

「對，挖到那兒就行。簡單吧?幹完就能休息。」

「……休息?」

要把那玩意兒全挖完才能休息?

「那、那是華山劍…...」

「啊對了，各門派地盤我都分配好了。」

「啊?」

這突然說的什麼胡話?

「分完多出這麼塊地?咳...老不死就該早點入土。」

“…….”

「所以呢。」

清明臉上綻開笑容。那笑容活似地獄惡鬼。

「最晚完工的門派得順便把這塊地也收拾了。所以——慢慢來。」

南宮世家武者們的視線瞬間激烈轉向另一側。

轟隆!

他們看見華山派和北海派正瘋狂開山的場景。所有人眼珠都要瞪出來了。

南宮世家武者們腳底瞬間著火。

「開、開工!」

「動起來啊兔崽子們!」

「可各派人手不一樣!這不公平…...」

「管你公不公平先拿鐵鍬！混賬東西！」

「啊啊啊!絕不能墊底!」

反正跟這瘋子講不通道理。

南宮世家劍手們咬牙切齒衝向眼前隆起的小山包。

清明欣慰地笑了。

「大家積極性都很高嘛。」

真乖。嘿嘿嘿嘿!





1467話


1467話 來創造歷史吧(2)

邪派聯盟入侵四川。

青城與峨眉在烈火中滅門，連點蒼都已淪陷。唯一倖存的唐門也棄川逃亡。

這難以置信的訊息瞬間傳遍天下。

「四、四川?」

衝擊遠超預期。

當初邪派聯盟掌控江南時人們也曾震驚。但比起此刻的衝擊簡直不值一提——畢竟江南慘案雖駭人，那裡本就沒有能問鼎天下的頂尖門派。

但四川不同。

青城。峨眉。唐門。點蒼。

哪個不是威名赫赫？這些門派數百年來不都是江湖中流砥柱？

但這樣的勢力竟被邪派聯盟所滅，這清楚證明了邪派聯的實力遠超世人想象。

甚至隨後傳來的訊息足以將這份震驚轉化為恐懼。

-踐踏四川的邪派聯軍已逼近湖北邊境。不知何時就會攻入湖北。

若在從前，不過是幾個月前的話，即便聽到同樣訊息也不至於如此動搖。

但既然四川已落入邪派聯掌控，世人聽聞訊息時的心情自然截然不同。

「名門正派到底在幹什麼?

「怎能坐視四川被邪派聯蹂躪?說好保護我們的承諾都是謊言嗎?」

「若邪派聯那幫人攻入湖北?我們也會像四川那樣嗎?」

世間眾生多是隻能忍受強者壓迫的普通人。

對這些人而言，邪派聯北進無疑是顛覆生存根基的恐怖。

有人追索局勢至此的根源，有人怨恨

那些袖手旁觀之輩。

與此同時，早有預謀般的另一則訊息席捲江湖。

-四川遭邪派聯襲擊全因天友盟。九派一方本欲阻止，卻被天友盟背叛。

-九派將四川託付天友盟後北上阻擊邪派聯主力，天友盟卻棄點蒼於不顧，只救出隸屬自家的四川唐家。全程未流一滴血，避戰邪派聯。

-欲在邪派聯魔掌下求生，須集結於九派麾下。天友盟絕不會保護非其所屬之人。

紛至沓來的訊息令人應接不暇。

世人無暇察覺這些訊息如早有預謀般同時爆發，只因內容已足夠震撼。

天友盟。江湖人皆知這是俠義象徵，更是正派新希望。

如此天友盟竟坐視點蒼滅門，聽聞者無不震駭。

中原大地狂風肆虐。這是人力難擋的颶風。

湖北省襄陽。

熙攘街道突然出現一群乞丐。

「這、什麼情況?」

繁華都市出現乞丐本不稀奇，但這群人引人注目另有原因——他們全然不似尋常乞丐。

「貼吧。」

「是。」

眾目睽睽下，乞丐們將大幅紙張刷在街邊牆上。

「那是什麼?」

「莫非是丐幫弟子？」

人群漸聚。一名乞丐向圍觀者

高聲宣告。

「少林方丈法整大師有言，諸位且看仔細!」

說罷向同伴揚了揚下巴。

「走吧。」

「是!」

辦完事的乞丐們不再多話漸漸遠去。那些偷瞄的路人嘩啦啦地圍到了貼在牆上的榜文周圍。瞬間聚集的人群形成人潮推搡擁擠，遲來者就算在後面拼命伸長脖子也看不清榜文內容。

"呃嗯。前面那位!寫的什麼內容?給說說唄!"

"說是要和邪派聯盟在湖北開戰的人都去武漢集合。還說百姓不必特意避難。他們保證會阻止邪派聯盟進犯湖北?"

"誰不會說漂亮話!"

聽到榜文內容後有人不屑地哼了一聲。

"名門正派什麼時候保護過我們!要是他們真有心，四川會變成那副鬼樣子嗎?"

這話引發共鳴，四處爆發出壓不住怒氣的吼聲。但奇怪的是所有聲音都透著無力感。

「可是……不也沒別的辦法嗎?連天友盟都抽身撤退了。"

"該死的!"

天友盟這名字剛被提及，各處就爆出粗鄙的咒罵聲。

"還以為他們有什麼不同!果然拿刀的都一個德行!"

「啊，現在不是還沒確定嘛?"

"沒確定個屁！要是榜文說謊他們現在人在哪兒？邪派聯盟都要打湖北了，那群了不起的天友盟連個鬼影都沒有！"

瞬間陷入寂靜。因為這無可辯駁。

平民百姓也不是真傻。他們知道表面說辭並非全部。

但無論出於何種考量，天友盟從四川只救出唐家逃往陝西的事實不會改變。

「現在能指望的只有名門正派了。我本來就看不上天友盟那幫人耀武揚威的德行。他們以為自己有什麼特別。」

"話也不能這麼說吧?說到底名門正派又有什麼了不起的作為，兩邊半斤八兩罷了……」

「就是半斤八兩才要命!問題就在這兒。"

"這又是什麼意思?"

「我們當初為什麼支援天友盟?不就是覺得他們和名門正派不一樣?結果要是沒區別，憑什麼信他們?不如直接投靠實力強的名門正派!"

暗中為天友盟說話的人也被這話堵得啞口無言。

「反正名門正派每次不都打贏邪派了嗎?要賭命選邊站的話，當然選名門正派!"

周圍開始有人點頭。連暗中支援天友盟者的聲音也終於弱了下去。

"話是這麼說……」

"咦?這位兄臺是伏龍幫的人吧?"

「嘖嘖。腦子要清醒啊。命可只有一條。這種時候就該站強者那邊保命。什麼狗屁協議都是虛的，名門正派急了眼照樣把你們當破鞋，真以為他們會區別對待?」

"這個……」

「我們瓦護幫決定去武漢。總比天友盟守的地方安全。"

湧來的人們彼此交頭接耳地點著頭。

確實在眼下這種情形，只能依附勢力更強的一方。天下任何見過此榜文之人，想必都會做出相同判斷。

「是嗎?」

「不妨也向貴派掌門如此進言。上位者立場不同，但我們總得以活命為先吧?」

"......倒也是這個理。"

畏縮的男人正要點頭的剎那。

"喂、喂!諸位!"

有人高聲呼喊著匆忙奔來。

"訊息!聽到訊息了嗎?各位可曾聽聞最新訊息!"

幾個被這大驚小怪惹煩的人皺起了臉。

「少林方丈傳訊的話大家都看到了。這榜文不是明擺著貼在這兒嗎?」

"不、不是那個!"

"嗯?"

這時眾人的視線才聚焦到遲來的男子身上。

那目光裡半是好奇，半是憂慮。喘勻氣的男子像吐出來般說道。

「四、四川!天友盟突襲四川成都，把盤踞在那兒的死派聯盟雜碎全宰了!」

"什麼?"

「不是，這什麼意思?」

人們騷動著看向男子，滿臉難以置信。有人問道。

"天友盟不是隻救出唐家就撤出四川了嗎?這說不通啊?"

「後來!我說後來!他們安頓好唐家又殺回成都了不是?」

「......當真?」

人們交換著眼色。雖感震驚卻難以輕信。這事荒唐得超乎想象。

"喂，你。這訊息哪聽來的?謠言本就滿天飛了。"

"真是!"

男子焦躁地捶著胸口。

「別都擠在這兒，去那邊風林賞單問問!現在商賈間都傳遍了!」

"嚯?"

商人的話不可盡信。為謀私利而撒謊者不在少數。但商界流傳的訊息往往又快又準也是事實。

"所以天友盟真打成都了?"

"千真萬確!"

「不是都撤了還搞這出?」

「據說是為救四海商會。」

「四海商會?」

「說是替天友盟辦事的商團。聽聞他們被圍困，就殺進死派聯盟老巢成都救人去了?」

「天吶......」

當然當時成都的死派聯盟精銳幾乎傾巢而出。但世人哪能知曉這般內情。按常理推測，佔領四川的勢力必在成都留有重兵。所以在不明就裡的世人眼中，天友盟自然是擊潰了死派聯盟。

"說不定只是逃跑了?"

"蠢貨!天友盟是幹這種勾當的主嗎?肯定打了!必須的!"

被挺九派氛圍壓制的幾人這才挺直腰桿開口。

「攻打死派聯盟雖了不起，但更厲害的是為救區區商賈就敢殺進成都吧?」

「這又是什麼說法?」

「你想想看。同樣的事要是發生在九派，那些大人物會為了救幾個商人就去攻打聖都嗎？"

"那......倒不會。"

誰不知道九派那群人自尊心有多高。他們怎麼可能為救幾個商人拼命。

「真像天友盟作風。太有天友盟特色了。"

幾人發出嗤笑。見對天友盟的敵意似乎瞬間消散，有人漲紅著臉再次開口。

"那、然後呢?說要奪回聖都了嗎?"

"呃?好像不是。聽說打完救完人就撤了。"

"那有什麼了不起的?結果不就是從四川逃跑了嘛?"

「話不能這麼說。好歹是打敗了死牌聯吧?"

「沒奪回聖都就是半斤八兩!"

眾人開始爭執。喧鬧中，有人轉身離去。旁人見狀疑惑發問。

"去哪兒?"

「去見幫主。"

曾被稱為伏龍幫幫導的男子懶洋洋答道。

「是決定要投靠九派了?"

「不，是要說服幫主加入天友盟。"

"什麼?剛才的話沒聽見嗎?"

「聽得清清楚楚。所以才要去天友盟啊。"

「……為什麼?」

男子斬釘截鐵地說。

「想活命啊想活命!九派勢力更大?那幫了不起的九派傢伙可曾贏過死牌聯一次?可曾挫過死牌聯那群混蛋的銳氣嗎!"

"那個......"

"至今和死牌聯交手的都是天友盟。再說我們這種小門派加入九派會怎樣?遇險時那些大人會來救我們嗎?」

眾人啞口無言。

「天友盟是連商人都肯拼命相救的地方，至少我們遇險時不會完全不管。所以要去天友盟。當然最終還得幫主定奪。"

說完男子甩袖離去。

剩下的人表情複雜。各處傳來悄然的嘆息。

「唔...我也該去看看了。」

「我們門主也該早做決斷才是。"

「武師們好歹有選擇餘地。我們這些......」

各自的心事紛紛流露。

但所有人都直覺到一件事：如今已容首鼠兩端

漢化   來 自小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
之勢。

世界正涇渭分明地染上三種顏色。





1468話


1468話. 來創造歷史吧 (3)

"院主大人!"

闖入寬闊庭院的人在黃袈裟僧侶面前肅立。

「登龍門表明要加入我們。」

「嗯。登龍門啊……」

法界沉重地點頭。登龍門是湖北小有名氣的中小門派。

若能加入將成助力。

「另外泰天派也發來追隨的聯絡。」

這次法界反應略有不同。聲音略微高揚。

「泰天派?」

「是的。院主大人。」

法界輕嘆著微微搖頭。

相當鼓舞人心的訊息。這也難怪，泰天派遠在北京那頭。只要天下沒有全面燃起戰火，就是個不太可能受到死牌聯盟威脅的門派。

若是連這樣的門派都宣佈加入的訊息傳開，那些還在觀望的人

肯定會烏泱泱地湧來這裡。

「三天內表明加入意向的門派已達二十處。」

這比預期速度更快。而這也無比清晰地證明法整的指示正在發揮作用。

"只是他們請求加入的速度超出預期，現在為籌措安置人手的場地正傷腦筋。"

「嗯，確實。考慮到後續還會有更多人湧來，這可不是臨時湊合就能應付的事。」

法界稍作沉吟後對彙報者說道。

「知道了。這個問題我會與幫主商議，有新訊息務必立即上報。」

"是，護法大人。"

"彙報完畢。"

片刻後，法界彙報完畢，但法整未置可否。反倒是彭家當家彭曄先開了口。

"好訊息。"

他簡短點頭補充道。

「看來幫主的高瞻遠矚正在發光發熱。」

"嗯。"

面對彭曄難得的稱讚，法整也有所反應。但隨即開口時並未謙辭，而是另起話題。

"天友盟那邊情況如何?"

「目前尚未確切掌握。」

「三天才二十家?」

"是的，幫主。"

法整的眉心微微扭曲。

"不夠。"

"......"

「本該至少有三十家才對。」

這時法界主動稟報起未被問及的情況：

「第二天比首日有更多門派表明意向，今日收到的聯絡又超過前兩日。剩餘九派一宗很快也會傳來訊息。」

法整沉默頷首。但他眼中陰霾仍未消散。

「這本就是理所當然的事。」

"……幫主。"

"但此事本該取得超乎尋常的成果。"

這話讓稍緩的氣氛再度凝固。法界與另兩位掌門偷瞄著法整臉色等待下文。

「原以為他們不會再有動作……誰知竟是成都。總之那些人從不會按常理

出牌。」

法整淡然道。宗利形疑惑發問：

"幫主。我理解天友盟攻打成都在表面上看似顯赫戰功。但究其實質，這根本毫無實際收益。可為何……」

"阿彌陀佛。"

法整打斷宗利形，閉目誦唸佛號。

「有時華而不實的東西反而至關重要。」

"......"

「尤其是這種時候。」

宗利形閉口。他從法整看似平靜的話語中聽出了微妙的不悅。

'怎麼回事?'

稍作困惑後，宗利形突然繃緊了臉。

他猛然想起——最愛虛張聲勢卻毫無實利的人是誰。

「幫主……我、我並非有意……」

「不必多慮。宗掌門，我也並非意有所指。」

「啊……」

"咳咳。"

法界用不自然的假咳緩和了氣氛。這是法整為了不讓對方察覺自己接下來無話可說而做出的機敏反應。

法整向這樣的法界悄悄遞了個感謝的眼神，繼續說了下去。

「總之因為天友盟搞出的意外狀況確實出現了變數，但事情最終會按照我們期望的方向發展。」

彭曄也贊同似地點了點頭。

最重要的是邪派聯盟像抵在湖北下巴的匕首般佈陣這個事實。

著眼於可能性和未來進行博弈，是眼下尚有喘息餘地之人才有的選擇。

但如今天下各派都沒有這種餘裕。邪派聯盟奪走了這份餘裕，逼迫他們快速抉擇。

乍看之下，反倒像是邪派聯盟在幫助九派一方吸收周邊勢力完成集結。

「邪派傢伙偶爾也能派上用場呢。」

對於彭曄的話，法整沒有接茬，只是面色淡然地輕輕吹了聲呼哨。

彭曄露出不悅神色開口道。

「不過位置確實有些礙事。偏偏是張家界。」

"嗯?彭家主。此話怎講?"

共同掌門宗利形問道。彭曄沉默片刻後開口。

「張家界確實能威脅湖北，但同樣能威脅陝西。」

"沒錯。這不是理所當然的嗎?"

宗利形的話讓彭曄微微皺眉。

「這意味著湖北發生的事，同樣可能在陝西重演。」

"啊……?啊!」

理解彭曄意思的宗利形發出驚歎。

如今最先表明歸順意向的正是這湖北門派。原本受武當影響的地界。眼下邪派聯盟即將攻來，他們別無選擇。

反過來說，因邪派聯盟的佈陣，陝西門派也可能集結於華山之下。

「就像落入溪流的岩石將水流一分為二。方丈如何看待那魔頭的意圖?」

法界聞言靜靜微笑。

張一笑定然希望九派與天友盟保持平衡。若一方急速衰敗，另一方就會吸收其勢力完成統一。

那樣邪派聯盟就毫無勝算。

主導世間的三大勢力所求各異，行動自然不同。在這紛亂洪流中找出正確道路並非易事。

但法整毫不擔憂。

「人意欲扭曲，而水自流。」

"……咦?這話是……」

法整口中流瀉出塵高僧般的清越嗓音。

「水勢或迂迴奔湧，或激盪傾瀉，終將歸於應行之路。縱有霸君作梗，天友盟反抗，大勢早已註定。」

法整半闔的雙眸凝視遠方，而非眼前眾人。

「天友盟曇花一現的光輝已然消逝，今後只會愈發黯淡。剩下的唯有九派一方。過去如此，將來亦然。此乃天理，亦為潮流。」

既是斷言也是宣言。宗利形和彭曄都沒有特別反駁。在那兩人看來，局勢已然朝著有利於九派一方的方向發展。

不過是個陝西罷了。即便張一笑這次的手段讓天友盟完全掌控陝西，也終究只是個陝西而已。

陝西雖大，放在天下二字旁邊卻太過渺小。與能影響整個江北的九派相比根本不值一提。

天友盟這步棋不過是讓敗亡來得稍晚些，不可能出現什麼戲劇性逆轉。

這時法界開口了。

「局勢正按掌門所言發展這點，我也同意。但是……有所顧慮也是事實。」

「所慮為何?」

「那天友盟不是有華山劍俠在嗎?」

華山劍俠四字出口的瞬間，法整的眉毛抽動了一下。如今天友盟的名號已難觸動他，但華山劍俠這個綽號似乎仍令他耿耿於懷。

「那人也該知曉大勢所趨，會坐視局勢如此發展嗎?」

「縱使出手又能如何?」

「……啊?」

「我是問，他究竟能做什麼。」

「這個……」

法整露出淺笑。

「若值烽火連天之際或許能做些什麼。若他們具備獨吞四霸盟的實力或許能有所動作。但眼下這群人能做到的

無非是檢查自家地盤，喊幾聲共抗強敵罷了，不是嗎？」

「……可是……」

「他是了不起。但這事莫說是他，普天之下也無人能成。明白麼?那位臥龍先生終究未能助故國取勝，軍神惡徒單憑己身也滅不了一國。」

法整平靜地說完。

「大勢如此。非人力所能挽回。」

「……弟子明白您的意思了。」

法整默唸佛號。

活得久了就會明白：有些時候，與其強行改變，不如靜候時機。

所以法整忍耐著，繼續忍耐著。縱使張一笑那個狂徒與清明那個怪物恣意妄為。

而他們掀起的狂潮，此刻正朝著法整與少林，朝著九派傾瀉而來。

「華山劍俠想必也心知肚明。如今他們已無計可施。」

法整的目光投向遠方。

「真想看看。那個用豪爽外表偽裝自己的傢伙，此刻在無人處會露出怎樣

的表情。」

***

清明始終望著遠山。白天則凝視著他的背影。

那傢伙現在在想什麼?不，現在是什麼表情?

他清楚。總是雷厲風行下達指令的清明，偶爾會避開所有人的視線。不是為了看向別處，而是像有什麼不願被任何人看見的東西。

是的。白天知道。背對眾人的清明正陷入多麼深沉的思慮。正憂慮著多少事情。

但此刻他幫不了清明。因為無濟於事。

「呼——」

白天沉重地嘆了口氣，小心翼翼靠近清明。

「清明。」

清明猛地轉身。

「啊，嚇我一跳。」

白天竟然沒察覺到已經走到背後，可見他有多沉浸在煩惱中。

「這裡結束了。去幫別處如何?」

「已經結束了?」

「你把我們當什麼?我們可是華山。」

「啊對。挖地這事兒現在可是老手……」

"這群混蛋光是想著哪天要把這該死的山峰全推倒的念頭就憋了至少十年。拆山這事兒他們自認中原第一。"

……這說法挺有說服力。

這時白天輕聲開口。

"我知道你心事重。"

"嗯?"

「雖然幫不上大忙，但你做的決定我會完美執行，所以儘管說吧。"

白天的眼神沒有絲毫動搖。清明被那堅定目光看得有些發愣。

「師兄……」

隨後清明慢慢點頭，輕輕咬住嘴唇。

「謝謝你這麼說。其實我也在猶豫。"

「嗯。我懂你心思。"

白天伸手要拍清明肩膀。

"有煩惱隨時……」

"總覺得做到這兒還差點意思。"

"啊?"

白天一哆嗦。清明伸手指向正前方。

「這兒還得再挖深點吧?正愁白乾活用不上呢。不過師兄都這麼說了就不用糾結啦。先挖開再想唄。"

"……啥?"

「看見前面最高那座峰沒?就挖到那兒為止。"

「那、那可是現在兩倍多的距離啊?」

「不是說拆山最拿手嗎?」

……這一刻白天感受到了。

即便面對死派聯盟或魔教時都未曾體會過的滔天殺氣正刺向後背。

他彷彿看見師兄們正用怎樣的眼神瞪著自己。不能回頭。一旦對視就會因心臟麻痺暴斃。

「那就拜託啦。明天之前搞定哦。"

"等、清明啊…喂！這小兔崽子！喂！"

撇下白天輕快走開的清明，環視著驟然開闊的工地。

"嗯——」

他已聽聞房長正號令天下設局，也清楚天友盟透過上界散佈的訊息傳播得意外緩慢。

單看這點，必須承認天友盟是本次事件最大輸家。

若張一笑和法整決心圍剿天友盟，縱是清明也束手無策。

但。

「不過嘛，雖然大家都在絞盡腦汁……」

清明嘴角浮現意味深長的笑容。

「要是現在才覺得我會出手，已經晚啦。"

佈局早已展開。早在許久之前。現在正是回收他播下種子的時刻。





1469話


1469話 來創造歷史吧(4)

黃宗義的魂兒徹底飛了。見到這場面還能保持清醒的人恐怕不存在。

轟隆隆!

小山般的木材堆上又疊起數十根新運來的原木。

「這樣會塌吧?」

「太高了!請在旁邊另堆!"

「哎呀，都搬上來了。"

幾人像猴子般在木料堆上蹦跳著攀爬。隨後各自用雙臂夾起比人還粗的圓木開始橫向搬運。

"嘶——這根彎得太厲害了吧?"

"啥?哪個混蛋搬來的!不是說過這邊只要筆直的木料嗎!」

「哎喲，這都不能用嗎?"

「幹得什麼狗屁活!"

「趕緊重新分揀!總管大人來了又得有人斷腰桿!"

眾人吵吵嚷嚷地重新分揀木料。需數十壯漢合力才能搬運的巨木此刻正左右橫飛。目睹這難以置信的景象，黃宗義無力地移開視線。

「大、大哥。真到極限了。實在沒力氣......"

「少廢話快運功!今天干不完誰都別想吃飯!」

「可…內力不是這麼用的啊……」

"誰練功是為幹這個?還不動手?」

"呃嗯——"

抱住巨木的眾人同時催動內力。蘊含烈陽真氣的內力將比人還粗的木材瞬間烘乾。

咔嚓!

"啊!該死的裂了!"

「哪個混賬沒控制力道?說了要精細操作!強調多少遍不能蠻輸內力!"

"這、這個還能用吧?就裂了條小縫。"

「放屁！換新的！讓宮主知道裂的是我們不是木頭！」

「哎喲喂…...」

獸魂宮弟子們立刻又撲向新搬來的木材。

按常理需陰乾月餘的木材，在幾個呼吸間就蛻變成上等木料。

"...好了。下一批。」

「呃啊...要死了。放這兒了!"

烘乾的木料剛被搬上工作臺，驗器師的刀鋒便暴雨般落下。

唰!唰!

搬運木材的獸魂宮弟子投來豔羨目光。

"真爽。耍刀的爺們看著最輕鬆。"

「早知該學劍的。"
漢 化 來 自小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名店鋪

南宮家驗器師能發揮所長，惹得眾人眼紅。

當然，他們也不輕鬆。

咔!

"喂混蛋!下刀要直!間距均勻!這可是厚料!"

南宮明的怒吼嚇得驗器師們僵住刀鋒。他憤然將手中木料砸在地上。

"又廢一根好料!廢料堆積要扣月錢沒聽說嗎?南宮世家要破產了!他媽的!南宮世家因劍法不精破產像話嗎?"

"那個…長老。我們真的很努力了…」

「誰要你努力？我要成果！廢物！"

驗器師們眼眶泛紅。

'學的就是這套劍法能咋辦……'

'快了嫌不精細，精細了嫌太慢。'

原本南宮世家的劍術就是不計較細枝末節的豪快之劍。這些從小被教導'劍路稍有偏差只需用力量與速度碾壓即可'的人，如今卻要按頭髮絲級別的精度運劍，簡直生不如死。

'要死了。'

'真想吐。'

若是修煉，三天三夜也能堅持。但對著虛空揮劍與不停砍伐參天古木豈能等同？以充沛內力和爆發性劍氣著稱的南宮世家劍修們，面容已如干枯木材般粗糙皸裂。

但這地獄般的地方根本不給他們喘息之機。當這群連吃奶力氣都使出來揮劍的人面前，一輛馬車卷著塵土疾馳而至。

「不是說過材料不夠嗎!為什麼進度這麼慢?」

「請、請稍等片刻。」

「藉口聽夠了。總司大人馬上就到！不過是揮揮劍的活計，怎麼就這麼難！」

「不過是揮劍？那您自己來試試啊！」

南宮劍修們勃然大怒，押運馬車的唐家武者卻陰陽怪氣回嗆。

「那諸位來蓋房子如何?」

"......"

「我們沒意見，要換嗎?」

「……這就加快。請您再稍候......」

「說話的時間都能砍木頭了!說話的時間!」

南宮世家的劍修們有氣無力地揮動著長劍。

截好的木材在馬車上一層層堆疊。剛堆到再也裝不下時，馬車便毫不遲疑地疾馳而去。

"快走，快點!家主要發怒了!"

黃宗義的視線茫然追隨著在畫音縱橫穿梭的馬車。此刻畫音境內正林立著前所未見的奇特樣式建築群。

"木材到貨!」

「怎麼這麼慢!真是群廢物!"

唐家武者們不發一言，只是麻利地扛起木材飛奔。

「唔。"

按理說唐家武者地位高於匠人。但此刻局勢已徹底逆轉。

"這個放哪兒?」

"......放那邊。"

「這些大料呢?」

「……堆後面就行。"

平日趾高氣揚的唐家武者如今能憑一指使喚，本該是令人雀躍的好機會。

但實際發號施令的木匠們臉上毫無喜色，反而明顯透著絕望。

"呃......"

當其中一名工匠用佈滿血絲的眼睛盯著節節攀升的樓閣時，終於崩潰發作。

「啊!受不了了!這是對匠人的侮辱!」

"快、攔住他!"

"不行!住手!"

"放開那個!"

他雙眼充血，朝某個方向全力狂奔。

「總司大人!"

"嗯?"

正在巡視的清明猛然轉頭看向衝到自己面前的人。

"什麼事?"

「我實在忍無可忍了!」

"忍什麼?"

清明淡漠的眼神與工匠通紅的雙眼在空中相撞。氣氛緊繃的瞬間，工匠飛身撲出，死死抱住了清明的褲腿。

"總司大人!"

「哇幹什麼!褲子要掉了!」

「求求您!讓我處理飛簷末端吧，屋、屋瓦我也會想辦法燒製的!我、我發誓熬夜也會完成!求您了!」

那幾乎是嘶吼般的聲音。匠人的眼神又如何呢？那份懇切與急迫，就連不共戴天的仇敵也會暫時心軟。

但遺憾的是，匠人拼命懇求的物件是清明。

"聽不懂人話嗎?」

「求、求您了!光是看著那些狗屁殿閣我就胃絞痛!我、我可以不睡覺幹活，至少讓我雕刻些裝飾吧。求您!"

"還提什麼裝飾。"

「放開我!"

"抓住那傢伙!"

遲來的其他匠人們拽住清明的褲腰，硬把死纏爛打的他拖走了。

"宗師大人!宗師大啊啊人!"

"該適可而止了。"

「我懂你的心情。完全理解。但哀求也要找對人才行。」

拖拽著哭喊者的匠人們眼眶也很快溼潤了。

連正經漆色都沒有，全按相同規格四四方方搭建的建築群。光是看著就讓人呼吸滯澀，渾身擰巴。

"放開!放開!任誰看了都會問是誰建的這些殿閣!我死都不能瞑目。不能讓這種東西留在世上!必須全部拆掉!"

"都讓你放棄了……」

匠人們別過臉去掩飾流淌的淚水。

他們是為打造一件珍品寧願熔燬數百成品的匠人。如今卻在大批次建造連鄉下木匠都不屑的房屋，怎能不絕望。

但世上總有些人完全無法理解他們。

「忙得要死還提裝飾!有那功夫不如多蓋一棟!"

......這裡是匠人的墳墓。

活人眨個眼就找不到自家在哪——完全統一規格的殿閣(如果這能稱為殿閣)正整齊填平著大地。

唐家匠人精神，蜀地建築特色，道觀常年縈繞的暗香，全都不復存在。唯有速度快得駭人。

「住這種地方會瘋吧?"

「人比想象中堅強。」

「連、連自家都找不到誒。」

「門牌是擺設嗎?總能找到的。」

面對活體鐵壁的匠人們確實只能絕望。

「有閒工夫耍嘴皮子不如干活!今天必須再建百棟!動作快!"

"嗚呃......"

望著匠人們踉蹌離去的絕望身影，黃宗義重新審視這座新村。

這究竟該稱作什麼?

山是萬物的原料。

挖山取土填窪地，所得木材用於建房。雖非良材耐久有限，但工藝到位撐十年不成問題。

岩石?山石?採掘的巖塊經華山劍修利落切割，正重獲新生為鋪路石材。

泥土，木材，岩石。以及最重要的......

「快搬!趕緊!"

「說了今天鋪不完這條路沒飯吃!」

「居然用飯食威脅，真下作。"

揹著石塊搬運的人們映入黃宗義眼簾時，他嘴裡洩出一聲無力的嘆息。

"......人力」

每人都能抵至少三十壯丁的人力正被大規模壓榨著。

武者即是萬能苦力。

破壞、搬運、劈砍、清掃、投擲。無所不能。這般人物被當作牲口般驅使的結果，就是本該數千人力耗時月餘的工程，竟在一晝夜之間接近完成。

這若不是奇蹟還能稱作什麼?

黃宗義醒悟了。自己先前的種種憂慮是何等可笑。

只要給那人足夠人手，怕是沙漠也能化作蔥鬱森林。

'真是人類嗎?'

凡人竟能構想出如此光景實在震撼。那人定是天賜之人。

唐群嶽向著那天賜之人走去。

「看來完成過半了。」

「說七成也不為過。雖然新增了些活兒要多費些時辰，不過再往死裡使喚三四天應該就能收尾啦。」

「這還沒算細枝末節呢。"

即便如此已是驚人速度。比唐群嶽預計的快了兩倍……不，不止

更快。

這是果斷犧牲部分、重視效率的結果。若非清明，旁人斷難有此決斷。

「是，您說得對。確實比預期更快……啊!"

清明突然慘叫一聲揪住自己頭髮。

"靠!搞錯了!該往這邊開渠的!"

"嗯?不是說好挖井麼?」

「規模超出預期沒法用井啦。哎，真是。」

唐群嶽聞言贊同地點頭。

「沒算到擴建啊。那打算怎麼辦?多挖幾口井?」

"哈?說啥呢?得挖水渠啊?」

「不是說已經蓋了殿閣嗎?」

"拆了就行。"

"......"

「叫人把那邊建好的全排拆了。建材可惜就小心拆了在旁邊重建唄。"

「不錯。好主意。」

聽著二人對話的黃宗義露出溫暖笑容。

'真是人嗎這怪物……’

閻王轉身即見的地獄圖正在華音大地上展開。





1470話


1470話. 來創造歷史吧 (5)

"小、小心那邊!"

「要出事的啊!"

扛著房屋般巨石的苦力們嘴裡不斷漏出瀕死呻吟。

「這、這石頭太大了吧……」

「沒法再切分了。"

「那、那你們自己扛過去......呃呃。」

"哇啊!要倒啦啊啊啊!"

十餘人勉強扛著的巨石突然傾斜倒塌。面如死灰的人們四散飛撲，死死閉眼。

"......"

"......咦?"

但預料中的轟響始終未至。眾人遲疑睜眼，只見鍋蓋大的手掌正託著墜落的巨石。

"宮、宮主大人?"

"嘖嘖。」

單手擎住倒塌巨石的獸宮主孟昭突然暴喝：

「野獸宮道這幫傢伙連這種石頭都搬不動，手忙腳亂的!都不知道羞恥嗎!"

聽到這話的人們縮了縮脖子低下頭。但有些人悄悄流露出

不滿的神色。

「從人性化角度說這石頭太大了吧?至少該派更多人……」

"什麼話!"

霎時孟昭口中爆出雷霆般的吼聲。

「需要更多人?你們變強不就行了!不願變強就想靠人頭數湊數嗎!"

"啊不，不是這個意思......."

「沒出息的傢伙們!閃開!"

孟昭雙手一伸猛地抓住岩石。

「嗚哇呀!"

隨即把比自己大十倍的巨石一口氣扛上肩頭。

"咿、咿——"

「天啊……"

各派弟子自不必說，就連熟悉孟昭的野獸宮道眾也驚得眼珠都要蹦出來。場面就是如此震撼。

當事人孟昭卻若無其事地扛著巨石大步流星前進，彷彿理所當然。

"要搬去哪兒?"

"這、這邊。宮主大人!"

「前面帶路。」

"是!」

看著讓人引路前行的孟昭，眾人直咂舌。這絕非單純內力深厚就能辦到。非得是天賦神力的異人才能企及吧?

「發什麼呆!剩下的也趕緊搬來!"

"是!是!宮主大人!」

野獸宮道眾一個激靈，幹勁十足地呼啦啦衝出去。旁觀者中有人噗嗤笑出聲。

「真不是鬧著玩的。"

「本以為根本不可能，沒想到真能成事。」

"就是說啊。"

人們難以置信地連連搖頭。

雖說動員了武人，但這等速度仍超出常理。要說突破常識的

關鍵因素，首推各門主與長老們。

「真是天下奇觀。竟能看到一門之主扛著巨石奔走。」

"何止野獸宮主?唐家主正在殿裡釘釘子呢。"

"拿、拿著錘子?"

"胡說什麼？人家用掌風劈開木料，一次釘幾十根釘子！普通木匠半天的活，他喘口氣就完事。"

"嘖嘖……真是。"

誰不知道武功登峰造極的門主們能以一當千而非以一當百。

但天下無人敢向門主提這種要求。作為一派之主，尤其是五大世家或塞外五宮級別的領袖，本不該做這些雜務。

唐家家主當木匠，野獸宮主搬貨物?天下人多半要斥為無稽之談。

但在這裡，這荒謬之事正在上演。

「木啊啊啊啊啊啊材!"

南宮世家少家主南宮度偉在新開闢的華音大道上狂奔。

「木材!木材不夠用啊!到底為什麼這麼慢?"

「剛、剛才華山派說石料不夠讓先運岩石……」

「木材是馬上蓋房子要用的東西，做事總有個先後吧!別說這些可笑的話

請先下令搬運木材吧。"

"少、少家主大人。那個……」

"把那東西給我交出來!"

南宮度偉似乎連說話的時間都嫌浪費，半強制地奪走了野獸宮弟子拉著的貨車。

"啊，不，這是我們......"

"該死的，今天太陽下山前要是幹不完活，總司會殺了我的!您要替我挨罰嗎?"

面對雙眼充血、咄咄逼人的南宮度偉，野獸宮弟子們沮喪地垂下肩膀。

「忙得要死啊!快點搬運。下一輛車!"

南宮度偉如同來時那般，卷著塵土在道路上飛馳而去。

"哇啊!"

「跑慢點!要出事故了!"

路上行人紛紛飛身躲避失控的貨車。

呆望的人群中漏出失神的笑聲。

「我該不是在做夢吧?"

"誰說不是呢。"

「真是……啊，不過仔細看的話，南宮世家的人和野獸宮主、當家主都在，其他門主倒是沒見著幾個。"

說話者露出詭異的笑容，臉上帶著些許得意。

"說起來華山掌門難道不該是他們當中力氣最大的嗎?那位至少不用搬貨物吧?"

當然華音民眾對天友盟頗有感情。但即便如此也無法與華山相提並論。看著其他門派門主辛苦勞作卻不見華山掌門身影，眾人心裡暗自痛快。

但是……

"……老兄。你該不會沒聽說吧?"

"什麼?"

"……罷了。不知道反而更好。"

"嗯?這話什麼意思?掌門大人在做什麼?"

「不是掌門，是太上掌門。"

"啊?"

說話者遺憾的目光投向遠處的樓閣。

啪嗒!

面對新堆起的賬本，玄從眼中的神采瞬間消散。

"還、還要繼續做這個嗎?"

「不用的。太上掌門。"

"就、就是嘛?"

「因為除了這些，今天要處理的工作量還剩三倍左右。」

玄從咬緊牙關，鬍鬚劇烈顫抖。

「此外還需核對西安採購清單，重新編制各門派送來的弟子名冊以便統計人數。啊!這本賬簿記錄了華音新建樓宇的進度，請您確認各門派駐地分配方案。之後還要處理這些......」

「夠、夠了……別說了……」

玄從的手不停發抖。

「眼、眼睛太疼了讓我歇會……」

「哎喲，堂堂華山太上掌門看會兒賬本就說眼睛疼，傳出去怕是要笑掉大牙。您可真會說笑。"

真的啊?現在眼珠子都要掉出來了知道嗎?你當我多大歲數了?

玄從攥緊拳頭。若非顧及顏面，他早該抓狂了。即便痛苦至此，他終究沒能喊出摞挑子的話——不，是喊不出口。

只因周遭正在上演的地獄圖景。

"數目對不上啊，數目!"

「核對十遍了，怎麼可能出錯?」

「現在這裡看不見嗎?眼珠子長後腦勺上了?」

「那、那為什麼又錯了?」

這次玄從的眼珠轉向了相反方向。

"這賬本寫的和倉庫實際數量對不上!哪個混賬東西

貪了?"

"呃?我看看。啊呀，這不是上個月借給洛陽白翎鏢局了嗎?"

「那你他媽為什麼不記在賬本上!知道我反覆核對了多少遍嗎!"

眼下掛著黑眼圈直到下巴的人們正發瘋似地翻查賬本。玄從用沙啞的聲音說道。

「……不過總管。"

"在?」

「商隊本來就有這麼多事要處理嗎?」

「怎麼可能。"

"那……?」

"您想想。這相當於新建一座城池。所需物資比普通商隊一年經手的還多。"

"......"

「多虧那四位，呃……叫什麼來著……?」

「四海商會。」

「對對!幸好四海商會的各位來了。要不是他們，咱們東家早蒙面從華陰跑路了。」

剎那間黃文若的臉浮現在玄從腦海中。

「……剛才好像看見他在外面閒逛。」

「啊，您不知道嗎?」

"說什麼?」

「東家稍後要和玄英長老去洛陽。說是要採購那邊商隊的貨物。」

"......"

"光采購清單就裝了近一車，單個商隊肯定吃不下。估計得動員洛陽西安所有商行才行。」

"玄英去幹什麼?」

「東家說他活這麼大沒見過這麼會砍價的。連已故的老東家都沒這本事。」

玄從一時語塞。腦海中自動浮現玄英召集商隊首領們破口大罵的畫面。

但玄從立刻抹去這個想象。現在保命要緊，哪顧得上體面。他用下巴指了指面前的賬本。

"......那這些到底什麼時候能完?」

"聽說外出採購的四海商會隊伍也在往陝西趕。三天後能會合，到時候應該能輕鬆些吧?」

玄從的臉瞬間漲得通紅。

三天?還要再折騰三天?連覺都不讓睡?

"這、這也太……」

就在這一刻。

嘩啦!

玄從所在內室的側門猛地開啟，賬本嘩啦啦傾瀉而出。

「哎呀，您沒事吧?好像暈過去了。」

「這位怎麼這麼不經嚇?」

"噓，小心點。這位可是綠林來的。」

"咦?我還以為是皇宮派來的學士呢。」

玄從呆呆望著和賬本一起滾出來的人。面如死灰的林素炳攥著賬本瑟瑟發抖。

一眼看去工作量至少是玄從的五倍。

「這樣會累壞身子的，得轉移……」

"閉嘴。這些都是華山劍俠特別交代的。我們沒資格

推脫。"

"......那就幹吧。」

玄從的眼睛開始溼潤。沒想到他竟會有同情華山弟子而非山賊立場的一天。

當然對面的華山弟子也不是普通弟子，而是個該死的傢伙……

玄從憑良心問道。

"那、那邊是不是有點過分了?"

「是有點那個。"

正搬運賬簿的銀河商團總管皺起了眉頭。

「但那位說這些賬簿涉及人員和武器，其他人不能看……啊!太上掌門是天友盟盟主，當然可以看。那您能稍微幫個忙嗎?"

投去憐憫目光的玄從毫不猶豫起身，走向倒地的林素炳。

總管不自覺點頭。果然是講究協商與認可的華山……

咔!咔!

玄從突然用腳把散落的賬簿踢進對面房間，連抽搐的林素炳和他癱軟的手也推進去，砰地關上門牢牢上鎖。

"......"

"繼續幹正事吧。啊，您說做到那步就行?"

……就當沒看見吧。總管默默抹去了剛才的畫面。





1471話


1471話. 種因得果.(1)

"……說實話這很了不起。"

「我承認。"

「本以為不可能實現的。」

趙傑、尹鍾、唐素素相視點頭。

他們早習慣清明幹莽撞事。所以聽說要推平華音山建總壇時，也覺得總有辦法。

但這裡發生的事連他們超凡的常識都顛覆了。

"……滾起來什麼都行啊。"

「一般不會這樣的。一般啦。這哪裡……"

「就算華山派有一千人也不可能這樣。關鍵是能用的人手太雜了。"

「確實……"

沒人敢說出口。

雖然那點很重要，但工期異常縮短的主因是各門主被當奴隸使喚。

人都會偷懶。說天下沒人願多幹活也不為過。哪怕是有體力的武人。

但是……

‘門主在前面搬石頭釘釘子，誰敢偷懶?’

連武功差的雪素白都加入爆破組，凍碎大石灰頭土臉。識相的人絕不敢摸魚。

"是故意的嗎?"

尹鍾尷尬地笑對趙傑的疑問。

"哎，再怎樣也不至於……」

漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭。閒 魚 同 名 店 鋪
「就是。絕對是。"

劉逸雪斬釘截鐵的語氣讓尹鍾閉嘴。他內心也這麼想。

‘所以當初就不該讓他當總事。’

門主們也沒想到，那個選擇會釀成這般後果。

「反正……結果好就行。」

眾人點頭附和尹鐘的含糊其辭。

唯獨趙傑神色糾結地開口。

「話是沒錯，師兄。"

"嗯?"

「但這個有點……"

趙傑指著遠處問道。

略帶誇張地，以彷彿要延伸到地平線的氣勢建造的城市。

"......是不是有點過分了?"

"......"

「該不會真要建座城吧?那個瘋子?"

***

「啊，真是對牛彈琴!屋頂有點歪有什麼關係?聽不懂人話?"

"呃......總司大人。這樣歪斜的話最終會漏雨的。到時候殿閣會腐朽，住的人也不方便……」

"不方——便——?"

清明的眼睛瞪得溜圓。

「這群吃飽撐的!嗯?我當年躺在野地裡被雨澆透了都照樣睡!哈?漏雨就不方便了?"

「……那都是什麼時候的老黃曆了。"

"閉嘴!漏的地方隨便釘塊板子，糊點泥巴將就用，隨時修就行!現在要蓋多少房子哪有時間浪費?今天之內還得再起百來間。"

「百、百來間?這這太難了。太陽都已經落山……」

「太陽落山怎麼了?練武之人太陽下山就幹不了活?"

「睡......覺也要睡啊。"

"沒事沒事。五天不睡死不了人。我試過。"

黏在殿閣上的眾人，灰塵滿布的臉頰劃過渾濁的淚痕。

當初清明說要集結唐家工匠成立本團時，大家明明滿心歡喜……

「這、這裡應該留個院子啊總司大人!這樣根本沒法……」

"不需要。只管蓋房子。"

"那、那房子總該蓋大些吧?沒院子還挨這麼緊……至少砌道牆……」

"牆？牆——？那玩意兒是隔開人的！多傷感情！"

"不是......."

運木材的人望著正在搭建的房屋。

不及唐家殿閣一半大小的屋子，正層層疊疊地排成長列。

'其他門派原本就住這樣?'

怎麼可能?之前修繕華山殿閣的不就是唐家嗎?那時候

也沒這樣啊……

不，這個倒也情有可原。情況緊急哪顧得上住得舒不舒服。

但收容天友盟眾的屋子早就夠了，為什麼還要繼續擴建?

「聽見你腦子轉悠的聲音了?"

"噫、噫!"

「幹活時不許胡思亂想!練功也是!給我放空腦子幹活!"

惡鬼沒抓走這傢伙，倒是他們這些倒黴鬼已經被揪著頭髮罵了幾百回。

清明瞪著眼掃視四周。

「總之工匠也好，門主也好，沒一個順眼的!個個慢得像烏龜!這點事都……」

「清明。"

"幹嘛?"

猛然回頭的清明突然僵住，隨即慌忙恭敬地

拱手。

「嘿嘿。您叫我嗎，掌門?"

目睹這一幕的人全都張大嘴巴。

'這諂媚的混蛋。'

'天哪，看到變臉速度了嗎?'

'送進宮絕對能成遺臭萬年的奸臣。'

雲庵面對清明的恭敬禮數露出尷尬的笑容。

"那個......方便借一步說話嗎?"

"是，當然!理所當然!"

「……那咱們走會兒吧。"

"是!"

雲庵帶著清明離開時，眾人齊刷刷地嘆出一口濁氣。

「……往後咱們還得繼續遭這罪?"

"可不是麼?"

"要不乾脆金盆洗手當良民?"

「主意不錯，不過蓋房子還得勞您大駕。"

"……該死。"

另一邊，負手踱步的雲庵不自然地乾咳一聲。

"那個……我是不是也該做點什麼。"

"哎喲！您這說的什麼話?管束弟子、督查庶務，哪件不是頂天的大事?"

確實。話是沒錯。前提是清明沒像瘋狗般上躥下跳，把雲庵該乾的活兒全搶了。

「畢竟我身為掌門……"

"哎！華山掌門總要體面，哪能屈尊幹雜活……」

「木材怎麼還沒運來!要老子等到幾時!"

唐群嶽的吼聲從旁炸響，雲庵木著臉盯住清明。

「……來著。"

清明含糊收尾，悄悄別開視線。雲庵長嘆一聲。

「我知你體恤我，可我還是想和他們同甘共苦。"

清明撓了撓頭。

"我懂您意思。可掌門已經夠操勞了。"

「此話怎講?"

"眼下最該安撫的，不是幹活的人，是華陰原住民啊。"

這話讓雲庵也不禁點頭。

對華陰百姓而言，原本太平的村鎮正經歷天翻地覆，難免人心惶惶。

「現在華陰人以為要湧進大批帶刀武者嘛。"

"不錯。難道不是事實?"

「當然會害怕啦。"

雲庵猛地直視清明。這層他倒沒想到——畢竟華山眾與華陰百姓向來融洽。

"所以您得擺出從容姿態。不管實際如何，要讓百姓覺得華山能鎮住新來武者，他們才安心。"

"唔。」

"武者終究是武者。離了百姓連莊稼都種不成。沒有華陰人配合，建得再氣派的總壇也是擺設不是?"

雲庵盯著清明露出古怪笑容。

"……您笑什麼?"

「這個嘛，誰知道呢?"

雲庵與玄從不同。他清楚清明樣樣強過自己——畢竟他本就不是什麼了不得的人物。

可即便心知肚明，此刻仍覺震撼。旁觀時的清明，與身為掌門歷練後的清明，判若兩人。

「懂了。你是要我揹著手巡視，裝作監工模樣。並非我無能才這般安排。"

「那當然！無能？我壓根沒往這兒想！"

「好，很好。」

雲庵綻開笑容。

「雖說這差事讓更勝任的太上掌門來幹，他老人家此刻正遭罪呢?"

「呃……是嗎?"

清明裝傻。雲庵搖頭。

清明這種程度的孩子不可能只盯著那一點。恐怕這整個過程對華陰人乃至其他門派而言，都是確認如今華山掌門不是玄從而是雲庵的過程。

正猶豫是否該對此多說幾句的雲庵隨即搖了搖頭。
漢 化  來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

放著不管就行。按這小子想做的來。有時候連理解其意圖並予以協助都可能成為阻礙。

「能再多問一個問題嗎?」

漢化  來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪
「哎呀，怎麼可能只問一個?問上百個都行哦。」

「可看你屁股扭來扭去的樣子忙得很嘛?」

「啊，怎麼會。練功時受了點傷啦。」

面對清明理所當然的回答，雲庵噗嗤笑了。

「我看現有的殿閣已經夠用了吧。」

「還遠遠不夠呢。」

「早料到你會這麼說......但按這規模連各門派的專用區域都建好了吧?」

......對此清明沒有否認，只是尷尬地笑了笑。

「您看出來啦?」

「我雖不比你這般出色卻也不蠢。師父窮盡一生觀察外界氣象，而我則是琢磨內部動向的人。」

「你到底在謀劃什麼?怎麼看這裡都不像普通宗壇。雖說趕工建不成要塞模樣，但宗壇的基本形制總該有......可我越看越覺得這是座真正的城市。而且還是能繼續擴張的城市。」

清明緩緩點頭。

「您說得對，掌門。」

這番坦率承認讓雲庵悄悄皺起眉頭。

「你在打什麼主意?在此建城意欲何為?你也知道這裡並非適合城市發展的地形。想把這兒變成西安那樣的話……」

「哎，不是那樣的。」

清明聳了聳肩。

「城市又不是說建就能建的，這點道理我還是懂的。」

「……哦?那是?」

那為何還要做這種事——言外之意。

「這個嘛……」

清明撓了撓自己的頭。

「總不能叫不存在的人過來吧。建好城再強行抓人過來也太奇怪了。」

「確實。」

「但來的人總得接納呀。」

「……嗯?」

雲庵直盯著清明，像在問這話什麼意思。

交談間他們的腳步已不知不覺抵達華陰邊緣。連線其他地區的

道路在此延伸。對華山人而言再熟悉不過的地方。

清明歪了歪頭。

「差不多該到了吧?」

「什麼到了……」

「啊，果然，他們來了。」

「嗯?」

雲庵猛地轉頭看向清明所指方向。

‘說什麼來了……’

他雙眼驟然睜大。

「那、那是……」
漢化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

遠處地平線上，隱約可見一群人正朝這邊移動。

雲庵感知到：此刻逼近的這群人沒有半分敵意——不，在計較敵意之前......他們甚至並非武者。

清明咧嘴一笑。

「那邊倒也算動了腦筋。要是動動腦子就能成事，我們也不必吃這些苦頭啦。他們快到了。我們種下的因即將結果。」

...…聽聞此言，雲庵不自覺地攥緊了拳頭。





1472話


1472話. 種下的因即將結果. (2)

「白劍堡已表明加盟意向!」

「青海門也發來聯絡。據說已率領門徒朝此地出發。」

法界重重地點了頭。今日仍不斷有門派聯絡表示要加入九派一方的訊息。

「都是好訊息啊，方丈。」

但面對法界的話語，法整並未置可否，反而陷入沉思。

片刻後他抬眼瞥向彙報者。

「慧度。」

「在，方丈。」

「今日表明加盟意向的門派共有多少?」

「……三十二家。」

三十二。

絕非少數。但這次法整非但沒有欣喜，反而皺起眉頭。

察覺異樣的法界小心翼翼問道：

「方丈，莫非有什麼問題……」

法整未作回應，繼續追問慧度：

「可有未發聯絡便直接來投的門派?數量幾何?」

「您...是指今日嗎?」

「正是。」

「……約十六家……」

「十六家?」

「是的，方丈。」

「確定是十六家?」

「……確、確實如此。」

「昨日呢?」

「啊?」

「昨日有多少未提前通報便來投的門派?」

「雖不……十分確定，但記得約二十家。屬下這就去重新核……」

「二十?」

慧度僵在原地。因法整重複"二十"時面色異常凝重。

「如此今日來投者尚不足五十之數?」

慧度緘口。他僅是傳信者，對此質問無法作答。

「……法界。」

「在，方丈。」

「即刻重新核查。這異常非比尋常。」

「啊?」

「按預期此時應有近雙倍門派叩響九派山門。如今數目明顯不足，必生變故。」

「方丈……五十之數並不算少。」

「沒聽見讓你去查嗎!」

法整厲聲怒喝驚得法界一顫。此時察言觀色許久的慧度小心翼翼開口：

「屬下所見……不知是否與方丈所想一致……」

法整猛然轉頭盯住他。

「看見什麼?」

「這個……屬下感覺湖北河南的門派似乎較難說服。」

「什麼?」

法整難以置信地瞪著慧度。

「荒謬。此刻最該心急的正是他們。這般情勢下還有何可猶豫?」

「其實……」

法界輕蹙眉頭插話：

「或許他們仍在天友盟與九派間躊躇……」

「無稽之談!」

法整斷然搖頭。

「絕無可能。」

「方丈，但……」

「非是逞強。局勢早已超越勢力之爭。湖北已成我等守土，陝西豈非彼等疆域?」

「確……實如此，方丈。」

「他們有何理由投奔陝西?」

「……當然掌門的話確實沒錯。但難道不會有人覺得陝西更安全些嗎?」

但法整依然堅決地搖了搖頭。

「那也不可能。」

"......"

「陝西不可能更安全，就算安全難道就能逃到那裡去?他們不是少林。也不是武當。不是那種覺得危險就逃去遠方陝西，還能若無其事回來的人。」

「唔。」

「真要掉腦袋時另當別論。但若非如此，終究只能在紮根的土地上看熟人眼色過日子。想想看，名門正派若在本地百姓危難時抽身而退，事後誰還會歡迎他們?」

九派一坊這等大派能靠自家產業維持收支。但中小門派終究只能靠弟子們交的學費維持運轉。

可一個地區怎會只有一家門派?這種時候誰會選擇臨陣脫逃的門派?其他地方又不是沒有。

所以他們的行動遠比想象中更不自由。

「可、可這事不是正在發生嗎，掌門?」

「定有其他緣由。得儘快查明……」

「那個……」

這時惠道偷瞄著法整臉色再次開口。

「弟子倒有些猜測……」

「猜測？說來聽聽。」

「不敢確定……您最好親自看看。」

惠道起身時法整的目光隨之移動。

片刻後，法整跟隨惠道來到湖北大城鎮外的普通村落。法整有些發懵地眨了眨眼。

「……這是?」

只見排成長列的板車和揹負大包袱的人群。惠道小心翼翼道：

「是逃難的百姓。」

「逃難?」

惠道點了點頭。

「是。眼看此地即將成為戰場，有人離開也是自然吧?」

「這叫什麼話?我們不是承諾會守護此地嗎?早就宣告過天下已無淨土!」

「是，可是……」

惠道長嘆一聲。

「這話對武人說得通，平民百姓哪聽得進去?」

法整的眼皮微微顫動。

「掌門所言極是。離開難，回來更難。但…這是對有守護之物之人而言。對那些除自己外無可守護之人……」

法整突然漏出一聲苦笑。

原因有二。

一是理解了惠道的話。二是發現自己竟對此毫不知情。

法整並非不關心非武林人士。

他也認為維繫湖北民心很重要，實際也常離殿體察民情。

‘本以為足夠安穩了’

卻從未想過檢視這種地方。此刻才驚覺：他所居殿閣位於湖北最富庶之地，而富人們的想法與這些逃難者豈會相同。

這確實是法整的疏忽。但……

「可這些人逃難與你的猜測有何關聯?」

「……您沒看見嗎?」

惠刀指向某處。盡頭處是佩劍的武人們。他們正幫助逃難者往車上裝載行李。

"在做什麼呢?"

「我也是路過時偶然看到……原本以為只是在幫逃難者做準備。但現在想來，似乎連護衛逃難者的工作都包辦了。"

「護衛?」

法整難以置信地說道。

「護衛!從危險地帶前往安全之地的人需要什麼……"

但他突然止住話頭閉上了嘴。

'護衛?'

一個念頭閃過腦海。他求證般看向惠刀，對方為難地低下了頭。

「……去哪兒呢?"

"......"

「他們現在要逃往何處?"

惠刀難以啟齒。法整咬住嘴唇，隨即扛起行李走向那群啟程者，用生硬的語氣問道：

「阿彌陀佛，借問一言。"

正拖著疲憊身軀趕路的人們發現法整，嚇得連忙躬身。

"哎呀師父，有何貴幹?雖想幫忙，但這境況實在……」

「非為此事。"

這些人見到法整隻當是普通佛門弟子而非少林。湖北有少林的訊息於他們不過耳旁風，根本無暇思考。

「諸位欲往何方?"

被問者空洞一笑：

"自然是逃難。不是說魔教要打過來，這兒快成戰場了嗎?」

「……逃難的話，去何處?"

"這不明擺著嘛。當然是去陝西。"

法整袖中的手猛然一顫。

"為何是陝西?小僧聽聞陝西同樣危險。"

「是，都這麼說……但陝西總好些吧?那兒有天友盟啊。"

"......此地不也有九派嗎?"

"啊?"

聽者露出費解神色。那困惑的眼神彷彿在說完全不明白為何此時會提到九派，看得法整一陣心慌。

法整強作鎮定道：

"九派聯盟不是說要守護此地嗎?"

「哦……」

對方恍然輕嘆，微微點頭。但法整清楚看到——那人眼中情緒已從對僧侶的敬重明顯轉為戒備。

「話雖如此……但我們只是……」

他不得不明白。身為少林方丈，即便再細微，也不可能察覺不到未習武的平民的異常。

當法界和惠刀也從後方走近時，那人的身子縮得更緊了。

「我們只是……聽人說的。那個……我們這種粗人能懂什麼?"

「就那個......說去陝西比較好......我什麼都不知道啊。」

法整閉眼睜眼。看著眼前驚恐的平民，開口道：

"惠刀。"

"在，方丈。"

心領神會的惠刀從懷中取出小錢袋，小心遞給法整。

「阿彌陀佛，路上添作盤纏吧。"

「啊，不是的，師父。我們這種東西....."

「請收下。」

法整執意將錢硬塞過來，男子連連鞠躬後轉身離去。即便補貼了路費，其動作中仍明顯流露出對法整的畏懼。

法整目送快步遠去的眾人，忽然漏出一聲苦笑。

"......陝西。是華山啊。」

"......"

「他們前往華山，各門派便以保護這些人為由從此地抽身。就是這個意思嗎?"

「幫主‥…。」

"為何如此?"

法整失神地喃喃道。

"天友盟無力保護他們的事實本該天下皆知。當四川落入四霸聯之手時，世人早該明白唯有我們具備實力。"

"......"

「可為何仍有人依附天友盟?究竟為何?"

既非憤怒亦非頹喪，甚至說不上失望或輕蔑。法整聲音裡承載的只有困惑。

完全出乎意料之事。目睹仍無法理解之事。

顛覆法整完美算計的，正是他從未考慮過會動搖世局的那群人。





1473話


1473話. 種因得果.(3)

"......呼。"

滿臉倦容的男子抬頭望向眼前景象。不寬的山路上，人們或揹負行囊或推著貨車匆匆趕路。

「還要走多遠?」

「看見那邊華山了嗎?快到了。再加把勁，大哥。」

身旁傳來話語，男子應聲抬頭。

他們正攀登的小山後方，巍峨險峰突兀聳立。雖距離尚遠，但憑山勢崢嶸已足可認出那是五嶽之一的華山。

"......這話剛才好像聽過。」

「孩子沒事吧?好歹該喂點……」

「由他去吧。有時睡覺比補藥管用。"

男子側頭看向背上孩童。看似不足五歲的幼童正發出均勻鼾聲。
漢化   來 自 小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店 鋪

凝視孩子的男子眼中漾滿柔情。

「把手裡的行李給我吧。」

「不必。你打算全扛嗎?現在拎的比孩子都沉了。」

"我總比大哥年輕些。"

「瘦猴就剩嘴硬。再撐十年也不礙事。"

「固執。那嫂子的行李……」

「說了不用。你別逞強。我倒下還有人照應，你呢?"

「...這算關心我嗎?"

"當然。"

"......"

討要行李的年輕人突然垮下臉。正待反唇相譏時——

"那個，當家的。」

"嗯?」

背孩子的男人轉頭看向妻子。頭頂大包袱的婦人不安地問道：

"......我們真該去陝西嗎?"

"......"

"雖聽了你和這位的話跟來，可我總覺得不安。去那麼遠

陌生的地方，我們真能過好嗎..….」

男子剛要回答，年輕男子就搶先急急開口。

「不!嫂子。您這是什麼話?過得好不好是以後的事。現在不是該先保住性命再說嗎?"

"......可聽說陝西也一樣危險。"

「但陝西不是有天友盟嗎?"

「我們老家也有少林寺在……」

"哎喲。嫂子。」

年輕男子煩躁地捶了捶自己胸口。

「少林？那些少林什麼時候正眼瞧過咱們？什麼名門正派，咱們快餓死的時候給過一粒米嗎？」

婦人似乎認同這話，點了點頭。

「我也看見了。那群人趾高氣揚地說要守護湖北。可他們守護的湖北不包括我們。就算我們全死光了，他們守著塊地皮也會自吹自擂吧。」

「就是啊。"

揹著孩子的人插嘴道。

"天友盟沒守住四川是事實。但能把天友盟和那些名門正派相提並論嗎?咱們落難時，是誰幫的忙?華山派、唐家渡江來分糧打水匪的事都忘了嗎?"

"當然記得。我也是人啊。」

受天友盟救濟最多的，任誰都說該是長江流域的百姓。

但見證他們義舉的不止長江百姓。與長江接壤的湖北全境平民都看在眼裡。

"名門正派那些傢伙每年偷偷來露個臉就走。幫過什麼?可唐家是離開四川紮根這兒幫人。這話在理。要是唐家留在四川，那些邪派敢碰他們嗎?"

年輕人聲音漸響，周圍行人也紛紛點頭。縱使否定一切，天友盟為他們努力過這點無可否認。

「天友盟能不能保護咱們誰說得準?可非要二選一的話，總得信天友盟。難道信那些光會耍嘴皮的?"

「沒錯。"

「對！當然該信天友盟！"

左右突然爆發出激動的喊聲。

漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭 。 閒 魚 同名店鋪
這些人本就是為投奔天友盟不惜遠行，有這般反應理所當然。

"我也這麼想。"

"當家的。"

「苦日子忍忍就過了。還能讓活人餓死不成?"

男子轉頭看向背上馱著的孩子。

"只要活著總有回鄉那天。咱們再忍忍，嗯?"

婦人對著丈夫點頭，目光也落在他背上的孩子身上。為了這孩子，千里路又算什麼?

「只求別遭人白眼就好。"

男子嘆了口氣。

他心知肚明：天友盟不會歡迎他們。這年頭最招人嫌的就是不會打仗光耗糧的平民。

若真是戰爭的話至少會徵用男丁，但在武人的戰爭中像他們這樣的人毫無用處。

"不過好歹是天友盟，總不至於把遠道而來的人趕走吧?應該會在屋簷下給個鋪位。」

"......"

「無論如何先撐到戰爭結束吧。到時候總會有活路的。」

"......是。"

男人正暗自下定決心時。

「到了!翻過那裡就是華陰了!"

號稱要護送他們的千陽門弟子高聲喊道。聽到這聲音的人們奮力爬上山坡。

然後。

"呃?"

"......咦?"

登上山頂的人們使勁眨了眨眼睛。

"……不是說華陰是個不大的村子嗎?"

「我、我也這麼聽說的?"

他們來華陰有兩個原因。一是華陰有華山，二是要去陝西最大城市西安必須經過華陰。

就算華山所在的華陰太小無處落腳，大不了直接去西安便是。

但此刻展現在他們眼前的華陰與傳聞截然不同。聽說的小村莊消失無蹤，取而代之的是棋盤般排列建築的巨大城市。

「規、規模比均縣還大吧?」

"哎。怎麼可能比均縣大?再怎麼說也……」

「不。就算誇張了，這規模也不小啊?」

"......是啊?"

登頂的人們連攀爬的疲勞都忘了，不停眨著眼睛。

"這裡……原本是這樣的嗎?"

"不可能啊……啊!鍾明!你前陣子不是來過這附近嗎?當時也這樣嗎?"

「我、我兩年前來的時候還是個小村子啊?"

"真的?"

男人一臉茫然地重新望向城市。

「這意味著短短几年就建成了......看來天友盟比傳聞中厲害得多。要麼就是華山確實不凡。"

聽到這話，幾個人贊同地點了點頭。

「看來天友盟總壇要設在此處的傳聞是真的了。"

"確實像那麼回事。」

"走吧。後面人擠過來了。"

「也是。"

男人點點頭再次邁步。

他仍恍惚望著城市，眼中浮現出一絲希望。

'能建起這樣的城市，總不會太刻薄待人吧。'

揹著孩子的手加大了力道。

***

"這邊走!"

"喂!前面的!行李掉了!"

"小心推車!推車!喂喂!撞到人了!"

通往華陰的狹窄道路上擠滿了絡繹不絕的人群。

"後面的請排隊，下一位!"

揹著孩子的男人嚥了口唾沫，走向村口攔路的桌案。

「那個……需要做什麼......"

見眾人都自覺排隊便跟著站過來，但排到他時仍不明白

該做什麼。只是輪到他上前而已。

桌後坐著的人猛地打量他。

"從哪來的?"

「啊?我、我們是湖北……」

"湖北。幾個人?"

「……我和內人。還有一個年幼的孩子。"

「男一個，女一個，小孩一個。」

執筆人迅速在名冊上記錄完畢，拿起備好的木牌唰唰寫下內容，咚地蓋上印章後遞給男子。

"給您。"

"啊?這是……?"

「這是證明各位是避難民眾的腰牌。有了這個才能領取配給"

請妥善保管切勿遺失。若不慎丟失請前往銀河商團。"

「……啊?配給?什麼配給?"

面對男子的疑問，坐著的人撓了撓頭。

「進去就知道了。後面還有很多人在等，請先進去吧。"

"啊?是、是!"

"再拿上這個!一家三口!"

坐著的人剛喊完，後方等候者中立刻有人飛奔上前。

"住集體宿舍嗎?"

「帶著孩子呢!分單獨院落!"

"是!請往這裡走。"

"啊!好的!"

男子懵懵懂懂地跟著領路人前行，同時緊緊攥住了妻子的手。

"孩子他娘，這到底怎麼回事？"

「別怕，應該沒有惡意。"

「……嗯。」

他們原打算進村後隨便鋪個席子休息，接二連三的變故讓人措手不及。

而這份驚愕隨著深入愈發強烈。

'這條路......'

鋪滿規整石材的道路整潔得超乎他生平所見，

大道兩側巍峨樓閣鱗次櫛比。

未經漆飾的樸素建築反而透出令人窒息的壓迫感。

'這裡就是華音......'

正當男子強打精神時——

「請往這邊走。"

「是。」

領路人拐進比主路稍窄的岔道，兩側建築規模略小於先前所見。

但對他們而言仍是震撼人心的宏偉存在。

「那個……要帶我們去？"

「就是這裡!"

「啊?」

已有幾戶看似家庭的人在此等候。

"我看看順序……啊!找到了。這間屋子。"

"誒?屋子?"

"對。請使用下層區域。稍後會有人來引導，請先休息。"

"請、請等等。下層是什麼意思?」

「請出示腰牌。"

"哦，給。"

「應該還有另一塊吧?"

"這個在這裡。」

對方接過木牌走到屋前，咔地將牌子嵌入門框。

「現在起這裡就是各位的住所。請先休息吧。"

「這、這裡……?"

男子張大嘴望著眼前的建築。

三層高的木結構樓宇。

「老……天......」

對做好挖洞棲身準備的他們而言，這棟氣派住所簡直是天降驚喜。





1474話


1474話 種因得果(4)

「這、這真是給我們住的?」

「請先進去吧。"

「啊?」

「站在外面會妨礙其他住戶分配。請先進去整理行李，具體說明會統一進行。」

男子點了點頭。

不是別的，就在這一刻，後方仍不斷有新人接連湧入。他們茫然的表情想必與他方才如出一轍。

「先、先進去吧。」

「是。」

嚥下唾沫的人們小心翼翼地推開前方的門。當看清建築內部時，他們不約而同張大了嘴。

「......這是啥。」

雖說外觀像模像樣，他原以為內部能當倉庫就該謝天謝地。誰知裡面竟也佈置得相當體面。
漢化 來自 小 風車吱 扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪

倒不是說有什麼華而不實的裝飾。而是該有的配置一應俱全。用輕質隔牆合理劃分了房間，靠牆處甚至擺放著鋪好被褥就能休息的床鋪。

「天啊。」

他扶著不知所措的婦人顫抖的肩膀，轉頭看向引導者。

「抱、抱歉......好像搞錯了什麼。」

「啊?搞錯?」

「對。我們不是來作客而是來避難的。總覺得......」

男子面帶愧色地含糊了後半句。

看到像樣的房子怎會不想留下?孩子也累壞了，現在只想不管不顧地癱坐休息。

但不行。因飽經掠奪的人們都懂：得而復失時的絕望，遠比從未擁有更甚。

若以為能在此安居卻被趕回破帳篷，那份失望將難以言表。

但對此憂慮的回應卻異常簡短。

「這裡就是各位......嗯。是蔡先生對吧。」

那人瞥了眼門牌後泰然道。

「這裡是蔡先生一家的住處，絕不會變更請放心。您看，其他人不也正入住同樣的地方嗎?」

蔡姓男子眨了眨眼。隨後跟進的人們確實與他家別無二致，正被安排到隔壁住所。

「那、那真的可以用這個嗎?但來這兒的人都......」

「只要房屋不緊缺就會如此。至於之後......」

說話者突然扭曲了面容。

「不......定會如此。因為絕不會出現房屋不足的情況。」

這番謎語令蔡氏苦笑。

「總之請先卸行李休息。現在忙不便說明，很快盟裡會

派人告知後續安排與各項事宜。失陪。」

「請、請稍等!」

「啊?」

正要離開的男子側身回望蔡氏。

「能、能再請教一件事嗎?」

「請說。」

「同行者中有位去了別處，請問他去向如何?」

「獨行者另有住處。總不能給單人安排

同等規格的房屋。」

「也、也是。那?」

「嗯。應該是去了集體宿舍。」

「啊......那以家庭為單位的人都住這種......?」

「非也。」

「咦?」

男子焦躁地掃視前方後快速應答。

「獲配此等住所者皆攜幼童。即便拖家帶口也非家家獨棟。」

「啊......」

他瞥了眼蔡氏背上的孩子說道。

「畢竟和其他人一起住還要照顧孩子挺困難的。總之其他部分您很快也會知道的。那麼。」

男子低頭行禮後快速離去。蔡氏愣愣望著他的背影，隨後打量起被分配到的住所。

"又不是被鬼附身了。」

「喂、喂老公。現在不是做這個的時候……」

"對、對啊!現在該做的是先進去。」

"不是這個意思啦!」

"嗯?」

提著大包小包的婦人煩躁地說道。

"總得想辦法聯絡湖北吧?大哥他們不是沒一起來嘛。」

「啊，對。陝西和那兒應該沒區別。」

「早知道是這樣他們就會來了吧?看這情形接下來還會有更多人要來吧。」

"確實……」

蔡氏突然頓住。

"但特意叫他們過來要是連住處都不夠就……」

"那邊讓開!」

「誒?」

蔡氏嚇了一大跳。順著他們站立的道路，堆滿木材如小山般的推車正疾馳而來。

"說了快讓開!」

慌忙閃避時推車從他們面前箭一般掠過。堆得有成年男子兩倍高的木材搖搖晃晃，眼看就要坍塌。

咕隆隆!咕隆隆!咕嚕嚕隆!

這樣的推車接連過去了十輛。呆立著吃灰的蔡氏緩緩點了點頭。

"看來住處不會不夠了。」

「想辦法聯絡看看吧。」

「好。先進去吧。」

進門時他瞥見釘在門邊的名牌。寫著姓名的門牌。他立刻緊閉雙眼搖了搖頭。

"又不是被鬼附身了。」

***

登上華山半腰的清明探出頭俯瞰華陰景象。遠處列隊而來的人群正被井然有序地收納(?)進華陰。

"嗯，來得還不算太晚。」

趙傑聞言漲紅了臉急聲問道。

"喂……你早就料到會這樣?」

"哪樣?」

"早知道會來這麼多人？所以才建這麼多房子？」

「不然你以為為什麼蓋這麼多屋子?」

"因為……你做什麼都太誇張我以為只是乘興越建越多……清明啊。就算我是師兄你也不能用這種眼神看我。至少該用看人的眼神吧。」

「要說人話才會被當人看。」

氣急敗壞的趙傑指著左右。

「就我一個人這麼想?難道其他人都知道?白川師叔您說句話。」

白天露出溫和笑容。

「我知道。」

「我也知道。」

「我也是。」

「阿彌陀佛。顯而易見。」

趙傑啞口無言。瞪視師兄們的眼神活像在看賣國奸臣。

「這群叛徒……」

"早叫你別先開口。又不是第一次吃虧了。」

尹鍾這不算安慰的安慰讓趙傑肩膀垮了下來。

輕笑的白川再次看向清明。

'真是個神奇的傢伙啊。'

其他人正全力備戰。如何集結最多武者對抗死牌盟是他們全部的關注點。

但清明從一開始就看向了別處。

一回到陝西，他做的所有事，細想起來都是為了接收難民做的準備。

「你覺得還會來多少人?」

「嗯?」

「我是說難民。至少會再來兩倍吧?」

面對白天的提問，清明用呆滯的眼神瞥了一眼。

「不過這小子以前還挺機靈的。」

瞬間白天的臉扭曲了起來。

「直接回答就行!別在答話前加些有的沒的。」

「說什麼兩倍啊，這才剛開始呢。」

清明噗嗤笑了。

「那些以為陝西也差不多的人會聽到傳聞的。不，傳聞已經傳開了。他們帶來的訊息只會證實這些傳聞。」

"......"

「如果不是那些沒必要逃難的人，首先就會考慮這裡吧。就算只來其中的三分之一……嗯。」

說到這裡的清明眼神變得瘮人。

「是啊。那現在還不夠，得再削掉那邊那座山……」

話還沒說完，趙傑就揪住了白天的衣領。

「幹嘛!幹嘛說這些沒用的……!」

「……抱歉。」

我也沒想到會這樣。但這小子好歹是我師弟啊……

甩開趙傑手的白天聳了聳肩問道。

「你盯上的是借這個由頭一起來的其他門派吧。心裡覺得天友盟更好的人，也不好明目張膽脫離九派。」

「說對了一半。」

「但事情沒你想的那麼簡單。你也知道，養活那麼多人可不容易吧?華山至今攢下的……」

「嗯?養活?我?那些人?」

清明一臉‘這什麼鬼話’的表情看過來。白天渾身一顫。因為那眼神裡真的充滿了疑惑。

「那、那你想怎樣?讓他們餓死嗎?不管怎麼說，既然來了這裡，我們總得負責到他們回去吧。」

「回去?回哪兒?」

那一瞬間，白天看到了。

清明的臉上浮現出他熟悉的——再熟悉不過的表情。

「現在這裡就是家了，說什麼呢?來的時候隨便，走可不行。」

"......"

「我想想，那邊蓋的房子得收點租金，要折騰這些那些的話事兒還挺多。」

「收、收租?喂!那些人可是難民啊!」

「……師弟。你好像誤會了什麼，那些人是來逃難的。不是受傷的人。知道這意味著什麼嗎?」

「呃……?」

「就在半個月前，他們還都是徒手找吃的、養孩子的勞力。」

清明的雙眼染上了狡黠。

「他們不過是從湖北搬到了陝西。要是在這兒有活幹，誰還費勁巴力回湖北啊?」

「不是，清明。你因為沒故鄉所以不知道……」

「哇，現在?」

「天吶，快看這位說話的德行。」

「現在是在揭清明孤兒出身的老底嗎?您的人性留在江南沒帶過來?」

「啊，我不是那個意思!」

漲紅了臉的白天尖聲喊道。

「人不管是誰都會想回故鄉的!不就是這個意思嗎。這

群豺狼!」

「快看這辯解。」

「快看看這人性，阿彌陀佛。」

呆呆看著爭吵場面的清明噗嗤笑了。

"啊 對了。沒錯 就是熱愛故鄉的心情。」

「所以說……」

「但師父。種地一旦開始至少得花一年時間對吧?"

"嗯?"

清明的嘴角邪惡地扭曲了。

「在地裡犁完一次地後還能回故鄉嗎?"

"......你......"

「心意是好的 心意是好的。"

看著震驚的白天 清明若無其事地聳了聳肩。

「那些人能找到幹活的地方是好事 我們借出土地……不對 適當收點租

金也是好事。順便還能發展華陰。」

「你 明明以前說過。華陰地形不好 不可能發展得太大。」

「嗯 說過。現在那地形什麼樣了?」

「那地形?呃..….」

白天眨了眨眼。如今眼前是一望無際的廣闊平原。

「……再看還是絕了。"

「人居然能做到這種地步。"

「隋煬帝看到這個也會說瘋了吧。還不如挖運河容易呢。"

「哎 說得好。本來也打算幹那個。"

"嗯?哪個?"

"運河。"

瞬間華山弟子們的腦袋齊刷刷轉向同一個方向。朝著遠方滔滔流淌的江河。

「難道……」

"這個啊 挖再多井也沒用。城市附近有條河的話不就能解決了嗎?"

"......"

"而且種地也會更方便 能分給那些人的耕地也會更多吧。"

"...... 你說的那條河 該不會是那邊的渭河吧?"

"這兒還有別的河?"

一片寂靜。白天艱難地開口。明知不該問

卻不得不問。

"那誰來......挖呢?"

"......"

「清明啊?"

沒有回應。望著清明背影的白天眼眶溼潤了。

'殺了我吧 乾脆殺了我。'

他認真考慮著。為了活命是不是該逃難去湖北。

.





1475話


1475話. 做過的事終成結果. (5)

「那邊請排隊 排隊!」

「糧食很充足!不用著急!」

漢化 來 自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪
「領完糧食的請到這邊領取生活用品!別往這邊擠 請到那邊排隊!」

街道上堆積如山的糧食被有條不紊地分發給湧來的人群。

「……天啊 真給糧食啊。」

攥著號牌來到分發點的人們難以置信地眨著眼。粗略一看分發量就不少。

「不止呢。聽說連急需的日用品都會發?」

「房子給住飯給吃還要啥?」

「陝西不是比湖北更靠北邊很冷嗎?說是怕大家凍傷還要發衣服。」

「呵……。呵呵。這可真是……。」

都快分不清他們是難民還是來陝西做客的了。自然會產生疑問。

「不是 到底為啥對我們這麼好?」

要是難民提著刀來還能理解。這世道武者受優待是必然的。

但現在排隊領救濟的多數是隻會揮鋤頭的農民。

「嘛，不知道。反正給咱們就收著唄。」

「……什麼天友盟天友盟的……」

「別磨蹭了趕緊走。再拖下去糧食在咱眼前發完咋辦?」

「也是。」交談的人們快步加入隊伍。

* * *

「糧食不夠了!」

「派去洛陽的人到底在幹什麼?」

「洛、洛陽又不是隔壁村，回來還得老半天……」

「說什麼胡話!別想休息立刻發信催他們快運!」

「棉布也遠遠不夠。」

「西安採購棉布的人快到了!沒領到的先造冊後續補發!現有棉布全給孩子做衣服!」

「沒水了!井水下降比補給快。現在該從別處調水過來!」

黃宗義猛地轉頭對總管喊道。

「剛才不是讓另派人手了嗎?」

「已加派了。但靠人力運水終究有限……」

「再加!人手不夠就繼續加!你是幹什麼的?還有啥問題?」

「長途跋涉病倒的人太多。華陰大夫根本忙不過來。得立即從別處調郎中。」

「呃，這個……」

正發號施令的黃宗義突然僵住，滿頭大汗地皺眉回頭。

辦公室後方的簡易床鋪上，有人正愜意地啃著蘋果。感受到視線後懶洋洋道：

「嗯?咋了?」

黃宗義眼角抽搐。

雖然這傢伙現在確實沒事幹——但別人汗溼衣衫忙得要死，偏他在後面……

「總司……那個，郎中說不是隨便能請來的……」

「請郎中？這兒最閒的就是郎中啊？」

「……啊?」

「嗯……那個誰。」

「啊?是!」

彙報者嚇得一激靈。

「把病人名單列好。急症單獨標註，能等的就通知今晚郎中醫上門。」

「晚、晚上?為啥非要晚上?」

「郎中們白天要蓋房子嘛。」

……啊，唐家啊。

確實唐家醫術高明。但……

‘白天當木工使喚，晚上還不讓休息?’

唐家沒投靠四派盟才奇怪吧?

「那這事解決了。還有問題嗎?」

「這個……」

黃宗義坐立不安。

「你們都出去!」

「是!」

「總管留下!」

「啊，是。上壇主。」

喧鬧的屋子瞬間清空。黃宗義拽住清明央求道：

「總司大人。您打算再接收多少難民?這樣下去我們撐不住了。」

「四海商會的人好像也快到了，何必這麼誇張。我那時候，嗯?」

「啊，您那些‘我那時候’請適可而止吧!問題不是人力是財政撐不住啊!光靠骨氣又變不出錢來!您到底打算往那群人身上砸多少錢?」

「哼嗯?」

清明鼓起腮幫子。但黃宗義並未輕易退讓。

「之前撥的款項早已見底。現在是用我們商團的資產在硬撐。但這也快要見底了。」

「給的錢還少嗎，不愧是商人這就開始哭窮了。」

「哎喲總司大人!那些人難道是住一兩天就走的嗎?起碼得養他們幾個月，糧價飛漲物流費沒完沒了……我這不只是擔心商團。再這樣下去天友盟也要垮的。」

「哎。別擔心。天友盟有錢。我去勒索……不對，上繳……呃……反正各門派都抽調了資金。」

「總司!」

黃宗義煩躁地捶打自己胸口。

「有錢不代表能用啊!您不熟悉財務可能難以理解，但錢若不能及時用就是廢紙。現在能把安徽那些宅院立刻換成糧食的人上哪兒找?光核實就得花幾個月吧?」

「……這倒沒錯。」

「賬上資產再多也沒用。現在需要能立即兌換成糧食物資的實物……」

「哦，實物。」

嘩啦啦啦!

霎時清明提起的箱子裡嘩啦傾倒出東西，在黃宗義腳邊散落一地。

金、金、金……還有更多金。無數金錠。黃宗義頓時失語。

「呃……?」

「給。實物。」

盯著泛黃光的金錠直眨眼的黃宗義緩緩張嘴。這些若都是真金錠得值多少錢?

「……這、這些從哪來的……」

「這種細節就別管啦。」

清明咧嘴笑了。

「這些夠應急吧?不夠再給您加這麼多?」

「當、當然夠。夠夠夠……啊?還有?」

黃宗義臉色瞬間發青。

怎麼看這都是來路不明的錢，怎麼攢下這麼多的?還不是票據地契，而是黃金。

「這、這到底是……」

「先用這個救急。不夠再說。」

「可這錢給他們……說實話太浪費。不如……」

「好嘛。所以說你們這些商人啊!」

清明瞪眼打斷他。

「錢堆倉庫裡能自己下崽嗎?」

“…….”

「商團主您不是商人所以不懂，錢不用在刀刃上就毫無意義!錢要花在當下啊!」

黃宗義一怔。因為清明此刻說的話，正是其父黃文若生前常掛嘴邊的。

‘……道士果然就是道士啊?’

雖然總因不像道士而常被遺忘，但清明畢竟是受過華山正統教導的道士。區區物慾……。

漢化   來自小 風車 吱 扭吱扭。閒魚同 名店 鋪
「這樣才能翻倍!翻三倍!懂嗎？到時候就能用耙子這樣!把黃金嘩啦啦全摟過來!」

清明的眼珠因貪念閃閃發亮。黃宗義露出欣慰的笑容。

你果然會這樣。

「總之您先用這個，別吝嗇錢財儘管施捨。」

「……是。我明白您的意思了。」

「還有這個要仔細數好單獨記賬。以後我要算利息收回來的。」

……黃宗義無力地點頭。清明看著這樣的他咧嘴一笑。

「那您大概知道該怎麼做了吧?」

「當然。不過……您是有其他打算嗎?」

「我可能要暫時離開一陣。」

「啊，要離開華陰?能否告知緣由?」

「去收割。」

「……收割?」

清明咧嘴笑著點頭。

「種子可不止撒在良民身上。趁這機會全收回來才行。」

不明就裡的黃宗義只是呆呆望著他。

* * *

「河南?」

「這種時候去河南?」

五劍臉上浮現難以置信的表情。這也難怪。

眼下因源源不斷的難民連人手都不夠用。這種時候清明說要離開華陰像話嗎?

若是從前倒也罷了，如今清明可是天友盟總管。肩負重任者在這種關鍵時刻抽身絕無可能。

「喂瘋小子。不管你又想搞什麼事，至少等這裡處理完……」

「師兄。」

清明打斷趙傑的話看向尹鍾。

「最近趙傑師兄是不是話太多了?」

「體諒吧。畢竟得了綽號。」

「啊，原來如此。」

「不是啊混蛋!而且師兄您這說的什麼話!」

趙傑委屈地大喊。清明咂了咂舌。

「不想同去就罷。我獨行亦可。」

「不是……師叔!您別光坐著說句話啊!」

「……隨他去。早晚作死。」

把臉埋進雙掌的白天頭也不抬地回答。片刻後才緩緩抬頭，臉上彷彿凝著世間所有苦難。他問道：

「……但到底為何去河南？總該知道理由吧？」

「沒聽見嗎?說了去收割啊?」

「那裡有什麼!到底有什麼啊混蛋!難道想把河南的良民也抓來?」

「哦?哎呀，洞龍啊。」

白天一副瞭然神情直視清明。

「猜對了。現在你的心思我看得透透的……」

「最近腦子是不是真不太好使?讓當家給你把個脈吧。」

“…….”

白天茫然望天。

終南派剛解封，現在去求診還來得及嗎?

察覺他心思的尹鍾過來輕拍其肩。

「已經晚了，師叔。」

「……人說覺得為時已晚時恰恰最早。」

「單純就是晚了。認命吧。」

白天默默擦了擦眼角。清明用鄙夷的眼神看著這一幕說道。

「人就算了。現在該回收別的東西了。那裡才是現在的核心。」

「嗯?核心?」

清明咧嘴笑了。

「去了就知道。說不定那群傢伙現在也正翹首以盼等著我們呢。」

「不是……」

清明像是懶得解釋般擺了擺手。

「夠了!所以去，還是不去?」

五人齊刷刷地垂下了頭。

「……我真希望那傢伙死了算了。」

這話從劉逸雪嘴裡說出來已經不足為奇了。





1476話


1476話 計劃原本很完美 (1)

啪啊啊啊!

破曉時分，幾道人影朝著紅日升起的方向疾馳而去。

「啊!離遠點啊，喂!」

嘰咿咿咿咿咿!

「下來!重死了!我也很吃力啊!」

嘰咿咿咿咿咿!

趙傑的臉皺成一團。白雅正死死扒著他的胳膊。

區區黃鼠狼，哪來的本事能用臉表達‘我死也不要自己跑’?就算是靈物也太過分了。

「師兄!別光看著，快把這玩意弄下去。」

「……你就忍忍吧，傑兒。」

「不是……」

「說實話換你也不想再跑了吧。等於往返海南跑了兩趟，就算是馬也得趴窩，何況黃鼠狼。」

「這倒是實話。」

「挺可憐的。」

聽到這話趙傑又瞥了眼白雅。看著那雙黑眼睛淚汪汪的模樣，連原本想甩開它的自己都覺得自己像個十惡不赦的混蛋。

「不是，我知道……但也不是我指使的啊?幹嘛纏著我!本來該纏著清明那傢伙才對。」

「熱。」

“…….”

「白雅分得清往哪兒伸爪子。要是纏著喊熱的傢伙，怕不是真要變成圍脖。」

趙傑把腦袋搖得像撥浪鼓。

「唉。生不如死。」

長嘆一口氣的趙傑凝視著朝陽升起的方向。

「所以到底要去哪兒?早就過河南了。」

「我哪知道?那傢伙定的吧。」

清明依然跑在最前頭。旁邊的白天也是。

「呼。」

跳過小溪的白天急促地喘了口氣。

「怎麼?喘了?」

旁邊傳來清明不鹹不淡的聲音。白天偷瞄著清明皺了皺眉。

「又想說什麼風涼話?」

「沒，就是覺得您沒跑多遠就喘。是不是哪兒不舒服?」

「貓哭耗子。管好你自己。」

「是是是。您都這麼說了，那我只管自己。」

油嘴滑舌的回答讓白天磨牙。

「到底要去哪兒?」

「嗯?」

「已經進河南了不是?我是問目的地。」

「這個嘛。」

清明沒有正面回答，聳了聳肩。

「現在開始找。」

「嗯?」

「大概知道但還不確定。」

這完全是個莫名其妙的回答。但白天卻理解了清明在說什麼。不是因為他聰明，而是因為他已經聽夠了清明那裝腔作勢的語氣。

「這樣跑下去就能看到你要去的地方了嗎?」

「看來你腦子還沒壞。連把脈都不用了。」

“…….”

並非完全理解。但至少明白現在這樣狂奔並非毫無意義，這就夠了。

「華音那邊沒問題嗎?話都沒說清楚就跑出來了。」

當然也不是完全沒說話。確實說了。

匆匆跑去向掌門通報要去河南，丟下魂不守舍連嘴都張不開的雲庵，像逃跑一樣來到這裡。

讀懂白天臉上流露的擔憂，清明噗嗤笑了。

「之前絮絮叨叨讓我放下，真撒手不管了反倒先擔心起來。到底要我跟著哪邊的節奏跳啊。」

「不是那個意思，喂!」

「不用操心。大家都有這個實力。」

白天的眼睛微微眯起。

這話確實沒錯。只要不是四派聯盟突然大舉進攻，華音應該不會出問題。

小麻煩肯定層出不窮，但華音有唐群嶽和林素炳，還有玄從和黃宗義。

把華音變成都市絕非易事。但要說這些人聚在一起連這點事都處理不好，倒也不必擔心。

「實力啊……」

這與對能力的信任略有不同。這是對他們所經歷磨難的信任。確實闖過了不少風浪。

「回頭想想還真是頑強地撐過來了。」

「突然說這個。」

白天點點頭。比起長篇大論，‘實力’這個詞確實更有說服力。

不過有個問題。

「……練強了。所以就能放心託付了?」

「差不多吧。」

「沒練成的呢?」

白天問道。清明沒立即回答，斜眼瞥他。白天似乎並非認真發問，加快了速度。

清明聳了聳肩。

「這個嘛。該怎麼辦呢?

「……很有你風格的答案。」

「師兄，這是罵人吧?」

白天苦笑。

「所以繼續跑下去會發生什麼?」

「哇，罵完人就突然轉移話題?東龍也變得挺滑頭了啊。該給你娶媳婦了。」

「少廢話快回答。你到底在打什麼主意?」

「很簡單。反過來想想。」

「反過來?」

「對，反過來。如師兄所知我們現在挺有名了吧?是不是?」

“…….”

「連那個瘋癲的趙傑師兄都有綽號了，其他人有綽號也是時間問題吧?師兄那個……叫什麼來著?華山病劍?」

「是正劍啊混蛋!」

「對，那個。總之這種古怪綽號慢慢都會改的。一般都是這樣。」

白天喘著粗氣扭曲著臉問。

「……這和現在的事有什麼關係?」

「說了啊，反過來想想。」

清明咧嘴一笑。

「出名就意味著吸引目光，認識你的人會變多。而且關注你一舉一動的人也會增加。」

「你到底想說什麼。」

「所以說，反過來想想?」

清明用下巴朝前示意。他指向的地方有座巨大的城牆。

「洛陽?」

位於河南的巨大城市洛陽。那座洛陽城牆正與晨光一同迎接著白天。

「不是我們搞事情。」

清明咧嘴一笑。

「是讓他們搞事情。」

接著他眼冒精光，一夾馬腹朝著洛陽洞開的城門疾馳而去。

❀ ❀ ❀

「唔。」

不久前剛就任丐幫洛陽分舵舵主的元平(元平)不爽地發出呻吟。透過茅草屋縫隙射進來的陽光刺得他睜不開眼。

「嘖。」

無所事事的慵懶日常。對乞丐而言本該是求之不得的美夢。但這一切對元平來說都令他滿腹牢騷。

「該死的，我為什麼在這兒……」

他接到的任務很簡單：在距離華陰不遠的洛陽監視華陰動向。準確說是監視居住在華陰的天友盟動向。

這是個令人不滿的任務。和他同級別的乞丐們都在準備與邪派聯盟作戰。可他卻要監視並非邪派的天友盟?

雖說是必要工作，但絕非美差。更談不上什麼正義之舉。就算立了功也難以誇耀的任務。這種差事誰能樂在其中?

「見鬼。總舵那群老不死的都糊塗了。」

他重重連嘆數聲。

不知從何時起，他覺得丐幫越來越不像丐幫。若是他認知中的丐幫，絕不會在邪派聯盟蠢動時如此消極應對。

「……幫主到底在想什麼。」

他嘟囔著撐起沉重的身子。大清早總不能灌酒，便打算去附近粥鋪討些剩飯。可突然——

「舵、舵主!舵主大人!」

他棲身的茅屋門被猛地推開。勉強接合的門鉸咔嚓斷裂，破舊木門轟然倒地。

「喂，你這……!這破門怎麼修的!」

「不是計較這個的時候，舵主!出大事了!」

正要發火的元平看到闖進來的乞丐臉色，頓時愣住。那人面如死灰。

「怎麼?天友盟有動作了?」

「是、是的，天友盟!不對，不是天友盟!是那個天友盟……!」

「說什麼胡話?不能好好說?」

「是天友盟的五劍!」

「嗯?什麼意思?五劍來了?」

「天友盟的五劍現在到洛陽了!」

元平瞪大雙眼幾乎要裂開。

「五、五劍?華山五劍?」

「是!少林的慧然也在一起!」

「那群人到底為何來此？昨天明明還在陝西！」

「這我哪知道!據說他們剛才進了洛陽城門!」

元平的臉也變得和報信人一樣慘白。

「要開戰?」

「說人話!五劍為何要攻擊我們?」

「那、那倒是?」

九派和天友盟的關係雖如履薄冰，但天友盟也不至於主動攻擊九派一方。

那他們為何突然現身洛陽?

「等、等等!那五劍裡可有華…山劍俠?」

「有!華山劍俠也來了!」

「咿咿咿咿咿!」

元平雙眼震顫如遭雷擊。

關於華山劍俠清明的動向報告，在丐幫內部與四敗聯主張一笑的動向同屬特急中的特急。其重要程度之高，甚至華山劍俠今日連打兩個噴嚏都該列為特急情報。

「立刻上報總壇!馬上!」

「要、要報告什麼內容啊!」

「該死的，把知道的都寫上!立刻發信鴿!」

「是、是!」

「不僅要傳總壇，附近分舵也全部通知!他們可能途經此地，讓所有丐幫子弟全員戒備監視!」

「是!」

接到命令的乞丐慌忙衝出門去。元平目送其背影片刻，猛地轉身。

‘沒想到這麼快就要動用它’

他在髒亂的桌上草草寫下急報，一把掀開旁邊的帷帳。露出個鳥籠。

「啾啾。」

麻雀般的小鳥歪頭髮出聲響。體型樣貌雖似麻雀，羽毛卻泛著金光，顯然不是凡鳥。

乞丐取出鳥，將卷好的紙條塞進它腿上的信筒。這是為防備華山劍俠清明突發異動時配發的金級信使鴿。連他也不知這信鴿飛往何處。

「好了。」

元平封好信筒推開窗。金翅雀望了眼藍天，從他掌心振翅而起。

❀ ❀ ❀

「……哇。」

「什麼東西飛這麼猛?有老鷹?」

「……那是信使鴿好吧，不是普通鴿子。」

「這我知道，師兄。我是說怎麼突然冒出這麼多信使鴿發瘋似的亂飛。」

「確實。」

五劍望著剛進洛陽就四處飛起的鴿群，露出苦笑。

雖料到會有所戒備，但這未免太誇張?莫名覺得既痛快又微妙地不爽。

「不過我們為啥停下?」

「我哪知道?那小子突然站住不就跟著停了。」

尹鍾和趙傑的視線投向清明。他停在街道中央托腮凝視著漫天飛鳥。

「嗯…不是這隻，那隻也不對……」

「……找什麼呢?」

「那隻也不是。」

「喂!到底在找什麼!」

「不，倒不是特意在找什麼。」

「嗯?」

清明望著洛陽上空密集的信使鴿群咧嘴一笑。

「不覺得該有個特別的嗎?明明是信使鴿卻格外霸氣，似曾相識又與眾不同?那種感覺上就很厲害的信使鴿?」

「……清明啊。回去後先給你把脈吧。」

「唔嗯。肯定有的。」

「傳書鴿不都一個樣嗎，喂!別瞎使勁……。那、那邊!清明!看那個!」

話說到一半突然瞪圓眼睛的白天慌忙指向天空一角。

「你說的不就是那個嗎?那隻黃的!」

「哦?」

看清白天所指之物的清明發出驚歎。

「哎呀!都說蚯蚓屎也能入藥呢!」

「狗屎要入藥還找不到呢!不對，重點不是這個!跟著那玩意兒就行嗎?」

「這還用說？一蹴而就的事!」

咧嘴笑著的清明凝視逐漸遠去的金色飛鳥。

「不像千里青鳩，怕是還要高上一級?硬要取名的話該叫萬里金鳩吧?」

「看著像麻雀不像鴿子啊?」

「……差不多得了，將就吧。」

清明對白天做了個鬼臉，指向騰空的麻雀。

「走，去瞧瞧。看看那隻金貴鳥兒的主人是誰!」

清明重重跺向地面。





1477話


1477話 計劃本該天衣無縫(2)

「……你說他們往哪兒去了?」

奢華得難以置信的野營帳篷深處，坐在寬大椅上的張一笑不自覺地皺起眉頭。

「據確認。」

罕有地露出為難神色的胡嘉明站在他面前繼續彙報。

「湖北流民正列隊向陝西移動。」

「……陝西?」

「是。此外四川北部部分流民也正往陝西二字剛出口。

胡嘉明突然語塞。

無論是‘逃難’還是‘逃亡’都不貼切。至少從那些人立場來看。

「……似乎是在嘗試遷徙。」

張一笑眼中浮現疑惑。他放下酒杯輕撫下巴。

「去陝西?」

「是。」

「為何?」

“…….”

問題簡單至極。但胡嘉明卻難以作答。這件事連他也無法理解。

「嘉明啊。我們現在何處?」

「張家界。」

「對。我們在張家界。隨時能攻打湖北陝西的位置。不是嗎?」

「正是。盟主。」

「但……湖北佬收拾家當不逃往河南河北，偏去陝西?」

“…….”

「呃嗯。」
漢化 來自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店 鋪

張一笑喉間擠出痛苦般的呻吟。

漢化  來 自小風車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪
「真不懂那些挖土的在想什麼。不知是蠢，抑或思維方式本就不同。」

張一笑短嘆一聲。

流民動向本非當前要務。重要的是九派聯盟與天友盟的動向。只是這意外狀況讓他莫名煩躁。

「那天友盟有何動作？突然湧來流民也該慌了手腳吧？既然整天鼓吹仁義，總不好驅趕百姓？」

「其實……」

「嗯?」

胡嘉明未能立即回答，張一笑皺起了眉頭。

「……據說天友盟那些傢伙在華音建造了大量臨時住所收容難民。」

“…….”

張一笑神色慌張地望向胡嘉明。

「收容?」

「是。似乎是早有準備……」

支吾其詞的胡嘉明偷瞄著張一笑的反應。因為他無法預料張一笑會如何理解這番話。

‘到底為什麼要做這種事?’

連刀都揮不動的愚民。收容這些人究竟意欲何為?

接收難民絕非易事。光是讓他們活命就要消耗海量糧食財物。對備戰之人而言，這絕對是絕不能選擇的道路。

可如今天友盟卻在大張旗鼓做這賠本買賣。簡直像集體發了瘋似的。

‘這怎麼可能?’

就算有被‘協議’二字矇蔽的蠢貨極力主張，天友盟的門主們也不全是傻子，究竟出於什麼考量才會贊同這般荒唐事?

絞盡腦汁也無法理解現狀。

但正因如此，反而徹底明白了這場面為何會出現。

「唔。」

張一笑懶洋洋癱在椅上。姿態雖極盡慵懶，雙目卻透著森然寒光。

「看來情況……」

“…….”

張一笑硃紅的嘴唇妖豔扭曲。

「那傢伙怕是已把天友盟徹底攥在手心了。」

胡嘉明微微低頭。

他亦作此想。若非如此根本無法解釋現狀。

「總之很棘手啊。」

張一笑嗤嗤笑著。

「踩斷手腳就捅人後背。嘲笑他再怎麼蹦躂也翻不出三代弟子的手掌心，結果轉眼就大權在握。」

聲音裡帶著笑意。

但胡嘉明——唯有胡嘉明能聽出，張一笑笑聲正隨著話語逐漸變淡。

「那麼他是預見了這局面……」

張一笑突然噤聲。眼神愈發深沉。

「不……不是預見。不是預見與防備。是誘導成這般局面。」

“…….”

似在沉思的張一笑突然伸手端起案上酒杯。神情鬆弛地啜飲一口。

見狀胡嘉明小心翼翼開口。

「盟主。」

「說。」

「您是否有所揣測?他們究竟為何……」

胡嘉明強壓下不斷湧出的嘆息。

那梅花劍鬼可怕之處不在於瘋癲。真正可怖的是他乃‘不容忽視的瘋子’。

「嗯。」

面對提問，張一笑直視胡嘉明。霎時間平靜的雙眸如殘月般彎出柔和弧度。

「嘉明啊。」

「是。蓮主大人。」

「我們有必要為那種事煩惱嗎?」

「……啊?」

面對這荒唐問題下意識反問的胡嘉明猛地一驚，微微低下頭。見狀的張一笑嗤嗤笑著繼續道。

「對我們來說這一切不過是趣事，但總有火燒眉毛的傢伙在呢。」

「啊……」

九派一幫。

確實當前局勢下最慌亂的當屬他們。

對四派蓮而言不過是湖北良民遷往陝西，但對九派一幫來說卻是受其庇護之人脫離保護轉投天友盟麾下。

那群九派一幫，少林派眼中還有比這更大的恥辱嗎?

「這會兒他們該使出渾身解數了，適當放些人出去吧。且看他們能查出什麼。」

「明白您的意思了。蓮主大人。」

胡嘉明會意地點點頭。

「嗯。去吧。」

「是。那麼。」

胡嘉明深鞠一躬退出營帳。

獨留帳中的張一笑垂眸凝視杯中倒影。那張塗著白粉如小丑般的臉正嘲弄地望著他。

「可憐。看來還是不明白。不，是明知卻裝作不知吧?」

張一笑仰起頭。微醺的目光怔怔盯著素色帳頂。

「這世道沒那麼好。就算施恩也不會得到回報。」

對他本是好事。確實。

對手的失誤於他最為有利。按常理他該拍手稱快。

但張一笑做不到。

莫名煩悶正緩緩絞緊他的胸膛。

「……頭疼。再拿酒來。」

「是!」

侍婢們迅速奉上酒水。

張一笑抓過酒瓶的手比平日粗暴了幾分。

❀ ❀ ❀

「哎，總得想辦法不是?」

“…….”

「掌門。現在連那些牆頭草……不止貧民，湖北有些體面人也陸續往陝西去了。」

“…….”

「掌門。不能坐視，得想對策。」

「那該如何是好?」

「啊?」

「難道要提著刀劍威脅那些自願離開的人留下嗎?」

宗利形蚌殼般閉緊了嘴。

彭曄說得對。他們既非官府也非皇宮，無權無由阻攔百姓。但宗利形豈會不知?

「我倒覺得不算壞事。」

「彭家主？這是何意……？」

「反正那些人對戰事無益。天友盟既然願意接手，何必阻攔。」

「話雖如此……」

「表面功夫總要做的。沒了他們，我們行動反而更自由。當務之急是整合中小門派，而非管那些揮不動刀的百姓。」

宗利形沉默了。

他也明白。彭曄所言非虛。這一切對他們有百利而無一害。

即便如此 他仍抑制不住煩躁。

‘這真是能笑著看的場合嗎?’

良民們離開他們。不，良民們正在拋棄他們。這到底有多奇怪的情況真的不知道嗎?

正派是為了保護無力之人而修習武學的人們。但那些他們本該保護的無力之人現在反而在拒絕他們的保護不是嗎?

這種主客顛倒的情況真的可以毫不在意嗎?

「阿彌陀佛。」

那一刻，從法整那裡傳來淡然的佛號。

「這並非值得高興的事。良民們比起九派一房更信任天友盟，這怎麼能算是好事?」

「我說的就是這個意思。」

「但是。」

法整用淡然的眼光直視宗利形。

「現在是戰時。不該計較心情而該考慮實利的時候。」

“…….”

「若按彭家主所言只考慮實利，倒也不全是壞事。」

聽到這話宗利形深深嘆了口氣。

他是真傻到無法理解這情況嗎?

「首先不能坐視不管，請二位吩咐弟子們嘗試說服離開的人。要強調這裡比陝西更安全。」

「……就照此辦理。」

漢 化 來自小風 車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
「還有……. 若有處境困難之人，就開倉放點存糧相助吧。這點誠意總該要表示的。」

「那個…….」

「好主意!方丈!」

「阿彌陀佛。」

法整對宗利形點頭示意。彭曄雖面露不滿，卻未公然反對法整的提議。

「總之往好處想未必是壞事。冷靜來看說不定反而是好局面。」

「咦?方丈為何如此認為?」

「因為他們是天友盟。」

宗利形對這費解的說法皺起眉頭。法整見他表情不禁輕笑。

「您也知道天友盟是半刻都閒不住的主兒吧?」

「確實。」

準確來說不是天友盟。是華山劍俠清明這般。

「我初次見到這場景時也很震驚慌張，但現在反而覺得慶幸。若不是難民，天友盟肯定在搞什麼鬼把戲。比如這次襲擊四川，或是先前跑去海南那檔子事。」

「啊……」

「不過現在他們應該沒這餘力了。畢竟光是應付難民就夠他們焦頭爛額。這麼想來，他們現在被牽制在陝西，不正是我們行動的好時機嗎?」

「唔。確實……」

宗利形和彭曄同時點了點頭。

雖然整件事非常離奇，但託這個福，天友盟的不確定性倒是徹底消除了。

法整見二人領會了自己的意思，便露出溫和微笑帶頭鼓掌。

「若有不足之處，等打贏後再善後就行。缺什麼到時候再想辦法補，現在請集中精力做該做的事。」

「是，幫主。我們照辦。」

「我們照辦。」

聽完兩人的回答，法整輕輕點了點頭。他的視線不自覺地朝西北方向望去，那裡是陝西所在。

‘華山劍俠。’

法整的雙眼深深沉了下去。

‘他們到底想對那些平民做什麼?’

但法整不知道。

清明已經不在陝西的良民身邊了。

❀ ❀ ❀

「嗚啊啊啊啊啊!」

「喂!清明!那鳥太快了!」

「那要怎麼追?這像話嗎?」

「這是哪兒？還在河南嗎？我都要吐了！」

看著乾嘔的師兄們，清明猛地扭曲了臉龐。

「這群人是光喝粥了嗎?別廢話跟緊了!掉隊的傢伙我親自打斷他的腿!」

「至少給碗粥再說啊!」

漢 化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同名店 鋪
「不是你這瘋子!人怎麼追得上鳥!」

「跑啊啊啊啊啊!」

太陽昇起的地方。

朝著遙遠的東方天空，帶著清明的五劍化作閃電向前突進。

當世人的目光都聚焦在遙遠的陝西時。





1478話


1478話 計劃原本很完美 (3)

唰啊啊啊啊啊!

泛著金光的小鳥劃破湛藍蒼穹疾馳。

「不是!什麼鳥能這麼快!」

「鳥本來就快啊蠢貨!」

「大師!快想想辦法!」

「啊，阿彌陀佛?突然找我幹嘛?」

「不是!你們不都是金色嗎!」

「趙傑道長。您瘋了嗎?」

雖然不像趙傑那樣滿口胡言，但其他人的臉同樣扭曲著。人追鳥本來就不合理，更何況追的還是神鳥？

漢 化  來自 小風 車吱扭 吱 扭。閒 魚 同名 店 鋪
「師兄!師兄!我往它翅膀扎針搶到信筒就行了吧?說句話!我給您做烤鳥串!」

「現在關鍵不是信筒是它飛去哪！紮了針還怎麼飛！跟著就行！」

「就是跟不上才抱怨啊!」

「對啊。」

「這要怎麼跟啊?」

「嗯……總會有辦法吧?」

「瘋了!這人絕對瘋了!」

「知道。」

看著鬼哭狼嚎的五劍們，清明微微皺眉。

但連慧然額頭都汗珠閃爍，看來不是單純矯情。

他自己呼吸也漸漸急促。必須想個辦法……

「啊!別貼著我你這混蛋!已經累死了!」

「嘰咦咦咦咦咦!」

「下去!真要瘋了!和你主子一個德行!至少趴肩膀上啊!」

「哦?」

清明盯著扒在趙傑頭上的白雅，眼睛一亮。

「師兄!把那玩意兒給我!」

「嗯?」

清明瞬間撲向趙傑，一把揪住他頭上的白雅。

「啊！我頭髮！放開！混蛋！慧然大師救命！頭髮要禿了！」

「……你必下地獄。趙傑道長。」

慧然口中吐出不符合佛子的怨毒之言。

「嘰咦?」

被掐住後頸的白雅尖叫著瞪清明，眼中噴出‘你想幹嘛’的質問。

看著那亮晶晶的眼睛，清明咧嘴笑了。

「去吧!」

「嘰咦?」

「嘿呀啊啊啊啊啊!」

清明猛踏地面，用盡全力把白雅拋向天空。

「嘰咦咦咦咦咦咦!」

伴隨著難以忍受的淒厲慘叫，雪白的白雅身軀騰空而起直衝藍天。

「哇，要下雨嗎?有東西掉下來了?」

「是眼淚，眼淚……。」

「啊……。」

在眾人肅穆的沉默中，白雅身軀劃出的雪白軌跡與天空中的金色光痕重疊。飛至萬里金鵠正前方的白雅仍奮力揮舞短爪試圖抓住它。

「喳?」

但萬里金鵠只是微微側身，便輕鬆避開了白雅的撲擊，那小腦袋低頭瞥見躍起的白雅時顯得遊刃有餘。

隨後漫不經心地對撲空的白雅‘喳’了一聲，猛然加速向前飛去。

「嘎啊啊啊啊啊!」

白雅口中迸出粗糲的吼叫。被不過腦袋大的鳥兒戲弄，這關乎尊嚴。可惜這份隨清明的倔強並未持續太久。

「……嘰?」

上升中的身軀突然凝滯，同時白雅眯起的眼睛瞬間瞪得滾圓。

緊接著……

「嘰咿咿咿咿咿咿咿咿咿。」

縱是靈獸也難違自然法則。開始墜落的白雅淚如泉湧，短小四肢瘋狂撲騰。

「哎呀白雅啊啊啊!」

「接住!快接住!這樣摔下來真會死的!」

沒人相信從那種高度墜落還能活命。驚惶的五劍們拼死衝向墜落點。

「太遠了!」

「喂瘋子!扔出去的東西怎麼可能接得住?」

「想辦法接啊!」

但人力投擲之物怎可能追回?當眾人面如死灰看著白雅墜落時——

「阿彌陀佛。」

「嗯?」

趙傑猛回頭，看見慧然正掛著與場景極不相稱的慈祥笑容。

「大師?」

該、該不會...

漢化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同 名 店 鋪
「去吧!印章!哦哦哦哦哦!」

「你這瘋和尚啊啊啊!」

咻——!

慧然全力將趙傑擲出。裹挾著黑色流光的身軀如炮彈般射向空中。

趙傑旋轉著用腹部接住了下墜的白雅。

「哦!」

「大師!牛逼!」

咚!咚咚!咚咚咚!

未能剎住的趙傑像打水漂般在地面彈跳，但這已不重要——反正那隻小白鼬安全了。

「阿彌陀佛。貧僧不會忘記印章的犧牲。安息吧。」

「沒死呢!晦氣!」

「快去看看!」

眾人圍上前時，只見趙傑口吐白沫倒地不起，全場瞬間凝固。

「哎喲!白雅!」

「沒受傷吧?」

「那小子肚皮倒是挺結實。」

「我看看。沒事吧?」

所有人都大驚小怪地衝向半昏迷趴在趙傑肚子上的白雅，然後一把抱起白雅輕拍著。

其間他們踢起的塵土靜靜覆蓋在倒地的趙傑臉上。

「吱咦咦咦咦!」

清醒過來的白雅猛地抬頭，接著吊在唐素素胳膊上，用短小的前爪飽含豆粒大的怒火激烈指向某人。

「給我看看。」

清明突然抓住白雅後頸拽過來。白雅揮舞雙手發狠要抓清明的臉。

「想起來沒?」

「嘎啊啊啊!」

「問你記起來沒有!」

「……吱咦?」

「是氣味啊氣味!不是說聞過一次的味道追到萬里外都認得嗎?」

“…….”

白鼬聽到這話陷入沉思，突然伸長脖子抽動黑黝黝的鼻頭。

嗅嗅。嗅嗅。

嗅了好久的白雅突然瞪圓雙眼。

「吱咦!」

似乎是聞到了萬里金鉤的香氣，白雅劇烈點頭。清明咧嘴一笑把它放回地面。

「好。帶路!」

「吱咦!」

白雅轉身如閃電般竄出。

「跟上!」

「明白!」

「哦!對哦，根本不用追著鳥屁股跑嘛。」

「這崽子每次都能讓人腦瓜子嗡嗡的。」

「走啦白雅!跑慢點兒。」

眾人抱團向前衝去。

落後一步的慧然表情突然變得微妙。

‘那隻鼬剛才不是還鬧著死活不肯跑嗎?’

再怎麼靈獸終究還是畜生，看來他們早把這事忘光了。

「呵呵。」

不過……

為何他也像忘了什麼?五劍蹬地遠去處，雲般的塵煙正緩緩沉降。

「那群狗……」

塵煙中浮現口吐白沫倒地的趙傑。

「……崽子。」

趙傑清澈的淚珠撲簌滑落。

❀ ❀ ❀

「就把人扔這兒?」

「小杰……這話都說第十遍了。」

「不是，怎麼可以這樣對人!」

「……現在第十一遍了。」

尹鍾用手指堵住耳朵。好不容易清醒跟上的趙傑正不停發洩怒火。

「我再怎樣也是人啊!憑什麼還不如畜生?」

「錯啦小杰，要反過來想。」

「誒?」

「人該自己管自己，畜生才需要照顧。我們總不能待你連畜生都不如吧?」

“…….”

尹鍾摟著趙傑肩膀咧嘴笑。

「這下懂了嗎?」

「您還是去死吧。」

「哎，說不通啊。」

白天看著二人苦笑環顧四周。

「所以到底到哪兒了?」

「這個嘛?」

「這邊地形不熟。沒人熟悉河南嗎?」

眾人聞言看向慧然。慧然不負期待地點了頭。

「從剛才開始不就一直只往東邊跑嗎?」

「嗯。是啊。」

「這樣繼續走下去……大概會到那裡吧。」

「那裡?」

「開封。」

聽到這話，所有人的臉色都微微僵住了。

「說到開封……」

「嗯。」

慧然點了點頭。

「是丐幫總壇所在的地方。」

「唔。」

白天嘴裡流出一聲低沉的呻吟。

雖然急著追趕沒來得及確認，但仔細想想這是理所當然的事。會給他們發傳書的當然是丐幫的人，那麼傳書的目的地自然就是丐幫總壇。

那麼……

「清明!」

「嗯?」

「你該不會是要去丐幫總壇吧?」

聽到這話的清明噗嗤笑了。

「我又不是白痴，總不至於連丐幫總壇在開封都不知道就跑來這裡吧。」

「對吧?」

正因如此反而無法理解。如果目的地是開封，根本不需要這麼麻煩的流程。那他們現在到底要去哪裡?

「那你來這兒幹嘛?」

「不是說了嘛。不是我要來的?來了才發現是這兒罷了。」

「……啊?」

白天的臉瞬間呆住了。這又是什麼胡話。

「啊，就是說!」

清明撓了撓頭。

「本來沒打算翻燈下黑的地方，但摸著摸著發現那兒就是燈下黑。就這麼回事。」

「哦。」

白天立刻明白了這句話的意思。

「你要找的地方不是總壇，但那地方正好在開封?」

「對。沒錯!」

「啊啊。我懂你意思了。」

白天用力點了點頭。這種情況就能理解了。比想象中簡單。

清明要找的地方不是總壇。但那地方恰好在開封。只是這兩件事偶然重合了。

「那無視總壇繼續追下去就行了吧。」

「對啊。很簡單嘛。」

「嗯。很簡單……」

白天的臉突然扭曲了。

「等等。」

「嗯?」

「……看你特意追著那傳書鴿，傳書鴿去的地方該不會是丐幫也想隱藏的位置吧?」

「沒錯!」

「一般來說會拼命阻止外人靠近那裡吧?」

「哎呀!我們東龍又變聰明瞭嘛。是出汗的緣故嗎?」

清明開著玩笑，但白天此刻已無力接話。

「啊，對。沒錯。也就是說……」

此刻，在山間奔跑的白天視野盡頭開始浮現一座大城市的輪廓。

「那……我們要在丐幫眼皮底下潛入他們想隱藏的地方?」

「對!就是那樣。」

「在丐幫總壇所在的開封?」

“…….”

「……要在乞丐比平民還多的開封，躲過丐幫乞丐的視線，潛入他們藏匿的秘所?」

「呃……」

所有人的腳步漸漸停下。就連跑得尾巴都快掉的白雅也直起腰盯著清明。

被眾人注視的清明也停下腳步陷入沉思。

他的表情幾經變化，最後發出尷尬的聲音。

「那個……」

「有什麼要說的嗎?」

「其實這個嘛，呃……」

清明燦爛地笑了。

「計劃聽起來挺像回事的。」

聽到這直白的話語，白天也像清明一樣燦爛地回以笑容。

「去死吧。瘋子。」

我就知道會這樣。
漢 化 來自小風車吱扭 吱扭。閒魚 同名店鋪

早該料到。





1479話


1479話 計劃聽起來不錯。(4)

「行行好給點錢吧!」

「哎喲，老爺。這孩子真可愛啊。施捨善心的人總會得到福報的。」

「只要賞一個小包子，捱餓的小乞丐就能開心兩天。您何不把福氣分給這些餓肚子的可憐孩子呢?」

被高大城牆包圍的開封府內大路旁。

數十名乞丐正低頭行乞。但來往的開封百姓似乎對此習以為常，連目光都懶得施捨。

而在那高聳城牆的一角。

「……乞丐比正經人還多。」

「可不是嘛。」

伏低身子偵查開封城內的五劍嘴裡漏出洩氣的聲音。

這話毫不誇張。街上行乞的乞丐確實比行人還多。不僅是大路，連窄巷裡也密密麻麻躺滿了鋪席而臥的乞丐。

「……這架勢怕是該乞丐養活百姓了吧?這麼多乞丐光靠乞討能在城裡活下來?」

「不太可能。」

他們竊竊私語時，清明陰陽怪氣的聲音突然插了進來。

「說什麼傻話呢。」

「嗯?」

「我說過吧?那群乞丐崽子搞不好是天下最有錢的主兒。去飯莊都能隨便吃到撐。」

尹鍾滿臉不解地問道。

「那他們幹嘛還上街要飯？有錢人還這樣？」

「我哪知道。這幫傢伙自古就這樣。」

「所以為什麼……」

「阿彌陀佛。」

這時慧然彷彿知曉答案般短促誦經後開口。

「貧僧聽聞，丐幫弟子行乞無關貧富，乃必修功課。」

「哈?有錢也要飯?為啥?」

「因那是最卑下的位置。」

「……啊?」

「詳情貧僧亦不知曉，只聽說為恪守門派濟世助困之宗旨，弟子須以最卑微視角體察世情，故人人皆需行乞。」

「……道理我懂可是……」

尹鍾哭笑不得地乾笑一聲。

「太奇怪了。有錢還算什麼乞丐，偏要裝乞丐要飯。」

「這有何奇怪，師兄?」

「嗯?你不覺得怪?」

「當然不怪。那小子不也這樣。」

霎時所有人目光都投向清明。

「啥?關我屁事?」

眾人隨即紛紛點頭。

「倒也是。」

「肯定有苦衷嘛。」

「說實話，當乞丐要啥條件？殺人不眨眼的都能當道士。」

尹鍾忽然想到，或許清明的存在能讓世間嚴苛的標準變得寬鬆些。

當然這種無聊念頭得立刻甩開。眼下還有更大難題。他半垮著臉瞪視開封城。

「現在問題不是這個……咱們怎麼進城?」

「……總會有辦法吧?」

「總會有?」

尹鍾罕見地翻起白眼，目光充滿鄙夷。

「喂，你這瘋子。這是能用‘想辦法’解決的情況嗎?乞丐們多到都快溢位來了!還不如躲著太上老君的眼睛幹壞事容易。」

「師兄。說不定那本來就不是件容易的事?那小子還在山上嗎?」

「呃……?」

尹鍾臉上湧起混亂。在他即將陷入嚴重的道家質疑前，白天趕緊開口。

「必須想辦法解決。消極態度是行不通的。」

「確實如此，師叔。」

「同意。」

唐素素和劉逸雪點頭附和。要完全避開四面八方乞丐的監視根本不可能。更何況他們要去的若是丐幫秘處，越接近監視不就越嚴密嗎?

這時，趙傑突然舉起白雅展示開封的景緻。

「喂，你們知道那隻鳥飛哪兒去了嗎?」

白雅的黑鼻子抽動幾下，隨後使勁搖晃小腦袋。即便是靈物，這麼遠距離要鎖定氣味源頭似乎也不可能。

「唔嗯。不行啊。還挺沒用……啊!啊啊!說了別拽我頭髮!我真是豬頭……師父我錯了。失言了。先把拳頭放下來吧。被佛光暴露就糟了……」

慧然默默放下了舉起的拳頭。

「再說一次，我不是禿頭，是剃度。」

「結果不是一樣嗎?」

「不一樣!」

最終慧然炸毛了。白天看著吵吵嚷嚷的兩人長嘆口氣。這些傢伙居然還有精力胡鬧。趙傑就算了，連慧然師父也……

漢 化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「喂，清明啊。真沒辦法了嗎？」

「哈哈。師叔也是。問這麼明顯的事。」

「哦?果然……」

「沒有。」

……白天有種想撕碎那張淡定臉的衝動。是久違的憤怒。說起來以前倒是常有的……

「不過何必想那麼難。反正混進去就行了吧！辦法現在找不就有了！」

「嗯。」

眾人紛紛點頭。並非理解了。只是知道抱怨也沒用。

「夜間潛入如何?那樣監視總會少些。」

「乞丐夜眼更亮。重要機密本來就在夜間流通。這都不懂?」

「呃。」

唐素素被清明駁得啞口無言。

「那求助附近商隊如何?藏在貨堆裡不易察覺。」

「嘿嘿！這次上界情報洩露後商人已成頭號監視物件！輪子轉兩圈前就會被發現。總之沒腦子，沒腦子！」

“…….”

趙傑眼角直跳。

「那麼……唔。」

白天撓著頭說。

「試試易容?只要他們認不出我們，行動應該沒問題。」

「那不行。」

「這能成嗎?」

「哎呦，真是師叔。」

「駁回。」

白天身體瑟瑟發抖。這些傢伙，自己人說話時連那種傻逼話都聽得進去……為什麼就對我……。

「師叔。」

「嗯?」

「你就閉嘴乖乖蹲在角落別動。」

「……對不起。」

白天縮成一團。清明咂了咂舌。

「雖然知道你們是經過考慮才說的，但大家都明白這根本是胡扯吧?」

「知道啊。就算喬裝打扮，武林人士的身份也藏不住。丐幫那群叫花子裡肯定藏著不少頂尖高手，喬裝的武林人進開封?還沒邁幾步就會被幾十個乞丐盯上吧?」

「那直接以武林人士身份喬裝呢?」

「行不通的。」

這次唐素素搖了搖頭。

「道家氣息或許能勉強隱藏，但像華山這種門派出來的人渾身散發著凜然之氣。普通武人根本模仿不來。反而會更顯眼。」

「這、這樣嗎?」

「嗯。師兄們本來就是華山人可能沒感覺，但我以前在唐家時就能一眼認出九派一方的弟子。丐幫只會更厲害。」

「唔。那豈不是無計可施了……」

尹鍾使勁撓著頭。

這本來就不合理。丐幫那群人幹了一輩子盯梢的活。想不驚動他們總舵潛入?天方夜譚。

還不如直接殺進魔教總壇和天魔喝杯茶再回來容易。

「清明啊。想來想去還是不行。另想辦法吧。」

「沒別的路。非去不可。」

「不是說了沒辦法?這根本不可能實現。」

「怎麼沒辦法?有啊!就是……」

「事先宣告，要是敢說‘直接打進去把叫花子全揍趴下就能到目的地’這種屁話就閉嘴。那招行不通。」

「……呃……不行嗎?」

「這叫辦法嗎!要真這麼幹，掌門和太上掌門非扒了我們的皮不可!」

「哎。明明是最簡單的法子。」

清明真的遺憾般咂了咂嘴。尹鍾血壓飆升「呃啊」一聲捂住後頸。不是，這小子腦子裡裝的到底……

這時撓著下巴的清明開口了。

「最優方案行不通就退而求其次吧。」

「咦?還有次選方案?」

「嗯。反正只要進丐幫時不暴露華山弟子身份就行。」

「說了根本藏不住啊?我們是武林人士，還是帶著名門大派特有氣息的武人。更何況這是河南。一開口陝西口音就會穿幫。這怎麼藏?」

「對，沒錯。就是要這樣。」

「……啊?」

唐素素用看瘋子的眼神盯著清明。突然看到他詭異的笑容，嚇得渾身一顫。

「師、師兄你想幹嘛?」

「按你說的。只要變成不奇怪的人就行。比如……不去城裡也能弄到粗布吧？大家都會點針線活對不對？」

「不會。」

「我能剪綢緞。」

劉逸雪，聽到趙傑的回答後清明遙望著遠方的天空。這群崽子要是沒當武者的話到底靠什麼吃飯啊?

「所以到底要做什麼東西啊?」

「啊，這不該由我來告訴你們。」

「嗯?這又是什麼意思?」

「最清楚那玩意兒長什麼樣的應該是那位老兄，去問他吧。估計連袖長都記得一清二楚呢?」

「……那位老兄?」

隨著清明的示意，眾人的視線齊刷刷轉向角落——蜷縮著的白天仍抱著雙膝呆坐在那裡。

「嗯?我?」

正深刻思考人生意義的他被眾人目光驚得抬頭，與清明對視。清明點了點頭。

「對，白叔。就是你。」

「比我還了解的衣物，這算什麼……我從來不在意穿著這種……」

剎那間白天的眼睛瞪大到極限。

「你、你……你這瘋子該不會，難道?」

白天的面容扭曲到近乎猙獰。

「哦?看來明白了呢。」

「堂堂華山弟子！這就是華山引以為傲的弟子能想出來的主意?我拒絕！寧可被剝皮也絕不讓那骯髒東西再沾身！死也不幹！」

白天眼中噴火暴跳如雷。清明笑吟吟上前按住他肩膀。

「說實話其實你也想再穿一次試試吧?」

「去死吧瘋子!」

「哇靠，真拔劍啊。」

「快攔住那位老兄!」

正在運功隔絕噪音的慧然忽然抬頭望天。

「……阿彌陀佛。」

就算去了趟南海這些人還是老樣子。

這時趙傑正色道：

「大師，反光刺眼。請您往旁邊挪挪。」

「……給老子死，趙傑道長。」

看來慧然也不例外。





1480話


1480話.計劃很完美(5)

開封城中央的丐幫總壇。

親眼目睹此地者會因三點震驚。

其一：總壇宏偉高聳到與‘丐幫’這群乞丐的團體極不相稱；其二：殿宇破敗得彷彿隨時會坍塌。

高大建築雖顯雄壯，但殘缺瓦片、腐朽木材與厚重灰塵令其規模黯然失色。

最後，當看見骯髒乞丐在總壇內熙攘穿梭時，震驚之餘會徹底確信這裡就是丐幫總壇。

這正是訪客從震驚到恍然再到咂舌的全過程。

總壇頂層，信鴿紛飛的殿內小議事廳中。

端坐的老者面容扭曲。

「誰出動了?」

僅憑這間乾淨得不似乞丐居所的議事廳與老者散發的威壓，便知氣氛非比尋常。

雖如尋常乞丐般衣衫襤褸，但其非凡氣度、沉渾嗓音與強悍威壓令人不敢小覷。

「是華山劍俠清明。華山五劍似乎也同時出動了。」

「……偏偏這種時候?」

「這是剛從洛陽送到的報告。」

「洛陽……。」

老人發出微弱的沉吟聲。眼角堆滿皺紋，目光卻異常銳利。青色的光芒一閃而過。

‘他們為何偏偏選在這種時候?’

老人剛結束思考就迅速開口。

「莫非是來採購天友盟總壇的建築材料?」

雖是一般武者難以想象的事，但華山派素來行事乖張，倒也不能排除這種可能性。

「似乎並非如此。據說他們在洛陽現身後就立即往西去了。」

「西方，西方……那該是河南地界。」

老人腦海中同時浮現諸多念頭。

「少林?不對。方丈離寺的少林去了也白去。武當?不，武當也不可能。武當正在封山，就算他們去了也……等等，若是那個華山劍俠清明，就算是封山門派的朱漆大門也能踹開硬闖的主兒。」

老人快速低聲自語後立即下達指示。

「增派人手監視武當周邊！必須確認他們是否與武當接觸！」

「是!」

回應來得很快。但老人的臉色又凝重起來。

「他們接觸武當究竟意欲何為?不，不對。未必只是武當。也可能經河南直上北京。那就是官府?確實有這個可能。畢竟四霸聯的事不單是武林恩怨……」

若此時官府突然介入與天友盟聯手，江湖必將天翻地覆。雖說可能性微乎其微，但既存在可能就絕不能忽視。

「北京周邊也佈防！要確認他們是否前往皇城。不，不是皇城。若他們搶先行動，必先接觸北京高官而非皇城——傳令戒嚴整個北京城！」

「是!」

老人快速按壓眉間又搓了幾下臉頰。這是陷入沉思時的習慣動作。

‘還不止這些。若越過河南去浙江可能與普陀庵接觸，也可能北上聯絡慕容世家。彭家?彭家就……’

「慢著!」

「在!」

「加派密探盯緊彭家!」

「您是說彭家?可彭家……」

「彭家也剛換家主不久。難保不會與前代家主的勢力勾結生事。」

「屬下這就去辦。」

老乞丐簡短地點了點頭。

但即便針對所有可能情況都做了部署，他仍心神不寧。老人臉上寫滿憂慮。

‘簡直是個變數集合體。’

情報本身毫無意義。唯有能據此預測後續行動，情報才具有價值。

而預測需要考量無數要素：秉性、行跡、目標、習慣、人脈……甚至包括深藏其中的陰暗慾望。

但那個華山派永遠無法預測。不，準確說是無法預知華山劍俠清明下一步會做出什麼事。

因為他本就是既能做出任何事，也可能什麼都不做的人。

‘但關鍵不在於不知道他會做什麼。’

真正棘手的是——無人能預料他會引發怎樣的後果。

世上誰都無法讓武當倒向天友盟那邊。這就像水往低處流一樣是理所當然的道理。

但問題在於，若華山劍俠清明入主武當，說不定真會發生水往高處流的反常之事。

實現可能性?當然微乎其微。但'絕無可能'和'希望渺茫'終究是似是而非的說法吧?

所以丐幫不得不全力監視華山劍俠清明的動向。

「……連之前惹出的亂子都還沒收拾乾淨，眼下到底還想鬧出什麼么蛾子?」

老人咬牙切齒地咂了下舌。

「現在無法做出判斷。查出他們下一步行蹤，至少要掌握當前所在位置。」

「是!」

「退下吧。」

「是!」

就在彙報者伏身準備快速離開執務室時。

「慢著!」

「在!」

正要退下的人又轉回身子。老人似乎突然想到什麼般問道：

「這裡是?」

「您指的是?」

「開封情況如何?那幫人前往開封的機率?不，說不定已經潛伏在開封?現在……」

「已預作防備下達了警戒令。向總壇巡邏人員分發了他們的體貌特徵，一旦發現蹤跡立即上報總壇。」

「反應很快。很好。但他們也不蠢，若目標是開封定會設法避開我們耳目。」

「所有異常情況都已實時上報。」

「目前可有異常?」

「呃，這個……」

彙報者稍有遲疑，老人眼中精光乍現。

「說！」
漢 化  來自 小 風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名店鋪

「……雖不確定是否該彙報，但剛才據說有終南弟子進了城門。」

「終南?這有何異常?」

「這個節骨眼上終南現身未免突然……」

老人皺起眉頭。

「既已解封，行動也正常。說是要來總壇?」

「尚未確認。」

「掌門人呢?」

「似乎並未同行。」

「那便好。」

彙報者嘴角微微抽動。他明白這句"好"背後未盡的意味。

「不必理會。順其自然即可。」

「……明白。」

「加強戒備。」

「是!」

彙報者點頭退出執務室。獨留老人的輕笑聲。

「竟淪落到要懷疑終南人是華山人的世道。」

中原何以淪落至此?

老人目光落向舊書桌角落的凹痕——經年累月重物壓放的痕跡。

「……因為空缺未填啊。」

當原物歸位之時，世道自會迴歸正軌。

這正是丐幫必須促成的局面。

* * *

開封大街乞丐與行人混雜往來。

人群中有白衣武者昂然而行。雪白武服下襬綴著蒼穹般的藍紋，胸前雲紋耀目。

見此裝束者腦海中浮現的唯有"終南"二字。

大終南派。威震天下的九派一方。與少林、武當並稱三甲的不朽宗門。

當然冷靜地說，很難與少林和武當這樣的江湖北斗相提並論。但即便如此，終南的地位也絕不會因此降低。

這樣的大終南弟子們此刻正昂首闊步於此地。

「嗯。很傲慢嘛。」

「終南弟子的氣勢果然非同尋常。看來是封門一隙裡磨礪出來的筋骨。」

「相當顯眼啊。是因為個個都器宇軒昂嗎?」

乞丐們三三兩兩交頭接耳又快速散開，如此反覆。有人將他們的反應盡收眼底，慢悠悠地開口道。

「這個……」

“…….”

漢 化 來自小 風車吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名店 鋪
「這怎麼行得通?這個?」

這句話完全道出了行走在道路中央之人的心聲。

「丐幫的傢伙們眼珠子都長樹洞裡了嗎?我看上去像終南的小崽子?」

「傑兒……說話注意點。聲音能遮蔽，嘴型可遮蔽不了。」

趙傑一臉頹喪地重重嘆了好幾口氣。

這都能矇混過關，莫非世道真出問題了?這像話嗎?

「……穿著終南的衣服，佩著雲紋劍，臉上粘點寒酸胡茬就認不出我們了？這合理嗎？」

「變裝了自然認不出。」

「貼點鬍子就叫變裝?那要是蒙面連爹孃都認不出來了吧?」

「……實際上蒙面的話確實認不出來吧?」

「啊?」

這麼一說倒也是……

趙傑轉頭看向一人。

「……大師。假髮歪了。」

「啊，阿彌陀……」

「別唸阿彌陀佛。您現在可是道士?」

「無、無量壽佛!」

「對了，這樣好多了……」

慧然連假髮都戴不穩，不停冒著冷汗。趙傑深深嘆了口氣。

「不是，您看看。真不覺得奇怪?三歲小孩看了都覺得離譜吧?」

「傑兒。」

「在?」

「說實話……現在就算我們臉上長腿走路，那群人也不會懷疑我們。」

“…….”

「畢竟沒法懷疑啊，對吧?」

尹鍾話音剛落，眾人的視線自然向前聚焦。

那領先半步之人。身著完美的終南服飾，腰間堂堂正正佩著終南劍。挺拔的身姿，傲慢的面容，外加微微上揚的傲慢嘴角。

此刻四面八方傳來的竊竊私語依然清晰可聞。

「那位就是秦金龍吧?」

「聞名不如見面。聽說性情有些傲慢，確實有資本。」

「據說即將成為下任掌門?」

「所以來總壇了。看來是要和總壇搭上線。」

「嗯。氣度非凡。」

聽著這些議論，前方那人緩緩昂首。在旁人眼中，這不過是終南年輕武者傲慢揚頜的姿態。

‘……掌門。’

但偽裝成秦金龍……不，坦白說只是隨便換個髮型披著終南衣服的白天，雙眼已因淚水模糊不清。

‘想死。’

終南秦金龍的眼眶裡，華山的淚水正閃閃發亮。





1481話


1481話. 你突然出現在這是要幹嘛?(1)

「師叔。」

「……別說話。」

「不是。那個，師叔。」

「……水 喝 喝水。」

最終尹鍾把想說的話嚥了回去，搖了搖頭。

‘就那麼討厭嗎?’

白天的每個動作都僵硬無比。連終南的衣服碰到身體都顯露出牴觸。就算用噁心蟲子織布也不至於有這種反應。

「……我……我怎麼會……」

眾人用同情的目光看著絕望的白天背影。

明明之前都不用遭受這種屈辱的……

「不是，但這麼一看真是絕了。到這份上連父親都認不出來了吧。兄弟怎麼能長得這麼像?」

「……就換了個表情衣服，人怎麼能晦氣成這樣。」

「每次我們說晦氣您還委屈，原來真要晦氣起來能到這種程度。真是難為您了。」

「……阿加里 德姆爾格……。」

白天赤紅著眼回頭瞪視。眾人紛紛移開視線。

但有個膽兒肥到收不回來的傢伙，這時候還像麻雀似的嘰喳開了。

「不過師叔。我實在好奇，您現在是在模仿終南所以火大?還是在模仿兄長……呃!」

側腹捱了記重擊，趙傑像烤架上的魷魚般扭動起來。

「……該打，該打!」

唐素素拍著手咂舌。現在糾結這個有屁用?

「不是……」

「噓。有人來了。」

瞬間眾人臉色緊繃。有個路人發現他們後滿臉喜色地走來。

「啊!這不是終南的秦大俠嗎?」

吳劍嚥著口水看向白天。唐素素趁機光速伸手扶正了慧然歪掉的假髮。

「您還記得我嗎?之前在陝西見過。還一起吃過飯。」

‘完蛋。’

‘糟了。’

‘早說過不行吧，這群兔崽子。’

眾人額頭冷汗涔涔。連發起這事的清明都狼狽地淌著冷汗。

但白天卻泰然自若地瞥了眼來人。

「嗯。」

他簡短掃視來人後淡然開口。但物件並非對方，而是自己人。

「尹平。」

“…….”

「尹平!」

「啊?是……是，師叔!」

尹鍾機靈地低頭應答。

「看清楚了。這就是江湖上容易犯的失禮。」

「……弟子愚鈍，難以領會師叔教誨。請責罰愚鈍的弟子。」

白天眯眼瞪視尹鍾，用無起伏的聲音說道。

「無論與對方有無交情，在江湖上搭話前須先自報身份名號。否則便是大不敬。記住了。大宗南弟子若犯這種錯，我絕不輕饒。」

「弟、弟子銘記。」

尹鍾正想再回應時，搭話者已臉色煞白地先開了口。

「哈，河南李花門的高一山!幾年前在陝西曾與貴派掌門一同拜見過。因欣喜之情失禮冒犯，實在抱歉，大俠。」

「無需道歉。」

白天忽然靜靜笑了。笑容溫和，卻讓旁觀者胃部微微抽搐。

「我所言不過是終南弟子應守的禮數。對別派同仁自然無需如此要求。」

“…….”

「只可惜時隔多年，恕我未能記起閣下。若是李花門門主倒還有印象……」

「那、那是自然。當時我也在場。那日大俠風采令人難忘，在此重逢實在欣喜所以……」

「我也甚是欣喜。」

白天乾脆利落地截住話頭，用毫無波瀾的眼神直視高一山。

從那冰冷目光中讀出‘說完就快滾，還杵著幹嘛?小雜碎?’的潛臺詞，高一山尷尬地再次抱拳。

「恭賀終南解封。那、改日定隨門主登門拜訪。」

「屆時必當竭誠相迎。武運昌隆。」

「武、武運昌隆。」

高一山卑躬到近乎諂媚的程度，隨即火燒屁股般逃也似地離去。

呆望這一幕的眾人間爆發出混雜驚駭的讚歎。

「帥炸……」

「我到底看了什麼?」

「……完美。」

趙傑渾身發抖地嘀咕。

「師、師叔。明明沒排練過，怎麼突然就……?連那欠揍的德行都一模一樣。」

白天望著遠空露出苦笑。

「……看了幾百萬次罷了。」

「啊……」

「肯定很辛苦吧。也是，不然怎麼會離家出走。」

片刻後，拐進巷口的白天確認四下無人，突然用勁揪住自己衣領。

「呃嘿!」

「不能撕啊!」

「哇哦師叔冷靜點。乖，乖。」

「糖瓜……不是暗器。那個過分了。」

「……是嗎?」

默默舉著糖葫蘆的劉逸雪悄悄縮回手。白天眼眶泛起淚光。

「我怎麼會淪落到……」

「師叔。剛才那人看著真和終南有交情，那樣對待沒問題嗎?明明該有舊怨……」

「管他呢。捱罵的反正金龍。」

……對這敷衍回答，眾人卻欣慰點頭。果然這傢伙也不正常。

「看吧！我說過懷疑都多餘！」

聽著這得意洋洋的聲音，白天眼中血絲暴起。怨毒視線猛地扎向咯咯笑的清明。

「這……狗孃養的。」

「咯咯咯咯。」

他恨不能衝上去把這詛咒般的衣服塞進那混蛋嘴裡。但那麼做的話丟臉的會是華山而非對方，只能強忍。

「這是人乾的事?」

「抖什麼。以前不是天天穿麼。」

「清明啊，住手吧。師父那樣會氣炸的。」

確實有點鼓起來了。

「話說，現在方向對嗎?」

「稍等。」

清明拍了拍自己胸口。隨即一團白毛球探出頭來。看樣子剛在打盹，烏黑的眼睛茫然地眨巴著。

「喂，哪邊?」

清明發問後，完全伸出頭的白雅快速抽動鼻子。

「嘰!」

接著伸出短手指向東北方。

「是那邊。」

「離總壇還算有點距離。」

「快走吧。說實話我穿著這衣服腸胃都快扭成一團了。」

「是。走吧，師兄。」

「……稍等施主們。這假髮老是打轉能不能想個辦法……」
漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

「所以讓您別出汗啊。腦袋油光水滑的假髮當然會打滑不是嗎?」

「這、這種狀況怎麼可能不出汗?」

「裡面墊條毛巾試試。」

「那體積變大不就更怪了嗎？就腦袋脹鼓鼓地走路難道不奇怪？」

慧然閉著眼睛連聲哀嚎。

到底是造了什麼孽要遭這種罪?生活是苦海啊，人生真是……

「後面來人了。快走。」

「是。」

一行人再度扮演起像模像樣的終南弟子開始行進。路人們毫無懷疑，甚至投來豔羨的目光。

尹鍾滿臉不解地開口。

「不過，清明啊。」

「嗯?」

「這到底怎麼矇混過去的?」

「什麼?」

「不是，再怎麼說這麼拙劣的偽裝居然沒人懷疑……這裡可是開封啊?」

「廢話。」

清明噗嗤笑了。

「懷疑的人當然有。但懷疑了又能怎樣?」

「……這什麼怪話?懷疑了當然會確認啊。」

「找誰確認?」

「當然是……」

尹鍾話到嘴邊又咽了回去。他也終於明白了。

「就算懷疑了去確認，如果東龍真是秦金龍怎麼辦?按那瘋子的性格會放過懷疑自己的人?」

“…….”

「何況金龍是終南下任掌門。現在到處傳聞他要繼位的時候，對金龍無禮?那就是對整個終南無禮。哪個不長眼的乞丐會跑來問‘您真是秦金龍嗎?’這種傢伙早就埋河底了。」

漢化 來自 小風車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
「啊……」

眾人恍然點頭。但疑慮並未完全打消。

「那就放任不管?」

「放任？怎麼可能。現在陝西那邊肯定在瘋狂傳信。就為確認金龍是否真來了。」

「這、這樣嗎?」

「但是!」

清明露出邪氣笑容。

「等他們確認完，我們早就不在這兒啦。」

眾人齊聲讚歎。啊，除了白天。

「哎呀……」

「絕了。」

在稱讚聲中清明得意地挺起肚子。

「這就是完美犯罪啊，完美犯罪。」

「……每次看到都覺得你小聰明真是轉得飛快。」

「厲害的不是我的小聰明，而是促成這個計劃的那張臉啊。哎呀，再看也實在太像了。起雞皮疙瘩了。」

「……閉嘴。」

無論是否反抗，清明只是愉悅地旁觀著白天氣得發抖的樣子。

「反正開封府雖有會懷疑我們的人，但沒會對我們出手的傢伙，所以自然點行動吧。唔嗯。想到金龍那混蛋知道這事後會怎麼狗急跳牆，連十年的老便秘都瞬間通暢了。嘻嘻嘻嘻!」

清明露出惡鬼般的反應邁開步子。眾人雖咋舌卻仍跟了上去。

「沒錯。總之，那個……不被發現就是賺到。」

「得趕緊完事開溜啊師兄。要是暴露了這不成天大笑話了嗎?」

「我當場咬舌自盡的心都有了。」

華山弟子們正開著尷尬玩笑剛拐過街角的瞬間。

「……呃?」

「呃?」

「……呃呃?」

華山弟子們如畫般僵在原地。

他們撞見的是一眼就能看出武功不凡的乞丐們。

當然這不算什麼事。畢竟開封府有成群結隊的厲害乞丐再正常不過。

問題不在乞丐群，而是混在其中的一個人。

「呃……」

繡著雲紋的雪白武服。

用雲紋銀冠束得一絲不苟的髮髻，垂落額前的白色髮帶。還有因驚愕而瞪大的雙眼。

這模樣對華山弟子們太過熟悉。當眾人如遭冰水澆頭般凍結時，他對著面前的白天眨了眨眼。

「師……兄?呃?」

此刻，如嵌在牆上的木偶般僵硬的清明喉間，漏出了真心慌亂的呻吟。

「李、李……松……白。」

“…….”

哈哈。哈哈哈哈……

你突然出現在這兒是要鬧哪樣?

真要瘋了，簡直……





1482話


1482話. 你突然出現在這兒是要鬧哪樣?(2)

‘完蛋。’

‘糟透了!’

‘不是，這位大人為啥會在這兒啊!’

‘我早說過絕對會完蛋的，清明這混蛋!’

華山弟子們全身汗如雨下。

老天無眼，誰能想到在開封這種遠離西安的地方會撞見李松白?

‘怎麼辦?現在就跑?’

‘這狀況還能往哪兒逃!’

‘而且為啥偏偏是和乞丐混子們一起撞見啊!’

更糟的是李松白身邊全是丐幫高手。這跟謀反現場被堵在皇宮內院有何區別?僵硬的華山弟子們拼命交換眼色。

但他們的窘迫再甚，也比不上突然遭遇的李松白的慌亂。

「……大師兄?」

李松白茫然望著眼前眾人。

這群劍客分明穿著終南武服，領頭者確實是秦金龍。但……

‘這些人是誰?’

後面那些人他發誓從未見過。終南弟子中怎會有他不認識的人?

「不對……」

李松白只是眨巴著眼睛，這些人的臉色卻像白紙般漸漸發青。尤其是後面那個稍矮的男子，像憋尿的小狗般渾身扭來扭去。

「嗯?」

正盯著對方古怪鬍鬚看的李松白突然眉毛一跳，表情隨即古怪地扭曲起來。

「這位少俠。這幾位是?」

「啊……這個……」

站在李松白身旁的乞丐用尖銳嗓音發問。李松白掃視面前眾人後開口道。

白天不自覺地攥緊了劍柄。

就在令人窒息的緊張感降臨瞬間……

「拜見大師兄。」

李松白向白天端正地抱拳行禮。面對這般端正禮數，白天不由得眨了眨眼。

「咳!」

「啊!」

直到感覺背後有人捅他暗示，才慌忙擺出傲慢表情。

「嗯，師弟。久違了。」

白天用極具秦金龍特色的腔調回應，偷瞄李松白的眼神帶著微妙期待。

‘莫非矇混過去了?’雖說李松白對秦金龍再熟悉不過，但這片刻功夫應該能糊弄……

「不過……師兄您有些過分了。」

「……嗯?」

「就算這師弟再不靠譜，也不該這樣不告而來。這事不是交給我處理了嗎?」

白天急速轉動腦筋後冷聲喝道。

「掌門下的令。你多擔待。」

這種討嫌程度，應該算恰到好處的回答。

「咦?」

但李松白聽罷卻皺眉露出疑惑神色。

‘嗯?我哪裡露餡了?’

難道說掌門下令這種回答存在邏輯漏洞……

「要我擔待……師兄可從沒用這種口氣說過話。照例該說'你這等貨色懂什麼'才對。」

面對李松白困惑又惶恐的反應，白天眼角開始抽搐。

‘秦金龍這瘋子到底過的什麼日子!’

衣衫早已被冷汗浸透。萬沒想到會因為不夠討嫌而露餡。

當冷汗快要流到額頭時，有個乞丐開口。

「看來這位就是終南的秦大俠了。」

方才對話對他們似乎毫無意義。能感覺到乞丐們的緊張有所緩解。

李松白說道。

「啊，是。本該由我來介紹……」

「不必。我們趕時間，正式介紹改日吧。」

「啊，這樣嗎?」

「想必李大俠與秦大俠也有話要談，我們改日再約。」

「……方才不是說有要事?」

「現在不必了。」

乞丐露出尷尬笑容，利落地抱拳。

「告辭。」

「啊……好。諸位保重。」

其餘乞丐也向李松白和白天行禮後迅速離去。

華山弟子們這才集體長舒一口氣。

‘活下來了。’

‘啊，我好像有點慫了。

‘這都能活下來。現在就算掉進地獄也有信心爬出來了。’

‘真是折壽十年啊……’

所有人都打了個寒顫。但問題還沒有全部解決。

白天流著冷汗偷瞄李松白臉色，竭力模仿秦金龍開口了。

「總之……我另有掌門交代的任務，現在必須離開。改日再敘。」

「是這樣嗎?」

白天果斷點頭。儘可能擺出最傲慢的表情說道。

「嗯。那改天……」

「是。那請自便，白天道長。」

「這……呃?」

正要坦然轉身的白天猛地僵住。咔咔轉動脖子看向李松白，對方正笑得無比燦爛。

「既然這樣，嗯……清明道長應該也很忙吧?」

「嗝。」

貼著滑稽鬍鬚的清明肩膀突然抖了一下。

「華山其他各位想必也事務纏身?」

眾人集體沉默。活像闖禍被塾長抓包的學童般縮著肩膀。

「雖說後會有期，但沒想到會在此等場合重逢。各位不這麼認為嗎?」

「哈……」

「哈哈……」

華山弟子們擠出尷尬至極的笑容。李松白莞爾一笑。

「既然各位繁忙，自當速速放行。能勞諸位如此大駕，想必是要事。」

此刻眾人無不歎服李松白的涵養。光憑他沒當場拔劍砍人這點，稱聲活佛也不為過吧?

「不過……至少……」

「……啊?」

李松白再度展露柔和笑容。

眾人又集體一顫。他們終於明白一件事——那個掛著和善笑容的李松白，眼底……絲毫未動。

「說明現狀的時間總該有吧……」

“…….”

「……不是嗎?」

「對不起!」

白天使出吃奶的力氣猛鞠躬。

* * *

「……原來如此。」

在丐幫耳目不及的陋室客房。

李松白恍然大悟般重重點頭。隨後細細打量眼前這群人。

「對不起。」

「我們錯了。」

「抱歉。」

「罪該萬死。求留條活路。」

看著五體投地的華山弟子，清明臭著臉嘀咕。

「倒也不必卑躬屈膝到這種程度……」

「你閉嘴!」

「管好你的狗嘴!」

「老子早晚宰了你!不是玩笑!真會宰了你!」

在殺氣震懾下，清明像烏龜般縮回脖子。

李松白不自覺深深嘆了口氣。

「……各位辛苦了。」

這體諒的話語讓所有人眼眶發紅。多久沒遇到能理解這份辛酸的人了?

「但……冒充別派弟子終究……」

「……無話可說。」

「難怪丐幫突然說要同行，我還以為自己犯了什麼錯。原來是為確認這個。」

「……真的不知道該說什麼好……。」

白天今天再次意識到自己的腰能有多靈活。每次李松白一開口，他的腰不就自動反覆摺疊又伸直嗎?

但冷靜地說這還不夠。若非李松白機靈地站在他們這邊，此刻他們早該在開封城外亡命逃竄了。

李松白嘆了口氣說道。

「其實作為終南弟子很難容忍這種事。要是換作我穿著華山服飾冒充華山弟子被抓到……」

「當場就打死你個終南崽子!」

「閉嘴吧你!」

「動動腦子再說話啊混蛋!」

「誰來把這小子的嘴堵上!」

慧然立刻摘下假髮塞進清明嘴裡。沒人同情清明——那傢伙活該挨收拾。

「所以我的立場也確實很為難……」

李松白瞥了眼被堵著嘴捱揍的清明，噗嗤笑了出來。

「我就當什麼都沒看見吧。」

「……真的可以嗎?畢竟……」

「其實我有點愚鈍。就算我把白天道長錯當成大師兄，問題也不大。頂多挨頓罵罷了。」

白天用略帶困惑的眼神看向李松白。而李松白只是毫不猶豫地回以清爽笑容。

「因為我相信清明道長所行之事不會違背大義。」

「少俠……!」

「……雖然方式有點問題。」

「對不起!」

看著不斷重複道歉、感動、再道歉的白天，趙傑小聲嘀咕。

「再這樣下去要得師叔精神病了吧?」

「……早就得上了。」

怎麼可能正常。經歷過那些事之後。

「總之。」

李松白為難地輕輕撓頭。

「現在開封城裡還有其他終南弟子，請別再擴大事態了。再鬧大我也無能為力。」

「當、當然，當然。」

白天點頭哈腰得像要掏出肝來。李松白露出微妙神色有些尷尬。

「……道長。別再這樣道歉了。您頂著這張臉道歉讓我越來越難受。」

“…….”

李松白無視語塞的白天，將視線轉向清明。慧然正把清明關節掰得咔咔響。

「對了道長。」

「嗯?」

「接下來打算怎麼辦?雖躲過了丐幫耳目，但這狀況維持不了多久。」

「唔嗯!唔唔嗯!唔嗯!」

……白天捂著臉喃喃道。

「大師。把他嘴裡塞的假髮拿出來吧。這種玩法咱們私下進行就好。」

丟人得簡直沒法一起混了，真的。

「噗哈啊!」

吐出假髮的清明連呸幾聲甩開慧然，聳了聳肩。

「啊，那個不用擔心。」

意氣揚揚的清明拍了拍自己胸口。這時白雅從清明下巴下悄悄探出頭，快速抽動鼻子後用小爪子指向一側。

吱吱吱吱!

「正好氣味指向的方向就在這附近。那邊的話……」

清明走向客房一側，嘩啦推開窗戶。

「哇!」

「嗚哇!」

那一刻所有人都不由自主張大了嘴。因為從敞開的窗戶俯瞰到的景色實在壯觀。

不知不覺間夜幕降臨的開封街道正綻放著璀璨光芒。照亮街道的華麗紅燈籠瞬間吸引了所有人的視線。

「都找到了。就在那邊某處!」

「好。」

「運氣不錯嘛，各方面。」

「是花街嗎?有點尷尬呢。」

「那走吧。」

確認目標的眾人交換眼神正要往外走的剎那。

「稍等。」

李松白微微抬手攔住他們。

「嗯?怎麼?還有話要說?」

「……現在是要去那裡嗎?」

「當然要去。氣味不是指向那邊嗎?剛才沒聽見?」

李松白的眼皮短暫抽搐了一下。

「那個……穿著這身衣服?」

“…….”

「大晚上?去花街?」

「呃……」

清明交替看著自己的衣服和窗外景色。

想象穿著終南派服飾的弟子們大搖大擺走在充斥賭場妓院各種娛樂場所的那條街上……

最終將視線定格在李松白臉上的清明突然咧嘴笑了。

「嘛，這關我什麼事呢?」

「丐幫的各位，這裡華……唔!唔唔!」

白天和慧然瞬間撲上來捂住李松白的嘴將他制服。

「噓!」

「安靜點，施主。開口會受傷哦!」

「先綁起來吧。」

「嗯!沒辦法了。」

華山弟子們發出空洞的乾笑。雖然料到會這樣，心情還是相當慘淡。

現在居然直接綁架名門正派弟子了。

‘還不如魔教呢。’

但回頭路已經走得太遠。可惜……





1483話


1483話. 你突然出現在這裡幹嘛?(3)

「來玩會兒再走吧!」

「大哥!您今天面相帶福啊!要不要在這兒試試手氣?」

「曾在皇宮掌勺的大廚今天光臨本酒樓!連皇帝同款御膳都能嚐到!」

霓虹閃爍的狹窄街道上，人群摩肩接踵地賣力攬客。

而街道中央，與這氛圍格格不入的一群武者正滿臉天真地東張西望。

「哇……」

「原來還有這種地方?」

華山弟子們忙不迭環顧四周眨著眼睛。周圍建築裡漏出的七彩燈光各自炫耀著華麗。

更不用說空氣中飄蕩的美酒香與珍饈氣息。每樣都是平日難得一見的。

「天啊，這位長得太可愛啦!」

圍觀女子中有人看到慧然突然拍手燦笑。慧然的臉瞬間紅得像熟透的柿子。

「阿、阿彌陀佛……」

啪!

趙傑閃電般伸手捂住了他的嘴。原本骨碌碌轉著大眼睛的慧然趕緊點頭，不由自主地將已漏出半截的驚呼咕咚嚥了回去。
漢 化  來自 小風車吱 扭 吱扭。 閒 魚同名 店鋪

「都、都說了要小心。」

「對、對不起……」

趙傑搖搖頭又專注地環顧四周。感嘆聲漏了出來。

「但這裡真是異世界啊，師兄。」

「就是說啊。世上居然還有這種地方。」

「這兒都這樣了，杭州到底得有多誇張?」

華山弟子們正以半驚歎半好奇的目光不斷打量周圍時——

「別東張西望，直視前方。」

「……抱歉。」

背後傳來殺氣騰騰的聲音。眾人同時冒冷汗僵直了脖子。

咬牙切齒的李松白深深嘆了口氣。

真是難以理解。他原本設想的角色分明只是假裝沒看見這群人的放縱……

‘到底……怎麼會變成這樣?’

結果陰差陽錯竟和冒充終南的狂妄惡徒(?)們成了同夥。呻吟聲不受控制地漏了出來。

不相往來才是上策。這很明確。但也不能放任這群不靠譜的傢伙在深夜街頭亂晃。

雖以同行條件避免了被五花大綁的窘境，卻仍如履薄冰。

「呼。」

李松白用深呼吸強壓情緒，竭力保持平穩說道。

漢 化  來 自小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
「別惹事。別搭話，別對視。達成目的立刻返回。」

「是。」

「有異議嗎?」

「對不起。」

「……你們要是不會說話就……」

李松白用力按壓突突跳動的太陽穴。

「嘖嘖。總之這群小兔崽子。」

但清明咂著舌頭，突然把手搭在李松白肩上。

「好啦，別哭喪著臉。咱們不都在辦好事嘛。對吧?」

「……掌門。」

「喂，大老爺們兒這麼小氣幹嘛。放心，我保證沒人敢闖禍。」

清明正拍胸脯誇下海口時——

「哎喲大俠!偷偷告訴您，咱們酒樓剛進了好酒!杭州特供紹興酒只剩三瓶啦!怎麼樣?配好漢們正合適!」

「啥?真的?現在能去?」

清明悄悄往攬客的店小二那邊挪步。李松白暴起抓住他胳膊。

「掌——門——!」

「……只買酒不行嗎?」

「休得胡言!」

「可那酒真的超對味……」

「今日本店牌王爭霸賽勝者，將獲贈北京難求的高峰皇酒！」

「啥?這不能忍!馬上到!」

「叫您看前面啊!」

「不是，你聽我說。那玩意兒真的絕了！你沒嘗過才這麼說！我喝過的，錯過會後悔！」

「知道了快轉回去!」

清明似乎覺得可惜般不停咂嘴。李松白幾乎要抓破自己臉皮般使勁搓揉著。

‘掌門若知道定會殺了我。’

不，甚至不必驚動掌門。

光是參與偽裝成秦金龍的白天的陰謀這事若敗露，秦金龍就會剝了李松白的皮拿去調查殿前當腳墊用。

事已至此，只能儘快結束這荒唐局面拼命裝傻。這是李松白唯一能活命的方法。

「還遠嗎，現在?」

「嘖，稍等。」

清明咚咚敲了敲自己胸口。探出腦袋的白雅又抽動了下鼻子。

吱!

以前所未有的確信姿態，小手堅定指向某個方向。

「是這邊啦。」

「確定嗎?」

「哎呀，疑心病真重。這小傢伙在華山被當成應急口糧是它倒黴，實際在南蠻野獸宮可是有名的靈獸呢?現在隨便轉手賣個千兩都……。」

說著話的清明悄悄瞥了眼白雅。

「對吧?仔細想想這傢伙……」

當然遭到了激烈反抗。

吱————!

「清醒點!」

「你他媽還是人嗎，小兔崽子?」

「要賣也該賣別的，哪有賣同伴的!」

「誰說要真賣了?就打個比方嘛。」

清明遺憾地咂咂嘴。隨後趿拉著步子朝白雅指的方向走去。

「走吧。再磨蹭要露宿了。」

「那個，清明啊。」

「嗯?」

這時白天滿臉困惑地向清明發問。

「尋常勾欄院不都避著名門大派周邊開嗎?」

「通常是這樣?畢竟要避人耳目。」

「可這裡規模大得離譜啊?」

「呃，大概……因為是乞丐窩?比起在道士和尚眼皮底下經營，這裡更不容易被注意吧。」

「嗯。也有道理。」

旁聽的趙傑突然插嘴。

「哎，師叔。這有啥奇怪?乞丐在普通人家討飯不易，自然聚集在酒樓周邊撿剩飯。要養活這麼多乞丐，酒樓規模能小嗎?多正常。」

「……偶爾會覺得你出身商賈之家確實有道理。」

「這是誇獎?」

「隨你怎麼想。」

趙傑與白天鬥嘴時，清明環顧四周的眼神突然暗了下來。

‘說起來……這裡原本就這樣?’

過去幾乎沒來過開封。對當年的模樣也沒什麼印象。

‘但應該不至於到這種程度。’

沉思片刻的清明使勁撓了撓頭。

說到底開封勾欄院規模變化與他何干?

重點不在於開封勾欄院比他記憶中龐大，而在於他要找的人就在這裡。清明更在意後者。

「感覺……越往裡走越華麗啊。」

「……現在說實話有點發怵。」

「從剛才就看見好多可怕的大哥，真不是邪派的?」

獲得全江湖公認的華山派弟子們看到那些進出後巷的‘邪派粉碎機’肩膀時，不由得縮了縮身子。李松白一臉難以置信地搖了搖頭。

但就在那一刻。

吱!

突然竄出的白雅驚跳起來，抽動鼻子嗅了嗅，猛地抬頭望向清明。

吱!

「找到了?」

吱!

「哦!」

清明喜形於色。雖然繞了不少路，但終究找到了萬里金鉤的目的地。

「在哪兒!」

他精神抖擻地發問，白雅立刻伸出前爪直指前方。

「這裡?」

吱!

「啊，是這兒?」

吱吱吱!

眾人視線順著那隻充滿信心的小爪子所指方向移動。

「……呃……」

「……是這兒?」

一行人臉色同時扭曲了。

竟是座高達七層的樓閣。其華麗程度讓沿途所見樓閣都相形見絀。

「……天香樓?」

「名字倒還正常。」

「長得可不正常。」

明眼人都看得出這是尋常人連門檻都邁不進的高階青樓。

「呃……這兒?」

「白雅，真沒搞錯?總覺得哪裡不對勁?」

吱——!

「咦?不是?」

白雅叫聲裡混著煩躁。聽說不是這裡，眾人反而面露喜色。就說嘛，怎麼可能是這兒……

白雅的前爪緩緩抬高。

「啊?」

怎麼爪子往上……

唰。

最終停住的前爪指向的，赫然是天香樓最高處——比其他樓層華麗數倍的頂樓。

隊伍裡瀰漫著死寂。

華山弟子們呆望白雅前爪與天香樓頂樓，良久才如夢初醒般開口。

「……是頂層呢。」

「啊，是頂層呢。」

「偏又是頂層。」

白天擦著涔涔冷汗，擠出尷尬笑容。

「再華麗不還是青樓。咱們也不差錢了，先進去瞧……」

白天的話戛然而止。

恰與樓窗邊探出半身的華服鴇母四目相對。那女人正對他們勾手示意進來。

見到那優雅魅惑的手勢，白天立即轉身對同伴燦爛一笑：

「咱們本來目的不就是確認鳥兒飛哪兒嗎?」

「對對！確認過了！確認！」

「目標達成了吧?重在參與嘛。」

「就是。來，打道回府。快走。」

眾人正欲開溜，清明突然揪住白天后頸。

「去哪兒?」

「放手!那地方能進嗎?明擺著不是普通青樓!」

其他弟子也激烈反抗。

「從剛才就全是鴇母打扮的女人進出!進去會被掌門撕碎的!」

「就算咱們只是披著道士皮，起碼廉恥要有!」

「阿彌陀佛，寧可燒死我。不去!死也不去!」

「這群人集體失心瘋了嗎!」

清明一腳踹在慧然屁股上。

「都到這兒了還說回去?說點人話吧!」

「道、道長!但這好像不是真的啊。」

「是真是假輪不到你們決定。再說有什麼好擔心的?反正進去的也是終南崽子們。」

「啊?」

臉色煞白的李松白剛喊出聲，清明已頭也不回地朝樓閣大步走去。從那裡滲出的豔紅火光映在他臉上。

「最上層啊……」

本以為至少會藏在某處建築地下，這簡直是明目張膽喊我上門了?

「盛情難卻，總得去會會。看看是出鬼還是出怪。」

清明對眾人簡短說道。

「走。」

「清、清明……」

白天嚥著唾沫望向高聳的樓閣，終究沒敢拉住大步流星的他。渾身血色盡褪。

‘呃……’

真要進去?

「師叔，怎麼辦?這……」

「……我是秦金龍?」

「不是，師叔也瘋了嗎?」

眾人跺腳間，清明煩躁地再次喝道。

「愣著幹嘛?趕緊的!」

最終華山弟子們認命地掩面跟上。

「……元始天尊啊。」

「媽呀，我要暈了。」

「阿彌陀佛阿彌陀佛阿彌陀佛……」

被獨自落下的李松白茫然低語。

「……怎麼會搞成這樣?」

魂飛魄散般的哀聲被四面湧來的笑聲淹沒。





1484話


1484話. 你突然在這兒冒出來幹嘛?(4)

「呼——」

卸下肩頭重物的雲庵長舒一口氣。

‘這就完事了?’

今天要搬的貨物似乎都搬完了。當然等不到天亮又會有新活計。

「結束了嗎?」

聞聲回頭的雲庵看見唐群嶽含笑走近。

雲庵迅速抱拳。

「參見家……」

卻被無形氣勁托住未能躬身。

「禮重了。華山掌門的揖我可受不起。」

雲庵面露窘色。

「抱歉。心裡明白，身子總改不過來。」

唐群嶽淺笑。畢竟他曾目睹此人與玄從平起平坐。

何況這位新晉家主當年面對前輩故舊時，何嘗不是手足無措。

「事務都處理完了?」

「剛收尾。」

唐群嶽搖頭似要甩脫疲憊。

「怎會鬧這麼大陣仗。」

「誰說不是呢。」

二人同時嘆氣。人流稍減才得喘息，前幾日真忙得腳不沾地。

「論搞事本事，世上沒人及得上那幾個傢伙。」

唐群嶽苦笑忽又皺眉。

「現在他們離崗才是大麻煩。」

“…….”

「又想搞什麼名堂。這裡的事都還沒收拾完呢。」

唐群嶽沉重地吐出話語，悄悄觀察雲庵的臉色。但令人驚訝的是，雲庵的表情異常平靜。唐群嶽略帶意外地低聲說道。

「看來掌門並不擔心呢。」

「當然，那幫傢伙突然撂下一句話就溜走時，我也很荒唐。」

“…….”

「不過，家主大人。我相信那些孩子。」

「您是覺得他們能搞定一切再回來嗎?」

「不是。」

唐群嶽眼中閃過一絲疑惑。

「那是什麼?」

「我相信那些孩子至今所學所經歷的一切。」

這略顯偏離正題的回答讓唐群嶽微微皺眉。但未等他開口，雲庵又補充道。

「他們是道人。世人只關注他們的劍，但那些孩子正在這世間尋找屬於自己的道。」

「啊……」

唐群嶽輕嘆一聲。雲庵莞爾一笑。

「只要孩子們的所思所行不偏離華山上論的道，做什麼又有什麼關係呢?我只需等待他們歸來。」

唐群嶽饒有興趣地凝視著雲庵。

若是玄從，此刻恐怕已為離去的孩子們堆起一座憂心之山。但云庵確實與玄從不同。雖有憂慮，但更有堅定的信任。

「這話若讓他們聽見，定會歡喜。」

「哈哈。大概會一笑而過吧。」

雲庵抿嘴一笑，眺望遠方東方。

‘相信著啊，這幫小子。’

願他們的一切都在自己建立的道上實現。

在那名為華山的道上。

* * *

「……哇。」

「眼花了。」

「瘋了。」

跨過巨大山門的華山弟子們齊刷刷張大嘴巴。

就連本該見慣奢華的趙傑和唐素素也難掩震驚。

「師、師兄。那不是貓眼石嗎?」

「胡扯。哪個瘋子會用貓眼石裝飾門廊?」

「可確實是啊?」

「媽呀……」

趙傑與唐素素同時打了個寒顫。

整個一層都用華麗寶石與綢緞裝點。莫說四海商會，就連唐家也不敢如此奢侈。

「……若玄英長老見此會作何感想?」

「怕不是罵著‘該千刀萬剮的敗家子把錢扔糞坑’?」

「對吧?」

白天和尹鍾也瞠目結舌。就連遠離奢靡修佛道的慧然幾乎要昏厥。

「世上怎會有這種地方……」

外觀已極盡華麗，內部更是無法比擬。令人目眩的璀璨裝飾、甜膩香氣、流淌的樂聲與嬌媚笑聲交織，恍如踏入異界。

「這裡莫非是仙界?」

「哦，師叔。那能登仙了?」

「雷劈死的貨色。」

「……尹鍾啊。我是你師叔。」

“…….”

眾人沉醉於奢華時，一位身著典雅宮裝的女子款款而來。

「歡迎光臨。」

她對著尷尬站立的終南——不，華山弟子們露出了柔和的微笑。

「各位英雄光臨敝處天香樓，真是蓬蓽生輝。」

女子優雅地低下頭。華山弟子們比先前縮得更厲害了。

「……師叔。再這麼弓著背就要比素素還矮啦。」

「先看看你自己德行再說。」

女子抬起頭問道。

「不知諸位為何蒞臨此地?」

「那、那個說來……我們是那個……這上面……」

「啊，讓開!」

見白天支支吾吾，清明忍無可忍地揪住他臉往後一甩，自己跨步上前。

「來酒樓當然是喝酒，還能有啥事?趕緊帶我們去高層觀景位。」

「啊啊。」

聽到清明話語的女子遺憾地嘆息道：「抱歉客官，天香樓不是隨便進的地方。我們只接待身份確鑿的……」

「啥?身份?」

「身份」二字剛出口，清明就瞪圓了眼珠。

「身份？!天底下還有比我們身份更確鑿的人？知道終南不，終南？」

「呃。」

「就算這裡是開封也不能這麼瞎吧？連大終南派都不認識？要我現在給你展示天下三十六劍嗎？」

「呃呃。」

站在後方的李松白持續與無形之物搏鬥般死死揪住自己胸口，活像突發心疾之人。

‘待會兒該吐血了吧?’

‘換我我也這樣。那小子根本不知分寸。’

華山弟子們默默挪步擋住李松白，擠出尷尬笑容。

略顯窘迫的女子忽然綻開明媚笑顏。

「天女再愚鈍，也不至於認不出您衣袍上繡的高雅雲紋。」

「這不就得了?能進了吧?」

「抱歉，客官。」

「嗯?」

「請原諒我方才未能說完。天香樓只接待身份確鑿、名震天下的……」

「名望?這兒還有比這位更有名望的?這位可是秦金龍!五龍之金!秦金龍!」

發愣的白天猛地端起傲慢表情，趙傑迅速湊到尹鍾耳邊低語。

「秦金龍綽號是金龍?所以叫金龍秦金龍?霸君張一笑，華山劍俠清明，金龍秦金龍?」

「……是、是這樣嗎?好像不太對。」

哪有人起綽號這麼不過腦子的……

「還有這位不認識?終南的那位……呃對!李松白!雖然還沒綽號，但遲早會被稱作終南無敵劍什麼的。」

李松白麵如亡國之君般被清明拽出來。清明昂首喝道：

「這樣還沒名望?」

「這個……」

「哇!這兒了不起啊，真了不起。連終南、秦金龍和李松白都敢全盤否定，好厲害的酒樓!」

「不、不是。請讓我說完……」

此刻女子雪白額角也漸漸暴起青筋。

‘生氣了。’

‘火大了。’

‘情有可原。’

那個看似在任何情況下都能保持優雅的女人漸漸扭曲了面容。雖然這場景確實有幾分精彩，但華山的弟子們卻笑不出來。反而感到心酸。因為他們經常遭遇這種事。

女人用比剛才更堅決的聲音說道。

「客官。我們主樓只接待會員。身份明確、在天下享有盛譽的人才能成為會員，只有會員才能進入主樓!」

清明像是聽到荒唐事般嗤之以鼻。

「什麼狗屁主樓會員?這兒又不是門派。」

「請別忘了這裡是哪裡，客官。這裡是開封。」

“…….”

「在誰都能隨便進出的地方，怎麼能談重要的事呢?」

「啊哈。是這麼回事?」

確實在這乞丐扎堆的地方，肯定有人想找沒耳朵的地方。畢竟每次談重要事情時，總不能為了避開乞丐耳目就離開開封。

清明「哈!」地一聲，像扔東西似地說道。

「那成為會員不就得了。秦金龍總夠格吧?」

「當然。若是名滿天下的終南秦大俠，自然有資格成為我們天上樓的會員。」

「那就給我辦入會。」

女人在瞬間露出微妙的笑容說道。

「當然。您想成為哪個級別的會員呢?」「……嗯?級別?」

「天上樓根據入會級別可使用的樓層不同。比如要進入這層，需先成為‘丙’級會員。」

「……啊?頂層呢?」

「頂層……。您是想上頂層嗎?」

「嗯。」

女人的眼神微微沉了下來。

「明白了。要登上頂層需成為‘甲’級會員。」

「那就辦甲級吧。就這麼定了。」

「其實要成為我們天上樓會員，需繳納相應的入會費。」

「入會費?錢?」

「是的，適當的……」

啪。就在此時清明丟擲的錢袋飛向女人面前。女人慌忙接住了那個錢袋。

「用那裡的錢處理，剩下的找給我。行吧?」

女人用餘光快速清點錢袋裡的錢，粲然一笑。

「客官。這個金額只能購買兵級會員資格。您確定嗎。」

「知道了。拿一兩銀子去買飯……。啥?」

清明的眼睛瞪得幾乎要蹦出來。那裡面的錢有多少啊居然說出這種鬼話!

「兵、兵級?連乙級都不是?」

「是的。」

「甲級會員要多少錢?」

「黃金一百萬兩。」

「……多少?」

「一百萬兩。」

「……你說多少?」

「一百萬……」

清明的眼睛簡直像地震般顫抖起來。從震驚、困惑迅速升級為憤怒。

「喂，你們這群瘋子詐騙也得有個限度!什麼狗屁會員要一百萬兩!一百萬兩是你家狗崽子的名字嗎?」

「冷、冷靜點，喂!」

「不能在這裡鬧事!」
漢 化  來自小 風車吱扭吱扭。閒 魚同名店鋪

「哇，我雖然也無數次聽過有人說我出賣良心，但活到這歲數還是頭一回見到這種瘋子!你們今天是想把我們當冤大頭吧，這可咋整?你們找錯人了!馬上叫老闆出來!」

清明發火了。但那女子反而沉著地微微一笑。

「這樣會讓小店很為難的，客官。」

「為難?為難又能怎樣?不服氣就動手啊?我要是硬闖，你們能拿我怎麼辦?」

「那就沒辦法了。只好報官了。」

「好啊。你報……。呃?」

清明的腦袋突然往旁邊一歪。

「你說……報什麼?」

「報官呀。官府。」

「……啊?」

似乎完全沒料到這個回答，清明整個人都懵了。

「不是……這位難道不知道江湖不犯官道的規矩嗎?按道上規矩這兒怎麼會出官差?」

「當然知道。但這裡不是武家地界，是做生意的酒樓。出事自然要報官。不是嗎?」

觀察形勢的白天小心翼翼地走出來，湊到清明耳邊低語。

「喂，之前都是半開玩笑的?」

「嗯?」

「但惹上官府就糟了?真會掉層皮的。掌門會用咱們的頭皮試他新鑄的寒鐵劍鋒不鋒利。」

見二人只顧竊竊私語，女子笑著問道。

「如何，還要繼續鬧事嗎?」

「哈。哈哈哈。哈。」

清明眼中殺氣暴漲。華山弟子們本能地衝上來要拉住他的瞬間，他的身影如同泡沫般啪地消失在原地。

‘啊糟……!’

「失禮了。」

撲上來的人們在清明消失的位置跌作一團，真正的清明早已後撤三步。彎腰九十度的姿勢標準得挑不出毛病。

「呃……」

「啊咧?」

「告辭。好了各位回去吧。」

清明連連擺手。

「都癱在那兒幹嘛?快走啊。官差要來了!」

……嚯。這小子也有怕的時候。呵呵……。

「快走快走!」

「走、這就走。」

正當華山弟子們垂頭喪氣轉身要離開酒樓時。

通往樓上的華麗樓梯有人急匆匆小跑下來。對皺眉的女子耳語了幾句。

女子開口了。

「且慢。」

「嗯?」

已經踏出門檻的清明猛地回頭。女子低頭致意。

「失禮了。看來是我認錯人了。懇請恕過天女的無禮。」
漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪

「……誒?」

突然這又是唱哪出?

女子深深低頭時，口中吐出無比恭敬的言辭。彷彿方才的騷亂從未發生。

「感謝光臨天香樓，華山劍俠清明道長。這就為您引路至頂樓。」

霎時清明的眼神陰冷得駭人。





1485話


1485話. 你突然在這兒冒出來幹嘛?(5)

「……清明。」

白天和其他華山弟子們交換眼色。

‘露餡了?師兄?’

‘那現在怎麼辦?’

‘要翻臉嗎?’
漢化   來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

‘瘋了吧你。裝兔子才叫上策!’

‘那到底咋整?’

所有人的目光都投向白天。

他們現在雖找不到合適的應對之策，但若是華山堂堂的代掌門白天，總會有辦法……。

「咳，咳咳。您這話是什麼意思。我、我們是終南人士?」

‘完蛋了。’

‘糟透了。’

‘那位大叔偶爾會這樣。瞧他脖子僵硬的德行。’

試圖否認不是問題。問題在於白天拙劣的演技任誰看了都在吶喊‘我就是兇手’。

「華、華山是我們最討厭的門派，請您慎言。我光是聽到華山劍俠清明這名字就恨得牙癢癢!」

呃，這話倒有七分真。畢竟白天確實一聽清明名號就磨牙。

但對方怎麼看都不像會被這種蹩腳演技糊弄的主兒。

「師叔。別做無謂掙扎不如干脆……。」

「原來如此。失禮了。」

「是。直接打碎……。啊?」

趙傑瞪圓眼睛猛地轉頭。他的視線落向微笑的女子。

「天女似乎誤會了。懇請寬恕我們的無禮。」

女子深深低頭時，華山弟子們面面相覷滿臉茫然。其間再度抬首的女子恭敬開口。

「能否以寬厚之心，賜予我引領終南群雄前往頂層的殊榮?」

「呃……」

「感、感謝……?」

華山弟子們再次互相張望。

這真能去嗎?

事態至此，方才還似登仙的階梯此刻宛如墜入地獄的鬼門關。

‘怎麼辦?師叔!’

‘我哪知道!’

周遭傢伙拼命捅腰眼，白天觸電般扭動身子。

「要上去嗎?」

女子催促般的話語讓眾人視線最終聚焦一處。

「嗯。」

繃著臉瞪視女子的清明突然嗤笑出聲。

「不知此處主人是誰，倒是個手段不凡的。」

「對先前的失禮再次致歉。萬望海涵。」

見女子過分鄭重地低頭，清明咂了下舌。

「讓我們上樓的是這裡主人?」

「正是。樓主想見各位。」

「哼。」

清明不爽地嘟囔著。

「手段高明與否不知，倒是個不懂禮數的。真想見該親自下來。」

女子笑而不答。

「可笑。」

清明聳聳肩。

「不過既然要展示，看看也無妨。啊，不用付錢吧?」

「這是自然。」

「那就走唄。」

清明咧嘴一笑。

「百萬錢才能參觀的地方免費開放，先去了再說。對吧?」

「為、為什麼看著我說話?」

「因為……。啊，現在不說。嘻嘻。」

清明對著慧然笑彎了眼，朝女子揚下巴。

「帶路。」

「是。請隨我來。」

女子恭敬地走在前面引向階梯。

白天見狀緊貼清明耳語。

「喂。真能去嗎?怎麼看都穿幫了吧。」

「既然被發現了當然要去。現在夾著尾巴逃跑的話那才叫真丟人。」

「話是這麼說……」

「呃嗯。」

清明發出痛苦的呻吟。

「是樓主人還是狗骨頭。不是普通狐狸啊。裝作不懂武功的女人應對，根本沒法動手嘛。」

對清明而言還不如對付龍潭虎穴來得輕鬆。

見一個爆一個頭就完事了。從某種角度看，這種酒樓比魔教總壇還難對付。

「總之上去吧。會出來狐狸，還是狼，或者別的什麼。」

「……不如猜黃鼠狼。」

「進去啊混蛋!」

清明用食指重重按住探頭探腦的白雅腦袋，邁步上前。

「……好像比想象中普通。」

「有點這種感覺吧?」

白天和尹鍾臉上浮現出微妙的失望。

因一層過於華麗而期待過高，實際登樓時看到的其他樓層景象並沒多麼稀奇。

沿途所見大多是與樓梯相連的狹窄走廊，以及兩側排列的巨大門扉。

「普通?」

「別管了師兄。不知道比較好。」

「……也是。」

「還以為四叔會懂行些。」

「所謂富家子弟也是按窮武夫標準說的。」

「……你們在罵我吧?」

趙傑和唐素素拼命搖頭。白天和尹鍾說得輕鬆，但他們視線裡的景象令人發怵。

「門前鋪的地毯……像是西域貨。門框還是紫檀木。」

「牆、牆上那幅畫像是郭熙真跡……居、居然掛在走廊……」

「門外都這樣，裡面不知要誇張成什麼樣。」

「別想象了對心臟不好。」

「沒錯。保持心理健康要緊。」

趙傑連連搖頭。

這些連往來雲南西藏的四海商會都不敢經手的珍品，在這裡只是走廊踏腳墊。恐怕皇宮都沒這麼奢侈。

清明瞥了眼趙傑和素素的表情，向領路的女子問道：

「這裡武林人士常來嗎?」

「天香樓從不拒絕有資格的客人。」

「所以答案是?」

「……其實武林人士很少光顧。」

清明的眼神微微陰沉。

這意味著光顧此處的多是高官富賈，甚至是上流巨鱷。

「雖說要會員才能進，但每天吃喝還要另算錢吧?」

「當然。」

「我以為自己算會賺錢了，原來真會賺的另有其人。」

「說到底不過是小酒樓罷了。」

「……看來你不懂‘小’字何意。」

清明荒唐失笑，女子微抿嘴角加快腳步。

‘哼。’

上層景緻並無不同。唯走廊兩側房門間距逐漸擴大。

這意味著越高層的房間面積越大。

「既然要運營得這麼隱秘，不如在樓梯上也裝上門?如果每層都這麼相似，應該沒人會願意花高價去更上層吧?」

「這個嘛……」

女子含糊其辭，似乎難以回答這個問題。正當清明要嗤笑時，她以比先前稍輕的聲音回應。

「所以才會勾起貪念不是嗎?」

「嗯?」

「既沒什麼特別，看起來也不怎麼厲害……正因為得不到。人通常就是對這種東西會產生慾望。」

“…….”

女子微微側頭瞥了眼清明，隨即輕輕搖頭。

「客人您真奇怪。我從未對住店客人說過自己的想法呢。」

「哦?那要不要考慮換個工作?我們客棧也在招人。」

「您真是讓人為難呢……」

女子的腳步稍快了些。未及幾步，他們眼前便出現了朱樓頂層的景象。

“…….”

有時象徵性的事物比華麗之物更吸引人。

登上七層後所見景象與之前並無太大差異。朱樓中央延伸的長廊及兩側牆壁。

若說不同……便是這七層長廊上只見三扇門。

左側一扇，右側一扇，以及……

‘中央。’

他們視線盡頭的長廊處，可見一扇異色塗裝的門。非華麗而重實用的門。與他們此前所見之門明顯迥異。

「那裡便是樓主所在之處。」

「唔。」

華山弟子們乾嚥著唾沫望向那扇門。登樓時稍緩的緊張感此刻再度攀升。

‘真蹊蹺。’

白天悄悄轉頭看向自己的師弟師妹們。

漢化 來自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪
他沿途未感知到絲毫武者氣息。這意味著此處並無威脅因素。但師弟師妹們此刻明顯如臨大敵般緊張。

「請隨我來。」

「有勞。」

走過鋪著紅絨毯的長廊，女子在門前恭敬欠身。

「樓主大人，客人已帶到。」

短暫沉默籠罩長廊。正當清明對這氛圍皺眉欲言時——

「帶進來。」

「是，樓主。」

女子小心握住門把時，趙傑與唐素素臉色驟緊。

但門開後所見不過是間平平無奇的普通辦公室。

「咦?」

「什麼啊……」

唐素素與趙傑漏出困惑的聲音。

當然不算寒酸。用著尚好的傢俱與器物，佈置得當的辦公室。但相較之下，唐家家主的書房反倒華麗得多。

「這邊請。」

未及他們理清思緒，短促聲音傳來。進入辦公室的眾人循聲望去。

靠牆的書架前，正抽出一本書冊轉身的中年男子。身著無紋但質地上乘綢衣。

一個看不出什麼特別印象的男人面無表情地朝他們走來。

「幸會。我是這天香樓的樓主。」

‘……就這人?’

就在清明一行人正要皺眉的瞬間。

「那麼。名滿天下的華山劍俠與華山派代理掌門，找我有何貴幹?」

撲簌。

大敞著的辦公室窗戶。一隻金色羽毛的小鳥從視窗飛入，輕盈地落在男人肩頭。

「嘰!」

白雅從清明的衣襟裡竄出，對著萬里金鷲齜牙咧嘴。

清明直勾勾盯著這一幕的視線重新移回男人身上。

「看來。」

清明的嘴角駭人地扭曲上揚。

「我們好像沒找錯人啊。」

男人的目光與清明的視線如刀鋒般絞在一起。





1486話


1486話. 不是來找你的?(1)

萬里金鷲的清亮鳴叫聲在寂靜的走廊裡迴盪。

‘這傢伙……’

天香樓樓主。萬里金鷲的主人。

顯然就是他們一直苦苦尋找的目標。但得到答案的瞬間，白天反而陷入更大的困惑。

‘可這小子為什麼要找這個人?’

就在白天的視線即將轉向清明時。

「果然。」

「……嗯?」

「光看外表連親友都難分辨。確實能騙過丐幫的眼線。」

白天的眉間距驟然縮緊。

「再加上……」

天香樓主的視線轉向一側。被盯著的李松白像是嗆到般突然低頭乾咳。

「若終南李松白與這般模樣的人同行，任誰都不敢起疑吧。」

「咳咳。」

李松白嘴裡不斷冒出假咳聲。

「我只是那個……」

「不必擔心。」

樓主幹脆地打斷。

「我不會特意向終南派告密。畢竟沒必要把我掌握的情報與他人共享。」

“…….”

白天和李松白的面色同時微僵。

雖然不散播訊息是好事，但話裡明顯透著將來可能借此謀利的意圖。

「這是……」

白天正想設法周旋，樓主再度開口。

「現在似乎不是你們提問的時候。既然還沒回答我的問題——我再問一次，找我何事?」

“…….”

主動權瞬間轉移到男人手中。

被抓住把柄的白天難以平等對話。或許即便沒有把柄，這人本就不好對付。

‘這樣下去……’

正被對方牽著鼻子走。再這樣可能只會吃虧被趕走，一無所獲。

剛湧起危機感，白天耳邊就響起刺耳的聲音。

「理由?」

「……比起理由，該說是來意。」

「喲～喲～務嗚?」

“…….”

清明的臉突然扭曲。天香樓主見狀浮現出與形象不符的窘迫。

「哎。」

「……啊?」

「見個酒館老闆還需要理由?」

始終面無表情的樓主臉上閃過瞬間的錯愕。

「什麼賣酒的傢伙這麼囂張?我那時候客人一叫，十層酒樓老闆都光著腳跑過來!現在的傢伙真是!對吧，師兄?」

「……這和那個好像不太一樣吧?」

「哪裡不一樣?明明一樣。那位親口說自己是樓主啊!」

「好吧。那……那就是一樣吧。」

你說是就是吧。

「對吧?老闆?」

清明冷著臉反問，天香樓主的嘴角漏出一聲乾笑。但確實也無話可說——畢竟把他介紹成酒樓老闆的不是別人正是自己。

「……都說華山劍俠自由到難以用常理揣度，看來傳聞不假啊。」

男子短嘆一聲點了點頭。

「說得對。什麼天香樓說到底不過是個酒樓。來找酒樓老闆自然不需要什麼了不得的理由。尤其當這位老闆是名震天下的華山劍俠時，區區樓主哪配與您相提並論。」

「咳咳。倒也不必這麼抬舉。嘿嘿。師兄，這位比想象中好相處嘛?」

「……清醒點小子。在我發瘋之前。」

「啊，好的。」

清明迅速收斂了散漫的表情重新開口。

「承蒙高看很榮幸，不過閣下也不像是個普通樓主。能在丐幫那群螞蟻般烏泱泱的乞丐堆裡——開封府中心開這種店的人，我真是想都沒想過。」

「這話可不對。」

「嗯?」

「在開封開這店不算本事。正因為這裡是開封，才能開這樣的酒樓。」

清明的眼神微微沉了下來。

「哼…三流邪派怕丐幫不敢靠近，丐幫那群乞丐又因身份所限必須保持距離，是這個意思?」

樓主聽罷清明的話，眼中閃過一絲異彩。

「正是。」

「即便如此，那些滿腦肥腸的官老爺會放任這種地方?塞了多少銀子?」

「絕無此事。未曾給過他們一文錢。」

「哦?為何?」

男子淡然道。

「因為最需要這裡的正是他們。華山劍俠。」

「……這裡?」

「不錯。」

男子點頭繼續道。

「諸位或許難以理解，但尋常高官終日活在言行可能被窺探的恐懼中。越是重要的對話，他們對隱秘性的病態需求就越強烈。」

“…….”
漢化  來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪

「所以他們需要這樣的地方。既不必擔心皇宮耳目，也無懼江湖探聽，可以安心交談的場所。」

「直接找個人少的地方不就行了?蠢到這種……」

清明說到一半突然嗤笑出聲。

「啊哈。因為他們根本分辨不出哪裡才是真的人跡罕至——畢竟不是武林中人。」

「正是如此。況且……到了那個地位的人，刻意尋找僻靜之處本身就會引人注目。就像閣下潛入此地時極力隱藏行蹤一樣。」

清明會意地點了點頭。

「但是附近那些華麗酒樓裡尋歡作樂的人，誰都不會覺得奇怪吧?」

「確實。」

「而且在酒樓裡偶然遇到其他高官也不算什麼怪事。是這個理吧?」

「準確。為此揹負的罵名比起藏匿行蹤的代價可便宜多了。」

清明使勁撓了撓頭。

「所以說高官老爺和富豪們腦子裡整天想些啥我真搞不懂。」

重重嘆氣的清明用嫌惡的眼神望向酒樓。

漢 化  來 自小風 車吱 扭吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪
「所以?你是專門讓那些大人物放心說話，再把話撿去賣錢的主?」

「看來有誤會。」

「嗯?誤會?」

「我不聽他們說話。只是放任他們交談而已。」

清明咧嘴笑了。

「剛才還說得好像很瞭解我，現在看也有不知道的事嘛。我……」

「應該很討厭當面說謊的人吧？尤其是那種肯定會被拆穿的謊。」

“…….”

清明沉默地瞪著酒樓。

「我明白這事不容易。能立刻識破你們身份的人，按理說該是情報老手，怎會放任珍貴情報溜走。」

眾人紛紛點頭。按常理這根本說不通吧?否則何必搞這種地方?

「但華山劍俠。可知用情報牟利最要緊的是什麼?」

「……是啥?」

「首先得存在情報。」

“…….”

清明用呆滯的眼神看著酒樓。並非震驚，只是對這過於直白的道理不知該作何反應。

但酒樓主人若無其事地繼續道：

「眾目睽睽之地不會產生情報。但這裡會。沒有這裡就永遠不會出現的情報。」

“…….”

「世上情報越多，可利用的就越多。商人賣糧賺錢，但若沒有種糧的農夫，商人根本活不下去。」

「所以?」

清明冷眼睨視酒樓。

「你是培育情報的人?」

「可以這麼說。」

「哈哈哈。」

清明嘴裡漏出難以置信的笑聲。

「本以為逮著麻雀能引出大傢伙。」

清明的嘴角古怪地扭曲著。

「……這根本是個瘋子。」

酒樓主人默然凝視清明。他眼中依舊波瀾不驚，但目光分明鎖住了清明。

「這評價很公允。不過。」

天上樓主輕輕搖頭。

「從你嘴裡說出來就不公允了。畢竟你才是比我更瘋的瘋子。」

“…….”

「聊完的話，現在該回答我的問題了。」

男子為轉換氣氛稍作停頓。在吸引所有人注意後再度開口：

「為何來找我。華山劍俠?」

眾人這次齊刷刷看向清明。這也是他們好奇的。但清明依舊沒給出想要的答案。

「不是來找你的啊?」

「嗯?」

清明聳了聳肩。

「我只是跟著那隻麻雀來的。想著放出丐幫崽子們就能遇到監視我的傢伙。」

“…….”

「對。所以能隨意差遣丐幫分舵主級別的人物，動用不同於丐幫常規情報線的特殊情報線。能比丐幫總壇更快掌握我動向的掌權者。」

清明的嘴角翹了起來。

「明白了嗎?」

“…….”

樓主的臉色驟然僵硬。

「來這兒就是覺得能遇到那種人。據我所知世上能做到這種事的只有一個人。」

「有什麼誤會……」

「丐幫的……」

“…….”

「幫主。」

天上樓主的眼神銳利地刺穿清明。

丐幫幫主。

聞言慌亂的不是樓主，反倒是五劍。

「喂、清明。這話什麼意思?丐幫幫主現在臥病在床氣息奄奄……」

「那是我要說的。」

「嗯?」

「本來要見那個朝不保夕的老頭，結果來了發現根本沒有快死的老頭，只有個瘋子在這兒。換你你不懵?」

「啊……」

清明噗嗤笑了。

「所以結論就兩種。」

「哪兩種?」

「要麼丐幫幫主欺騙天下，好端端在這兒裝神仙。」

“…….”

「要麼丐幫早已被非幫主之人掌控肆意玩弄。那位就是幕後黑手。」

五劍齊刷刷轉頭看向樓主。

「這、這推論太過了吧?」

「那你說能對派往洛陽的丐幫分舵主下達總壇外指令的人該怎麼解釋?」

「這個……」

五劍啞口無言。

確實這事別無解釋。

「所以答案是哪個?」

「這不該問我該問那位。喂。」

清明帶笑的目光投向樓主。剎那間樓主身子微顫，彷彿從那看似平常的眼神中感受到強烈壓迫。

「你是誰?」

與此同時五劍渾身繃緊。

眾人都明白，根據這個回答此地可能爆發生死之戰。

但掌握關鍵鑰匙的樓主遲遲未能開口。

「我……」

猶豫許久的樓主終於低頭。這是放棄也是投降的宣言。

「華山劍俠……如此謹慎還是……」

“…….”

「閣下所言不虛。」

「啥?」

「呃?」

「什麼意思?」

五劍疑惑的聲音迸發瞬間。

「正式自我介紹。我乃當代丐幫幫主。」

清明嘴角浮現得意笑容。





1487話


1487話. 不是來找你的?(2)

「誒?幫主?」

「那位是?」

五劍難以置信地呆望天上樓主。連向來沉穩的慧然和尚未適應氣氛的李松白都張大嘴巴。

明明聽說幫主是位白髮蒼蒼的老者，如今因年老體衰臥病在床。這傳聞流傳甚廣幾乎成為江湖常識。

但眼前之人健壯如中年，不見絲毫病容。

漢 化  來自 小風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店鋪
‘不對，在那之前……’

白天一臉難以置信地問道。

「那、那位就是丐幫的幫主嗎?」

「正是。」

「這……」

眾人悄悄斜眼瞥向白天。不知他要說什麼……

「……可看著明明很有錢啊。」

所有人的腦袋都猛地垂了下去。

呃，說來確實有點奇怪。號稱乞丐頭子的人穿著上等綢緞衣裳，住在這華麗酒樓頂層，實在難以想象。

所以這話倒也沒錯……

「……現在不是說這個的時候吧，死木頭。」

「可就是很奇怪啊!」

「話是這麼說……」

尹鍾欲言又止，為難地搖了搖頭。

這時，回答疑問的並非天上樓主，而是清明開口了。

「我說過的，那群叫花子錢多得噁心。」
漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪

「……確實。」

「而且正因為是叫花子才更不能信。」

「嗯?這話什麼意思?」

「成天靠倒賣情報過活的人，怎麼可能輕易交出自家財產？親眼所見都要存疑，光聽傳聞就信？」

「……有道理。」

細想本是理所當然的事。但在場無人意識到這點。

「……為什麼我們會輕信呢?」

「誰會想到丐幫要騙我們?同屬正派不是?」

「以為若有異常其他門派早該察覺了。」

五劍的話讓天上樓主輕笑出聲。

「中原很大，騙人沒想象中難。就像你扮秦金龍幾乎無人識破。」

「咳。說得……也是。」

立場上白天無法反駁。但趙傑仍困惑地歪著頭。

「等等，那洪大光大叔說的乞丐王又是誰?不像是指這位啊。難道連自家丐幫人都騙?」

天上樓主未直接回答，只露出意味深長的微笑。

「……早聽說這世上沒一個可信的。」

趙傑用像被信任之人背叛的眼神看向樓主，後者見狀苦笑。

但此時，仍保持理智的一人做出了當下最得體的舉動。

「終南李松白拜見丐幫幫主。」

李松白鄭重抱拳。五劍這才驚醒，慌忙跟著行禮。

「參、參見幫主!」

「失禮了。」

「請殺了我們吧!」

天上樓主揉著太陽穴，一副頭疼模樣。

「虛禮就免了。在這兒只需……」

他的目光落在白天衣上的終南派紋樣。

「讓假終南弟子和假酒館老闆對話便是。」

「……是。」

總之他們現在也沒法講究禮數。

「那麼。」

天上樓主像是不願浪費時間般對清明說道。

「你要的答案給了。現在該我問了?找我打算做什麼?」

雖是與五劍對話，問題顯然是拋向清明的。

其他人似乎對這一切相當震驚，但清明只是不以為然地聳了聳肩，好像並不怎麼驚訝。

「沒什麼特別意圖。就是先找找看。」

「……嗯?」

「對著縮著屁股躲藏的人什麼都做不了。我就想著先得把人拽出來。」

天上樓主的嘴裡漏出一聲低沉的嘆息。

「大家都這麼嘗試過。實際上有過無數嘗試。但沒想到會用這種方式找到我。」

「那些人太鬆懈了。」

「不。」

天上樓主搖了搖頭。

「就算其他人想到和你同樣的方法，也到不了這一步。人本來就不可能追得上鳥。何況這聽領金雀是專門訓練來在險峻山巒與寬闊江河上飛行的……」

「聽領……什麼?」

「聽領金雀。說的是這隻鳥。」

「啊，那個萬里金鷲?」

「是聽領金雀。」

「嗯。萬里金鷲。」

……天上樓主的嘴角抽搐了一下。看到這一幕的尹鍾對白天耳語。

「樓主被壓制了?這真是樓主嗎?」

「別說樓主，玉皇大帝來了也治不了那小子……」

「同意。」

吳劍心情複雜。這種時候該笑還是該哭呢——看著那傢伙在如此局面下還敢句句頂嘴。

清明盯著啁啾的鳥兒看了一會兒，突然拎起還在齜牙低吼的白雅的後頸皮。

「手段不算差，但靈物又不只你那邊有。」

「百戰宮的百戰。確實沒考慮到這點。」

「白天嗎?」

「不是白天是百……算了。到此為止。」

天上樓主像嫌麻煩似的連連搖頭。

漢化 來自小風 車 吱扭吱扭 。 閒 魚同名 店 鋪
當初在清明身邊安插聽領金雀時，根本沒想到會這樣。哪料到被監視者竟會反過來利用被監視這件事。

‘不。他肯定想過要利用。’

但要在那麼多乞丐中精準找出能達成自己目標的物件，並誘導其行動，絕非易事。

「怎麼知道金雀在洛陽的?」

「呃，那個……」

「覺得在洛陽很合理?」

「不是。就……離得近?」

……天上樓主的臉又扭曲了。尹鍾再次對白天耳語。

「師父。那人完全氣瘋了吧?真是樓主嗎?」

「……閻王爺站那傢伙面前也得發火。」

「同意。」

無視他們的議論，清明坦然道。

「反正洛陽沒收穫的話，就打算把附近都掀個底朝天。總有一個能撞上。」

“…….”

「幸好一開始就撞對了?樓主是講理的人真是太好了。最近淨對付瘋子，差點覺得自己也不正常了。」

「……剛才還說我是瘋子。」

「話是沒錯，但行為模式很正常。」

天上樓主長嘆一聲搖了搖頭。處理情報的人不該在人前顯露情緒。但在這傢伙面前，這條準則似乎毫無意義。

本來嘛——對那個能從千里之外預判你行動的人，還有什麼能瞞得住?

「最終是瞄準我計劃的漏洞才來到這裡的吧。」

「嗯。嘛，好好彌補的話下次應該就沒問題了。」

「那你又會找出其他漏洞吧。華山劍俠。聽說不是普通人，確實……」

天上樓主點點頭又重新看向清明。

「我的疑問解開了。也理解你為何而來了。所以你想見我是要做什麼?」

「只是想問問。」

「問什麼?」

「你究竟在這裡做什麼。」

天上樓主的眼神突然冷了下來。那是甚至能感受到微妙殺氣的目光，但清明泰然自若地環顧四周。

「倒是個不錯的地方。很適合神仙遊戲。」

「你想說什麼?」

「我也不是不能理解夢想當閒雲野鶴的人。但時機總該分清楚吧?山火逼近時還悠閒地釣魚取樂，那就不是神仙遊戲而是精神失常了。」

「喂，那個……」

「為什麼放任丐幫不管?」

清明乾脆利落地打斷天上樓主的話直指核心。天上樓主閉上了嘴。

這次反倒是清明用冰冷的目光盯著天上樓主。

「世界都快崩塌一半了，丐幫依然無法正常運作四分五裂。當然最初我能理解。腦袋受傷的話再強壯的牛也拉不動犁。但是……連治療傷頭的打算都沒有。這就很奇怪了。」

“…….”

「最遲也該在長江發生分裂時就有總壇層面的行動。對吧?」

「……我承認。」

天上樓主爽快地點頭。

丐幫的力量來自人多勢眾。換言之，人數減少的丐幫就無法發揮實力。從這個意義上說，丐幫最該警惕的正是分裂。

放任分裂的瞬間，丐幫就等於向所有人……不，至少向清明暴露了自身存在問題。

「用養病期間頭腦不清當藉口可不行。正因為是門派，才該在淪落到那種地步前交接職位。要是我說因為師父瘋了想和終南派和睦相處，早就被關進懺悔洞只給水喝了。」

「清明啊。那不是交接是監禁吧……」

「不對，師父。那種叫酷刑。」

天上樓主點了點頭。

「你是看到丐幫運作不正常就認定必有隱情。於是追查原因才來到這裡的。對嗎?」

「不是。」

「咦?不是?」

「話得說準確。我不是來確認原因的。」

「……那是?」

天上樓主困惑地皺起眉頭。

這時清明口中突然蹦出四個字。

「義血丐幫。」

這是個難以輕易揣測語境的說法。

但奇怪的是天上樓主瞬間抖了一下。沒能掩飾動搖的神色。

‘為什麼?’

白天的雙眼染上疑惑。

義血丐幫是常用來稱讚丐幫義氣的說法。但為何會對這種平常的話產生動搖?

「丐幫確實和以前不一樣了。我覺得這也是可以理解的。畢竟任何門派都不可能永遠處於全盛時期。曾經閃耀的才華、輝煌的實力，總會在某個時刻褪色。」

“…….”

「但見到丐幫弟子後我改變了想法。他們並非無能。可丐幫卻顯得無能。不該發生的事正在發生，原因只有一個——有人故意讓丐幫變得無能。」

白天干嚥了口唾沫。清明此刻陳述的事情實在沉重。

「所以我想知道。是誰讓我記憶中的丐幫淪落至此。究竟是誰一直在刻意阻撓丐幫履行其應有職責。」

「……是你。」

「因此，我來這裡不是為了確認原因。」

清明的眼神泛起寒光。

「是來清除障礙的。」

他的手緩緩移向腰間佩劍。

霎時間天霜樓主的臉色變得慘白。彷彿稍動手指就會身首異處的壓迫感與緊繃的緊張感將他徹底籠罩。

「回答我。」

“…….”

「你得找出能讓我信服的理由。否則必死無疑。我保證。」

天霜樓主的指尖微微顫抖。





1488話


1488話. 不是來找你的?(3)

慌亂的五劍面面相覷。

‘他說什麼?’

‘說要殺人?’

‘殺誰?丐幫幫主?’

‘那小子真瘋了吧?’

驚得張大嘴的眾人齊刷刷看向清明後背。

‘這小子是玩真的。’

尹鍾立刻意識到了。

這絕非簡單威脅。若此刻從丐幫幫主口中得不到滿意答覆，清明絕對會出手。那些無數次凝視過這個背影的經驗正在告訴他。

「師叔!」

慌亂的尹鍾最終看向白天。此刻能阻止那傢伙的只有白天了。

‘必須阻止!’

對方可是丐幫幫主。雖未正式確認，但那人確實如此自稱。

用清明的劍斬殺此人？這絕非能輕易收場的事態。不，或許會成為比邪派聯盟北上更顛覆江湖的大事件。

「師叔。先讓清明他……」

「等等。」

尹鐘的瞳孔猛然收縮。

「可是……」

「我明白你的意思，先等等。」

尹鍾最終閉口不言。面對如此決絕的白天，他也不敢強硬反對。

‘到底想怎樣……’

混雜著認命的不安視線重新投向前方。清明的背影依舊漠然，天霜樓主的眼眸則深陷在陰影中。

沉默良久的天霜樓主終於開口。

「你的意思是……」

看似平靜的聲音裡，五劍卻察覺到了細微的動搖。

「說我故意讓丐幫變得無能?」

“…….”

「身為丐幫幫主的我。」

李松白用困惑的目光看向清明。

雖然終南弟子產生這種想法或許奇怪，但李松白對清明有著近乎絕對的信任。他堅信清明所做的一切都有充分理由。

可即便對這樣的李松白而言，這番質問也實在蹊蹺。

倘若那人真是丐幫幫主，他該比誰都盼望丐幫強盛才是。哪有門派掌門故意讓自家門派無能的道理?

覺得其中必有誤會，李松白艱難地開口。

「那個……道長。這恐怕……」

「沒錯。」

但此刻，淡漠的天上樓主人聲線堵住了李松白的嘴。

‘啥?’

聽錯了吧?不僅李松白，眾人都錯愕地望向天樓主人。

「確實不能妄下定論呢。如你所聞。」

清明的視線與天樓主人的目光在虛空中交織。

「察覺丐幫衰敗之人並非沒有，但他們只是嘲笑我的無能。準確洞悉我意圖的你是第一個。令人驚訝。」

尹鐘的嘴慢慢張大。

‘這說的什麼話?’

丐幫幫主為何要讓丐幫變得無能?

「場面話就免了。虛禮也不必。」

清明冷冰冰地打斷。

「我想聽的是理由。做出這種事的理由。」

「理由啊……」

天樓主人緩緩轉身。隨後癱坐在辦公椅上，鬆散地後仰。

「這問題該由我來反問才對，華山劍俠。」

「……什麼?」

「丐幫必須強盛的理由是什麼?」

漢 化 來自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪
清明的眼簾低垂。

「回答我。為何丐幫必須強盛?而作為幫主的我又為何必須讓丐幫永遠強盛?為了什麼?」

「你想胡扯些什麼?」

「因為你們需要在關鍵時刻方便利用?」

見清明不答，天樓主人發出咯咯笑聲。

「你也清楚吧。丐幫雖是憑情報能力躋身九派一方的門派……但與昊天門不同，並未修習專門用於暗中行動的武功。不過是群靠腿腳勤快四處打探訊息的耳目罷了。」

清明沉默地逼視天樓主人。

「無數乞丐存在的意義僅在於那對耳朵。再不濟也就是靠人數勉強擋擋敵人。」

「胡……」

「其實心知肚明吧，華山劍俠。」

天樓主人輕聲道。嗓音莫名透著疲憊與虛無。
漢化  來自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚 同名 店鋪

「你所謂的強盛，源於不惜性命的意氣。縱然斷頭也要親眼確認敵人，親耳聽聞敵訊的意氣。若無這般意氣，丐幫不過是群無用的乞丐集團。可知這意味著什麼?」

清明依舊沉默。天樓主人面容突然扭曲。他咬牙切齒道。

「你口中的丐幫強盛，全靠乞丐們的血命堆砌。」

尹鐘身子猛地一顫。

但天樓主人對他們的反應毫不在意，繼續道。

「要讓丐幫變強，我現在該做的其實很簡單。把幫眾死活不論地推進江南，部署在邪派聯盟周圍，踩著乞丐們的鮮血摸排敵人位置就行。這本就是丐幫一貫作風。」

天樓主人聳聳肩。

「然後呢？還剩下什麼？」

“…….”

「義血丐幫。丐幫為義氣不惜流血。除了那該死的四個字，到底還剩下什麼?」

天上樓主的嗓音逐漸高亢。未能壓抑的怒氣如洩洪般湧出。

「說得可真輕巧。這是丐幫該做的事，你們倒說得理所當然。哪怕要付出犧牲，也必須查明真相。」

“…….”

「若犧牲的是本派弟子性命，你還能這般大放厥詞嗎?」

漢化  來 自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚 同名 店鋪
天上樓主咯咯低笑。

「不。當然不能。誰都捨不得自己性命。但一兩個乞丐的命在這江湖裡算不得什麼。」

「不、不是這樣的。」

尹鍾忍不住開口，立刻被天上樓主冷冽的目光刺中。

「當真如此?」

「當然。」

「那當初我們跟丟張一笑時，你可曾怨恨過我們?」

尹鍾頓時語塞，抿緊了嘴唇。

「真的嗎?」

天上樓主嘴角浮現微妙的笑意。

「也有人這麼說，是啊。乞丐的命同樣重要。可危機臨頭時，所有人都會異口同聲——情報最重要，必須掌握敵人蹤跡。否則會死更多人。」

“…….”

「所以就讓你們去江南敵巢當跟屁蟲吧。」

尹鍾突然感到窒息。他想說不是，卻無法反駁。此刻他懷揣怎樣的心思根本不重要。

若尹鍾堅持反對用乞丐的命換情報呢?世人絕不會接受。他們會繼續理所當然地要求——要丐幫提供更多情報。

這時清明低沉的聲音切入兩人之間。

「就為這個鬧出這麼大動靜?」

清明嗤笑著開口。

「抱病真是好藉口。臥病在床就不必見各派掌門，既不用聽請求也不必受脅迫。」

「我不否認。」

「過去連敵陣都敢闖的丐幫弟子們，如今也是被你攔下的吧。」

「是。」

「從敵人活動區域撤回丐幫弟子是你，坐視丐幫內鬥互撕也是你。」

天上樓主沉默著點了點頭。

「可這一切的理由居然只是……不想讓人白佔便宜?」

「錯了，華山劍俠。」

天上樓主堅決地搖頭。

「我只是想多救一個丐幫弟子。」

“…….”

「我們不過是乞丐。丐幫是為讓活在世間最底層的人少受欺壓而存在。可世人連我們最後擁有的東西都要奪走——那就是性命。」

清明的嘴唇顫動了一下。

「你們要的情報，不是丐幫高層提供的。是那些在村裡乞討、為明日口糧發愁的人用命換的。這公平嗎?」

天上樓主咬牙切齒道。

「真需要情報，你們這些應有盡有的人自己動手啊。憑什麼指望我們?」

「丐幫也拿過好處。現在想撇清?」

「所以我說要全部吐出來!」

天上樓主瞬間如雷般怒吼。

突然周圍空氣變得緊張，清明與天上樓主的視線激烈碰撞。

片刻後聳動肩膀的天上樓主，這才意識到自己過於激動，深深嘆了口氣。

「抱歉。本不該發火的。」

他用微微顫抖的手揉了揉眼角。那顫抖中承載著他長久以來的壓力與精神痛苦。

「或許我也只是想找個人傾訴罷了。所以才會放任你們來到此處吧。」

天上樓主嘆息著搖了搖頭。

「回去吧。」

「方舟。」

「你來找我，是想讓丐幫重回正軌吧。你認為在即將到來的戰爭中丐幫必須發揮作用。」

“…….”

「當然你也有這個自信。畢竟迄今為止你總能如願以償。這點我承認。」

天上樓主用冰冷的目光盯著清明。

「但我絕不會被你的話術牽著走。休想用乞丐們的性命換取你所需的情報。若你真要如此，不如現在就砍下我的頭。或許還能遂了你的願——如今總壇裡多的是願讓丐幫回到從前的人。」

昂首挺胸的天上樓主緩緩問道：

「這個答覆滿意麼?」

“…….”

清明默默鬆開又攥緊拳頭。欲言又止的嘴最終緊緊閉上。

他不知該說什麼。

當對方表示願承受任何責難也要多救一個乞丐時，該如何反駁？

就在清明近乎認命地閉眼時——

「難以理解。」

始終靜聽對話的李松白突然開口。他清澈的雙眸直視陷入追憶的天上樓主。





1489話


1489話. 不是來找你的嗎? (4)

天上樓主悄悄皺起眉頭。

雖難以言明，但李松白的眼神莫名令他不適。

「終南李松白。」

平淡的聲音響起。

「終南二弟子。與秦金龍並稱下一代領袖。當代最被看好的後期之秀。性格沉穩知禮有度。目前武功未明。未來有望執掌終南。」

李松白略顯驚訝地睜大眼，天上樓主卻漠然道：

「看來情報有誤。我認識的李松白，斷不會無故插話。莫非終南也決定效仿華山的破例?」

這已是赤裸裸的羞辱。李松白鄭重抱拳。

「此事容我正式致歉。」

「道歉收下。但此事非你該插手。退下吧。」

「退下不難。但有一言相告。」

「……何事?」

對於明顯不悅的天上樓主的回答，李松白直直抬起了頭。

「我認為方才所言並無錯處。也能清晰感受到幫主對丐幫弟子們的愛惜之情。」

「客套話免了，直接說結論吧。」

「……是。」

李松白點頭後，用下定決心的眼神說道。

「幫主所認為的正確，與丐幫弟子們所認為的正確或許並不相同吧?」

天上樓主的眼神陰沉下來。

「聽不懂你在說什麼。若打算說些陳詞濫調，不如現在就住口。」

「那個……」

李松白欲言又止，突然嘆了口氣。因口拙難以說服天賞樓主而倍感焦躁。

但他並未退縮，而是選擇了另一條路。

漢化   來 自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪
鏘!

李松白突然拔劍出鞘，華山弟子們嚇得猛地按住他肩膀。

「李少俠!您現在這是……!」

「稍等。」

李松白輕輕推開白天搭在肩頭的手，將佩劍向前筆直伸出。

「此乃在下的劍。」

“…….”

「您貴為丐幫幫主想必知曉。我習的是天下三十六劍。終南最基礎的……不，過去是基礎但如今已非主流的劍法。」

「這與現在有何干系?」

「請聽我說。」

李松白深吸一口氣再度開口。

「終南先輩認為此劍不足，斷定憑此劍無法成為天下第一。故而想用新劍法推動終南進步。那定是出於對終南的信念與對門人的關愛所作決斷。」

天賞樓主微微眯起眼睛。

「但我仍習練著舊劍法。可知為何?」

「你與那劍頗為相配吧。」

「非也。」

李松白搖頭道。

「理由很簡單。因我認為習此劍法是正確的。」

李松白暫時移開看向天賞樓主的視線，目光落在清明身上。

「當然，讓我明白這點的人並非終南門人。但我最終判定習此劍法是正確的，並付諸行動。故而此刻站在這裡。」

投向天賞樓主的眼神真摯而澄明。正是那令人不快的目光。天賞樓主別開視線道。

「這與現狀有何關聯?我可沒閒工夫聽你往我臉上貼金。」

「在下只想請教。幫主說這一切皆為丐幫弟子所為。終南先輩亦為終南行此事。本是相同之事。但至少在我眼中看來有所不同。」

「不同?」

「您不明白嗎?我家掌門也定然堅信弟子習新劍法才是更好的路。對此乃為弟子著想之事不會有半分懷疑。」

天賞樓主臉色瞬間凝固，似乎明白了李松白想說什麼。

「但如今我仍習天下三十六劍。縱使當年愚鈍弱小的我作出這般判斷，掌門也未曾強求我走‘正確’之路。正因如此才有現在的我。」

李松白低頭看了眼佩劍，繼續道。

「掌門也曾擔心過我吧。即便如此仍不阻攔我，不正因為那是我苦思後作出的決定嗎?若我以武人身份作出選擇並準備承擔責任，這當然應當被尊重。可是!」

李松白的聲音如沉甸劍勁般向天上樓主蔓延而去。

「丐幫的幫眾們可知道自己現在面臨什麼處境?」

“…….”

「樓主為保護他們而削減自己能做的事、想讓他們只當普通乞丐活著這件事……他們可也知道?」
漢化 來自小 風 車吱扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪

天上樓主沒有回答。

「那是……是，樓主。那是……」

李松白終究沒能接上話頭。並非情緒激動，只是感到茫然無措。

這份鬱結由靜立旁聽的清明代為解開。

「不對吧。」

李松白點點頭。彷彿這正是他想說的。

「是。不對，也不公平。」

「沒人會希望自己的人生因不明就裡的理由被決定。」

「對!就是這個。」

李松白忙不迭點頭。顯然清明理解了他的意思。這麼想著，他莫名雀躍起來。

這時清明嘆息般說道。

「話說得漂亮。」

「……啊?」

「但這不該是偷學別人劍法的傢伙該說的臺詞吧?」

漢 化 來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
清明用無限鄙夷的眼神斜睨李松白。每當他不滿地抽搐嘴角時，李松白的身子也跟著一顫一顫縮起來。

李松白勉強擠出尷尬的辯解。

「不……那和現在掌門做的事不能相提並論……」

「活久見啊?那傢伙確實幹了蠢事，但該由有資格指責的人來指責。哪輪得到小偷崽子插嘴?聽你這話還以為終南掌門是什麼天下聖賢呢?嗯?」

適得其反。五劍似乎也因清明的話猛然清醒，瞪向李松白。

「哇，差點被帶跑。再聽幾句就要以為終南掌門是大好人了。」

「細想那傢伙不就是靠偷學我們劍法在華終之會上耀武揚威嗎?」

「……必須剝掉偽裝。」

「遲早燒了終南。」

「……慎言。這種話不能在終南門人面前說。」

「為啥?」

「他們會防備啊。那就難辦了。得趁其不備唰!地出手。」

漢 化  來 自 小風車 吱扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪
「啊。」

李松白雙手不自覺地恭敬交疊。

若在二十四手梅花劍法失傳的當年倒也罷了，如今雪花十二式的來歷想不知道都難。

當然現在的雪花十二式經秦金龍與終南拼命改良，已與二十四手梅花劍法大相徑庭。但他們的罪孽就能因此抹消嗎?

「對華山諸位該如何交代……」

「李少俠。」

「在?」

「擦亮眼睛。」

「……是。」

李松白在尹鍾話語中再次安靜垂首。

「嘖。」

咂舌的清明隨即噗嗤一笑。視線投向天上樓主——他仍未能組織語言。

「話是沒錯……不過說的人有問題罷了。」

“…….”

「如果是你的話應該明白吧。做判斷時情報有多重要。這點對丐幫也同樣適用。你現在只是在斬斷丐幫子弟的手腳，強行將他們拖向你想要的生活罷了。」

天賞樓主的眼神中閃過一絲寒意。彷彿聽到了極其侮辱性的話語。但僅此而已。時間流逝後，最終也沒有反駁的言語出現。

「不是不說，而是不能說吧。因為丐幫子弟不可能同意這種事。如果真同意了，當初就不會出現義血丐幫這種說法了。為了天下，為了俠義，性命可以視如草芥。這才是義血丐幫。」

天賞樓主緊緊咬住嘴唇。他用混雜著憎惡與憤怒的眼神瞪著清明，隨後緩緩仰頭望向天花板。被複雜情緒席捲的雙眼漸漸闔上。

「你說得對。」

閉著雙眼的天賞樓主發出疲憊的聲音。

「誰都不會認同我想做的事吧。掌權者會希望丐幫保持能幹，無權者會認為不顧性命行俠仗義才是正道。」

「你欺騙的不是外界。」

清明像是終於理解般點了點頭。

「你欺騙的正是丐幫本身。對吧?」

“…….”

「丐幫或許真會以為你在臥病。不，說不定還有替身存在。總之你為了連丐幫子弟都瞞過，連本人都隱藏起來，卻因無法狠心遠離丐幫而滯留在此。就像幽靈一樣。」

天賞樓主的身體微微顫抖。

清明從那身影中感受到莫名的悲涼。

這世上有些事雖無人理解卻必須去做。而執行者有多孤獨，他最清楚。

「我不會說你錯了。但也不正確。若你真想實現目標，本該說服丐幫的乞丐們。」

天賞樓主低下昂著的頭緩緩睜眼。先前翻騰的憎惡已歸於平靜。但眼神並未因此對清明變得友善。

「感謝指教。」

“…….”

「但我現在不打算改變做法。我會堅持到最後一刻，哪怕多救一個丐幫子弟。即便這是條錯路。」

他的決心反而更堅定了。

「談話到此為止。請回吧。」

「等、等一下。」

突然下達的送客令讓趙傑慌忙插話。

「就這麼回去?啊不是。哪有說到這種程度就走的?要是我們出去後把真相公之於世怎麼辦?」

「要公開麼?」

「不，不是這個意思。不是要挾您……總該做個了結……」

看著慌亂支吾的趙傑，天賞樓主淡然道。

「想公開就公開吧。」

「這樣啊。那個……誒?」

「我說可以公開。」

趙傑瞪大了眼睛。

這些都能說出去?那個據說病重的丐幫幫主其實在高階酒樓頂層吃香喝辣?

「屆時丐幫內部會分成信你們和不信兩派，藉此機會再度內鬥。最終我或許會被驅逐，但在戰爭結束前，我會頑強堅持到底。」

那麼丐幫捲入這場骯髒戰爭的事也會減少吧。託你們的福，事情會變得簡單也說不定。」

「啊，不……」

趙傑支吾著欲言又止。仔細想來事情確實可能那樣發展。

「別想著改變我的主意。要是那麼容易動搖，我早就撐不到現在了。」

天上樓主直視著清明。

「尤其是華山劍俠。你和迄今為止我打過交道的人都不同。我絕不會因與你的對話而改變心意。所以別白費力氣了，請回吧。丐幫既不會站在九派這邊，也不會加入天友盟。」

這斬釘截鐵的話語讓白天深深嘆了口氣。

‘行不通嗎?’

話說到這個份上似乎已無計可施。再強行施壓只會激起無謂的反感。

不過能走到這一步也算不虛此行。白天這麼想著開口道：

「清明啊。我們先回……」

就在這時。

「當然不可能改變。反正做決定的又不是你。」

「……嗯?」

「不是嗎?」

當掛著微妙笑容的清明凝視天上樓主時，他嘆息道：

「現在要胡攪蠻纏了嗎?也是，確實沒別的招了。剩下的可能性只有我並非丐幫幫主這一條。但是華山劍俠，任你再怎麼胡攪蠻纏，我確實是丐幫幫主。」

「呃，是吧。但怎麼辦呢？我說的不是這個啊。」

「……不是?」

清明譏諷地嗤笑一聲。

「剛才還有點迷糊，現在完全明白了。」

略顯慌亂的白天壓低聲音問道：

「你在說什麼啊清明?我理解不了這狀況。」

「很簡單的邏輯，師叔。是丐幫幫主未必就是丐幫的首腦。」

「這算什麼……」

「有什麼難懂的?眼前華山不就這樣嘛。」

「啊……!」

立即會意的白天猛地看向天上樓主。

幫主。

僅憑這兩個字，在場眾人都以為眼前之人肩負著丐幫的一切。

但事實可能並非如此。

「說說看吧。」

清明冷笑著逼視天上樓主。

「你背後是誰?那個告訴你必須這樣經營丐幫的人是誰?」

剎那間白天看見了。

天上樓主臉上首次出現劇烈的表情變化。





1490話


1490話. 不是來找你的?(5)

「幫主大人背後有人?」

白天喃喃道。眾人望向天上樓主的眼神中都帶著疑慮。

「難道有幕後黑手?該、該不會是邪派?張一笑?」

「這位在江南撞壞腦子了嗎?再怎麼想丐幫也不至於那麼掉價吧?沒被魔教控制反倒被張一笑之流掌控?」

「……抱歉。最近什麼事都先想到張一笑。」

「有黑手反而簡單。抓來砍頭就完事了。」

「那?」

「這不是什麼幕後黑手。那位幫主是真的，但不是真正的幫主。不是假的，也不是真的。只是存在於此罷了。」

認真聽著清明說話的白天回頭看了看自己的師兄弟們。然後露出了欣慰的笑容。果不其然，尹鍾和趙傑也用同樣的表情看向他。

‘請別擔心，師叔。我們也聽不懂他在說什麼。’

‘有你們在真好。’

用眼神傳遞完溫暖的師徒情誼後，白天很快又因自我厭惡而嘆了口氣。這時清明開口了。

「知道隱藏真相最好的方法是什麼嗎?」

「七分真……三分假那套說辭?」

「是把真相藏在真相之間。」

「嗯?」

「玩弄情報的傢伙通常都這樣。他們不會把真貨藏在假貨裡——反而會把真正的真相藏在表層真相之間。這樣人們通常只會去驗證眼前看到的真相。」

「我懂了。在這種地方遇見丐幫幫主並聽了他那番話的人，根本不會想到背後還藏著其他玄機對吧?」

「沒錯。他們頂多會確認這人是不是真正的丐幫幫主。」

白天沉默地閉上了嘴。因為他原本也是這麼想的。偷瞄周圍，發現其他人表情也差不多。

‘這不是我們的錯。’

‘不，說實話確實有點可疑。’

‘總得有點依據才能相信啊!’

清明似乎看透了他們的心思，噗嗤笑了出來。

「當你們忙著確認他是不是真幫主、探查丐幫內部派系鬥爭時，就已經掉進陷阱了。那些根本不重要。」

「……重要的是藏在背後的東西。」

「完全正確。」

清明直視著天霜樓主。

「你覺得呢?我說中了吧?」

清明在笑，但天霜樓主沒有笑。此刻他已調整好表情，平靜得彷彿無事發生。

「完全聽不懂你在胡說什麼。」

「嗯?」

「我是丐幫幫主，丐幫事務由我定奪。適可而止吧，這種毫無根據的妄想……」

「根據多到溢位來呢——都是你親手給的。」

天霜樓主閉上了嘴。審視清明的眼神銳利如刀。片刻後他難以置信地問道。

「我給過根據?」

「對。」

「……我給過什麼根據?」

「你的說辭都很完美。但漏了一點——所有這些推論都需要一個絕對前提。」

「什麼前提?」

「確信世界必將墮入地獄。確信必將爆發讓所有乞丐死絕的戰爭。」

天霜樓主的瞳孔瞬間動搖。

「如果丐幫在長慘變後突然變得無能，你的理論或許成立。但事實並非如此。這不是近幾年的事，而是更早——早到丐幫眾人毫無察覺的、極其緩慢的演變。」

「那是……」

「明白了嗎?」

清明厲聲逼問。

「按你的邏輯，你不過是個被尚未發生的災難嚇破膽、自廢武功的蠢貨。」

天霜樓主沉默地凝視清明。後者聳了聳肩。

「好吧，退一萬步說也行。畢竟丐幫幫主未必永遠英明。」

「注意你的言……」

「但真正可疑的不是這個——而是你親口說過的話。」

「……啥?」

「聽你談論我的方式可真有意思。典型的透過二手資訊瞭解一個人的反應。」

「這有什麼奇怪的?本來就是事實。」

「沒錯。既然是事實當然不奇怪——在你開始不假思索地喋喋不休談論李松白之前。」

天香樓主的臉色驟然僵硬。清明開始發出咯咯的笑聲。

「你比起李松白這個人，應該更瞭解‘清明’這個人物吧？可你對李松白能毫不遲疑地用‘我認識的’這種說法，對我卻用‘聽說來的’。這隻能說明一件事——對我做出評價的人不是你。」

你只是接受了別人的評價而已。」

“…….”

「對吧?」

天香樓主沒有明顯動搖。但白天看見了——他搭在桌上的手正微微顫抖。甚至忘了把手藏到桌下的程度，內心想必已經動搖了。

「這太牽強了……」

「等等。最關鍵的還在後面。」

清明銳利地看向天香樓主。

「我認定你背後有人卻否認你是黑手的理由只有一個——你的憤怒是真實的。但在我看來，這種真實簡直可笑。」

「為什麼?」

「你憑什麼憤怒?既沒親身經歷過，也沒被迫犧牲過的人?」

“…….”

「反抗錯誤與心懷怨恨是兩回事。可你說得好像自己就是親身經歷一切的受害者——明明活在空前和平時代的你。」

天香樓主困惑地歪了歪頭。

「你是說我的憤怒錯了?」

「不。很正當。當然正當。但是……正當的不一定就是自然的。」

「……不明白。」

「你不會明白的。永遠不可能。用理性理解後接受的憤怒者永遠不會懂。」

但就算全世界都不懂，清明也懂。

天香樓主噴湧的憤怒，與他對此世懷有的憎惡質地相同。

所以才奇怪。天香樓主並未經歷他宣稱的經歷。那又如何能共情那種情感?

因為掌握大量情報?因為丐幫知曉全部歷史?這說不通。看看其他知曉歷史的門派掌門是怎麼做的就明白了。

「所以結論很明顯。你是不是方舟與我無關。重要的是把丐幫搞成這樣的另有其人。」

天香樓主搖了搖頭。

「荒謬的妄想。」

“…….”

「我倒知道另一個答案。我不如你聰明所以應對失當。而且我也是個會因為往事就足夠憤怒的感性之人。」

“…….”

「沒空聽你胡扯了。滾吧。現在看到你就反胃。」

「正有此意。我可沒興趣對著稻草人廢話。」

清明毫不留戀地轉身，證明此言非虛。

「記得原話轉告你主子。」

「轉告什麼?你的瘋話?」

「不。」

回首投來銳利目光的清明冷然道。

「逃到天涯海角也沒用。」

“…….”

「這句就夠了。我會查個水落石出。」

清明對同伴揚了揚下巴。

「走了。浪費時間。」

「……真走啊?」

「那東西像是傳書傀儡。把要說的話裝進去就能傳達了吧。」

「要是傳不到呢?」

「關我屁事。」

清明漫不經心地甩出這句話正要走向門口時。

「既然如此!」

天上樓主的聲音拽住了清明的後頸。與先前截然不同的、沸騰般的聲音。

「你對那些為這微不足道之物赴死之人有何話說?」

「無話可說。」

清明突然停步說道。

「正因為無話可說。所以才在這裡折騰。」

「……折騰?」

「為了找到能說的話。為了證明那些死亡並非毫無價值而拼命掙扎罷了。」

清明彷彿凝視著門外的虛空般望了片刻，忽然輕聲笑了。

「別在意。都是胡話。我果然老了。」

他胡亂擺擺手，拖著腳步離開。

「走吧。」

「……嗯。」

雖然最後這段對話難以理解，但顯然此地已無可為之事。眾人點點頭跟上清明的腳步。

「……等等。」

但天上樓主再次拽住了清明。

清明側目回望。對方緊咬嘴唇瞪著清明，呢喃般說道。

「……為什麼……。」

漢 化 來自小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪
「嗯?」

清明的視線突然從天上樓主身上移開，刺向上方。

咚。咚。

微弱但清晰地傳來。

他們頭頂的天花板響起了敲擊聲。

「……燈下黑啊。燈下還有燈。」

「呼。」

天上樓主長嘆一聲搖頭。

方才的對話究竟有多少傳到了上面?

「既然您要求，那就見見吧。」

「……哦?」

「但請務必小心。」

「事到如今還想威脅我不成?」

「……見到就明白了。」

天上樓主保持坐姿觸碰了桌下某處。

「哦?」

「哇……」

「這兒有機關?」

在眾人驚歎中，天花板一側出現裂縫，長梯緩緩降下。

「……這裡不是隻有七層?」

「從外面看確實是。」

「看來屋簷下偷了空間。連我都沒察覺。」

唐素素不甘心地咬緊嘴唇。

「上去吧。」

待長梯完全降下，天上樓主用下巴示意。五劍帶著微妙心情看向階梯上方漆黑的洞口。

「……不是陷阱吧?」

「是陷阱又能怎樣。走著。」

「嗚…好不安。」

眾人偷瞄清明的反應。當事人卻若無其事地已踏上階梯。

「……那傢伙的膽是鐵打的吧。」

五劍咂舌快步跟上。

上來才明白為何此處難以發現。連個子稍矮的清明都難以直立，天花板低得過分。

與極盡奢華的下層不同，這密室荒涼得不像人居之所。

「這裡是……」

清明的視線突然被某處吸引。

密室一隅孤零零放著的床榻。躺著位白髮蒼蒼的老人，此刻斷氣也毫不奇怪。

「……這位是?」

清明也瞬間不知所措，老人枯槁衰朽到超乎想象。

老人嶙峋的手緩緩抬起。無力搖晃的模樣，像是在示意靠近。

清明沉默著走到老人身旁站定。

皺紋密佈的臉上長著老年斑，皮膚如沙漠般乾枯。瘦削的身軀像枯樹枝般，完全無法與年輕時的模樣聯絡起來。任誰看都時日無多。

前任幫主?或是前前任?到底該如何與這種人交談。

清明躊躇時，老人的眼睛緩緩睜開。渾濁的瞳孔與他對視。

清明率先開口。

「我……」

但沒能說完。他能聽懂嗎?即便四目相對也感覺不像活人。根本不期待能對話。此人只是字面意義上還留著口氣。

好不容易找到的丐幫首領竟是這般模樣。這下束手無策。正當清明因湧上的無力感要嘆氣時——

「……劍……」

老人裂帛般的嗓音漏出這個詞。清明臉上閃過疑惑。

劍？想說什麼……

「……尊。」

清明瞪大雙眼。

嗚呃!

原本輕搭的手突然攥緊床沿，發出木材斷裂聲。

困窘、疑惑與隱約的恐懼在清明腦中掀起風暴。





1491話


1491話. 沒必要這樣 (1)

'什......麼?'

聽錯了嗎?

或許吧。不，根本無從確認。

老人渾濁的雙眼裡讀不出任何真意。

"......你說什麼?"

胸悶欲裂的煩躁讓清明眼中精光暴射。半是威嚇地催促著神志不清的老人。

但老人霧濛濛的眼睛只呆望著天花板。對清明毫無反應。
漢化   來 自小 風車 吱 扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

"剛才說什麼......!"

"清明?"

白天猶豫著開口。被清明的激烈反應嚇到了。

緊咬嘴唇怒視老人的清明吐出深長呼吸。片刻後佈滿動搖的臉逐漸恢復平靜。老人依舊像具木乃伊。

'這就是暗中操控丐幫的人?'

連意識都沒有的老人更像段朽木。這種人能做什麼?

困惑很快轉為怒意。此時身後傳來天霜樓主的聲音。

"退下吧。"

跟著上樓的樓主大步走來，站在老人床前。

"......你要讓我見的就是這位?"

"正是。"

清明的眼神兇暴地扭曲了。

"這算什麼意思?"

"傲慢終會毀掉自己。"

"什麼?"

"你雖了不起，但並非通曉世間萬物。無論是歷史，還是知識。"

清明的眼中剛浮現疑惑，丐幫主指尖就開始泛起漆黑光芒。全然不似正功的陰鬱氣息。這是正派丐幫幫主不該運使的氣息。

"你?"

"啪啊啊啊!"

天上樓主的手如光箭般飛刺，接連洞穿老者身軀。眨眼間完成的數十次打穴。對氣息奄奄的老人而言實屬殘忍。

"什麼......!"

"您這是做什麼!"

"素、素素!快來!"

吳劍慌忙想要阻攔，卻被青衫樓主冷聲截斷。

"修道者本應透過修行延展壽命。"

"......什麼?"

"雖說終極目標是以悟道登仙，但透過養身煉丹延長修行期限亦是修道者的本分。"

天上樓主緩緩搖頭。

"但延壽之法未必只有提升境界一途。若願付出代價，延長壽命的方法要多少有多少。"

在場眾人中唯有清明聽懂了天上樓主的弦外之音。

"......是龜息術?"

"你倒是識貨。"

清明的目光重新投向老人。方才還青黑髮紫似要斷氣的面容，此刻竟重現生機。

"哈，竟敢玩這種瘋把戲。"

清明發出苦笑。按捺不住的趙傑急問：

"清明，這話什麼意思?什麼龜息?"

"龜息大法。"

"龜息大法?不是隱匿時屏息的法子嗎?"

"正是。"

"突然提這個幹嘛?和現在有關係?"

"......龜息大法不止消音，更減緩身體活動。讓心跳變慢，使血液流速降低。

困在洞穴時能久不進食也靠這個原理。"

唐素素立刻會意點頭。

"對、對呀。降低活力就能減少精氣消耗。"

"......此人長期維持著龜息大法。甚至消弭了自我意識的程度。"

"咦?"

唐素素難以置信地望向老人。

"不、不會吧。這怎麼可能......?"

"難怪。我就奇怪他怎會察覺不到頭頂之人的氣息。"

清明凝視老人的目光銳利如刀。

"而且不是普通龜息大法。混了骷髏功......還有柔魔功?堂堂丐幫乞丐竟敢偷學西藏與天竺武功。

這罪過千刀萬剮也不為過。"

天上樓主眼中閃過讚歎。僅憑短暫觀察就看破了老人功力根源。

"......果然如傳聞所言，你真是個深不可測之人。"

清明沒有回應。他的視線只牢牢釘在老人身上。

枯木般的軀體逐漸膨脹。雖非劇變，但確實有股生機正注入這副軀殼。

"咳咳!"

老人終於咳出聲來，渙散瞳孔重新聚焦。圓睜的雙眼已分明是活人神采。

天霜樓主喊道

"師父!"

'師父?'

華山的弟子們猛地一驚，再次看向老人。

若說是丐幫幫主的師父，難道這乾枯老人竟是丐幫的太上幫主?

""......水......"

"是，師父!"

青衫樓主將事先準備好的水壺遞給老人。老人用微微顫抖的手接過水壺湊到嘴邊。

動作嫻熟得像是重複過無數次。老人不緊不慢地分幾次將水送入喉中，隨後長舒一口氣。

濃烈的藥香向四周瀰漫開來。

唐素素面色慘白地喃喃道。

"瘋了......居然是自己都無法甦醒的龜息大法。那根本就是冬眠啊......"

若天霜樓主遭遇不測，老人就會在這暗無天日的密室裡永遠沉睡至乾枯而死。
漢化  來自 小 風車 吱 扭 吱扭 。閒魚同 名店 鋪

世上怎會有人甘願冒這種風險。實在匪夷所思。

唐素素的疑問由老人親自解答了。以她萬萬沒想到的方式。

"扶我......"

"是。"

天霜樓主未等老人說完便攙他起身。靠牆坐定的老人咳了幾聲，氣若游絲地低語

"......又醒......來了嗎......?"

"恕罪，師父。實屬無奈之舉。"

"......無妨"

老人緩緩搖頭。清明的眼神凝視著青冥

"看到眼前這些華山之人，老朽便明白了。果然終究還是到了這一步......"

青冥的嘴角扭曲了。

"明明失去意識的人倒認得清楚。我們可都穿著終南的武服呢。"

老人嘴角微微抽動。雖不明顯，大抵是在笑。

"因為......聽得太多了"

"......"

"華山劍俠閣下與華山的故事，老朽聽得耳朵都要起繭了。"

青冥噗嗤笑出聲來。

"不知該高興還是討厭。看來監視得很徹底啊。"

"或許吧......咳咳!咳咳!"

老人斷斷續續乾咳著，似乎連這點對話都力不從心

"師父!"

"退下。"

天霜樓主正要攙扶老人躺下，卻被堅決推開。老人整理衣襟的姿態端正得完全不似方才躺臥之人。

僅此一幕便足以看出老人絕非等閒之輩。

老人若無其事地平靜道

"諸位來此......是要取老朽性命吧。"

青冥皺眉。老人那副早料到此事的口吻讓他莫名煩躁。

"有必要的話確實會動手。"

"......"

"但看來不必了?老夫不出手你也已到極限。不是嗎?"

老人未作回應。無需費力否認。

"早該入土的老東西到底還有什麼執念？喘氣可不叫活著。不覺得自己噁心嗎？"

"青冥!"

"瘋了嗎!這位可是丐幫太上幫主!"

"注意言辭!"

被嚇到的吳劍慌忙阻攔，但老人艱難地抬起一隻手讓他們安靜下來。白天羞愧地艱難開口。

"太、太上長老，對不起。那傢伙......"

"......閉嘴。"

"啊?"

"別隨便......插嘴。"

白天猛地閉緊了嘴。與面對清明時截然不同的威壓從老人的眼神、氣息乃至全身散發出來。

單看外表仍是個連蒼蠅都拍不動的白髮老人。但他身上散發的威嚴，就連見慣高手的白天也感到陌生而震撼。

這或許不是武功，而是人生積澱的重量。是這位老人歷經歲月磨礪的深厚底蘊。

"令人作嘔......"

老人緩緩點頭。

"正是。壽終正寢乃天地常理。違逆此道自然是不可饒恕之罪。讓道長看到這般模樣，實在慚愧。"

"別轉移話題。我來這兒不是聽你說這些陳詞濫調。回答我。你究竟在幹什麼?躲在這暗無天日的密室裡搞什麼鬼把戲?"

"......華山劍俠。"

忽然，老人嘴裡漏出虛無縹緲的聲音。

"您究竟想知道什麼......我為何把丐幫變成這樣?還是說......好奇我為何還苟活於世?"

"反正答案都一樣。不是嗎?"

清明的牙齒猙獰地露出來。

"回答我！這樣做丐幫到底能得到什麼?"

老人沒有回答，緩緩轉頭凝視天香樓主。就在焦躁與窒息感升騰時，老人頭也不回地說道

"那孩子雖稱我師父......準確說，我並非她的授業恩師。"

"......不是?"

這突然說的什麼話?不，現在這是重點嗎?重要的是......

"華山劍俠。"

老人顫抖著艱難轉頭直視清明。渾濁的眼角泛起悔恨。

"老朽今年已逾百歲。可知這意味著什麼?"

"......什麼?"

"我......"

老人眼底瞬間翻湧起激烈的情感漩渦。

絕望，悔恨，悲傷，以及痛苦。

"我是......當年那場慘烈魔教大亂的倖存者。"

清明的臉瞬間凝固。

"是苟活至今的歷史殘渣，本不該存於世間的千古罪人。"

老人的頭顱無力垂下。枯木般的軀體蔓延著顫抖。

積塵般的悔恨與恐懼籠罩全室。沉重到令人窒息的威壓開始扼住在場所有人的呼吸。





1492話


1492話. 不必如此(2)

心臟揪緊，連呼吸都變得困難。

魔教大亂。

雖是耳熟能詳的詞彙，但從老人口中吐出的這四個字，卻帶著前所未有的沉重分量。

"......阿彌陀佛。"

在這凝重氣氛中，慧然低聲誦唸佛號。近乎嘆息的聲音。

"施主您......親眼見證過魔教大亂嗎?"

面對慧然的提問，老人微微點了點頭。

"正是如此。"

"呃，怎會......"

慧然用難以置信的眼神盯著老人。那這老人現在究竟多大年紀了?

"師、師兄。您當時還活著嗎?"

"嗯。"

比起驚慌失措的趙傑，尹鍾顯得相對鎮定。

"細想也不奇怪。唐造平老爺子不也是先例。"

"啊......確實。"

這時眾人耳畔響起清明低沉的聲音。那嗓音淡漠得近乎令人發寒，不帶絲毫感情色彩。

"罪人麼......"

其他人關注的是'倖存者'這個說法，清明卻對'罪人'一詞格外在意。

"此話怎講?"

老人的目光轉向清明。他直勾勾地凝視著，讓人猜不透心思，顫抖著嘴唇開口。

"......大亂。那場甚至稱不上戰爭的......慘絕人寰的災難，確實席捲了一切。"

"......"

"所有人都是受害者。無辜喪命者，至死不知為何而戰者，倖存卻終生痛苦哀嚎者......"

老人佈滿皺紋的臉突然詭異地扭曲起來。流露出難以名狀的恐懼、牴觸與黏稠的罪惡感。

"但我......我不同。我非那罪孽的受害者，而是犯下罪孽之人。"

"您到底在說什......"

"當時，我......"

老人囁嚅著嘴唇，突然迸出話語。

"是丐幫的......少幫主。"

"......什麼?"

眾人震驚得瞪大雙眼。

現今江湖年輕的小幫主或小門主並不罕見，但當年絕非如此。那時人事流轉毫無阻滯，門主通常年過花甲，

即便小門主也至少年逾不惑。

若說那個年代能登上小門主之位的人......

"那、那您現在究竟......"

"放肆!"

"恕、恕罪。晚輩太過震驚失禮了。"

趙傑立即低頭認錯，但瞪圓的雙眼仍寫滿驚駭。

'至少一百三十歲?不，可能一百五十歲都有了。'
漢化   來 自 小風車吱扭吱扭 。閒魚同 名店鋪

雖聽聞境界高深的武者能活過百歲，但親眼見到如此長壽之人還是頭一遭。

'當真如此?'

仍未消除疑慮的趙傑仔細打量著老人。此時白天用戒備未消的聲音問道：

"前輩曾是當年丐幫的少幫主?"

"正是。代掌門戶。"

"......拜見前輩。"

白天略顯恍惚地行禮。畢竟禮數不可廢。其他華山弟子也跟隨這位自稱丐幫少幫主的老人行禮。

唯有一人未行禮而是發問：

"與風伯無音神丐是何關係?"

"那位正是家師。魔教大亂時師尊任丐幫幫主。"

"且、且慢!"

李松白突然驚聲插話。

"若是風伯無音神丐的弟子......莫非前輩就是玄風神丐?昔年丐幫幫主?"

老人緩緩頷首。

"是啊。我就是那個被叫做玄風丐的乞丐。"

"天、天啊......"

李松白雙腿發軟般晃了晃。不明就裡的華山弟子們問道。

"這位少俠。您知道些什麼嗎?"

"啊?"

"玄風神丐!魔教大亂時重整了遭受重創分崩離析的丐幫，又補充了幫眾的傳奇幫主。論及近百年江湖史絕對繞不開的人物!"

"呃?"

趙傑和同伴們猛地轉頭重新看向老人。

這個半截入土的老人真是那般叱吒風雲的人物?

"可我聽說至少五十年前就已仙逝，沒想到居然還活著......而且是在這種地方......"

李松白難以置信地眨了眨眼。

按輩分算根本不敢搭話。就連終南掌門在他面前也不敢挺直腰桿。

面對這樣的人物，雙腿發軟......

"看來是聽不懂人話啊。"

"呃"

但清明毫不在意地突然爆粗。李松白不自覺地屏住了呼吸。

"道、道長!這樣不行......"

"罪人是什麼意思?別繞彎子直接回答。"

看著直接低吼的清明，李松白瞬間頭暈目眩。

'瘋、瘋了吧。'

他深知清明行事出格，但這次實在越界了。越得太遠了。

若江湖知道有人對玄風神丐說這種話，無數老江湖會把清明倒吊起來剝皮抽筋。

但細想卻有些蹊蹺。

作為當事人的玄風神丐，對眼前這個不知隔了多少代的晚輩大不敬的言辭竟毫不惱怒。

'這怎麼可能?'

當然玄風神丐可以這樣。對他而言清明是連曾孫輩都算不上的小輩，就算騎在脖子上揪鬍子也只會覺得可愛吧。

但連他們身後的天上樓主——當代丐幫幫主也默許這局面，實在反常。

而且反常的不止丐幫，清明也是。

雖常有人說清明沒規矩，但也不至於對老人無緣無故展露敵意到這般目中無人的地步。

'而且這不是本意......'

殺氣?

從清明身上流出的冰冷殺氣襲向玄風神丐。天上樓主正要動作時，玄風神丐抬手製止。

"別插手。"

"可是師父。我......"

"說了別插手。"

玄風神丐身上爆發的駭人威壓瞬間鎮住天上樓主。方才氣勢不輸任何人的天上樓主竟未作抵抗，乖乖低頭。

"咳咳。咳咳。"

玄風神丐無力地乾咳兩聲，轉向清明。

"不是你想的那樣。華山劍俠。"

"......"

"那種事做不得。親眼見過那場戰爭的人，不可能去舔魔教的靴子。是個人都做不到。所以收起你的怒火吧。"

清明的肩膀這才稍微鬆弛了一些。

"那麼?什麼意思啊?說什麼罪人。"

'啊......'

旁觀這情景的其他人此時才明白這場異常對峙意味著什麼。]

罪人這個詞，以及連自身生存都要隱藏的人生。

考慮到這兩點，清明認為此人或許是背叛中原的叛徒。

當清明眼中的殺氣消散後，玄風神丐深深嘆息著繼續道。

"那場大亂中......"

玄風神丐的雙眼凝視著遠方某處。那已是世上不復存在的地方，過去的某個角落。

"我驅使數萬人赴死。"

"......"

"數不清的人，根本數不清的人，把他們全都......全都趕上了戰場。全部。"

玄風神丐嶙峋的肩膀開始緩緩顫抖。

難以形容的沉悶溼重空氣籠罩在他們周圍。

"師兄師弟，徒弟徒孫......但凡頂著丐幫名號的人，不論是誰都被我毫不留情地推向敵陣。必須這麼做。只有這樣才能摸清敵人底細。"

"......阿彌陀佛。"

慧然搖了搖頭。

"這怎能是前輩的過錯。換作任何人......"

"可知戰時丐幫是何等模樣?"

玄風神丐截斷了慧然的安慰。那近乎冷酷的氣勢讓慧然不自覺閉上了貿然張開的嘴。

"被魔教奪去父母的人，失去孩子的父母，窮得只剩條命等死的人......戰時全都淪為乞丐流入丐幫。"

眾人屏息凝神聽著老人訴說。

"我把那些人趕進敵陣。煽動他們必須賭上性命才能復仇，給年僅十歲的孩子手裡塞刀。明知他們有去無回......

只為用性命試探敵人虛實。"

白天的臉色變得慘白。

雖無數次聽聞與魔教戰爭的慘烈，但這樣的內情還是第一次聽說。

多少人的死亡與鮮血被籠統概括為'重大傷亡'四個字。

"我眼睜睜看著孩童攥著稚嫩小手握住短刀前往江南。不，是我推了他們後背。"

玄風神丐的聲音開始發抖。

"因為只能這麼做......"

聽起來或許像辯解，但在場眾人都明白。只要看玄風神丐的表情就懂了。

他說的絕非藉口

"因為只有這樣才能贏！只有這樣才能避免滅亡！只有這樣才能！"

玄風神丐的手劇烈痙攣著。

"因為只有這樣才能活下去......"

唐素素死死咬著嘴唇，凝視老人顫抖得令人心碎的手。

"可那也不是前輩的錯啊!"

"......"

"換作誰都只能那麼做！那時候別無選擇！錯的是魔教啊！"

"孩子......"

玄風神丐嘴角浮現悽然笑容。

"......我也曾這麼想。"

乾咳接連爆發。每咳一聲，他身上的生氣就像被抽走一分。

不，或許正在流逝的並非他的生命，而是他殘留的執念。

"在我親眼確認自己拼命守護的是什麼......犧牲拋棄了那麼多才保住的東西究竟是什麼之前......我也那麼想過。"

玄風神丐的雙眼染上濃重的悔恨。

"在得知那些被我推向死亡之人的犧牲，不過是為了螻蟻們的利益之前。"

低聲呢喃的老人面容逐漸扭曲變形。那張臉似笑非笑，似哭非哭。

凝視玄風神丐的清明眼中也滲出淡淡的苦澀與憂鬱。





1493話


1493. 沒那個必要(3)

玄風丐喊道。

"為何不乘勝追擊!"

如同嘔血般淒厲的吶喊，聽者卻半數無動於衷。

"眼下是唯一機會!必須趁他們牽制天魔時剿滅殘黨!否則魔教遲早再犯中原!您不明白嗎?"

"少幫主。"

不知何處傳來的冷靜聲音強行壓下了玄風丐的怒火。

"少幫主也該清楚。要剿滅魔教殘黨需再承受巨大損失。或許要做好同歸於盡的覺悟。"

"我們當初不正是抱著這種覺悟的嗎!"

"等看到天魔下場再決定也不遲。我雖不信劍尊能斬殺天魔......但世間總有萬一。"

玄風丐面容痛苦地扭曲。

"那若劍尊真殺了天魔？就要放虎歸山嗎？"

沒有回應。

"要放過那些對中原虎視眈眈的魔教徒?任憑這群隨時可能再犯的禍患離去?回答我!"

"元始天尊。玄風丐請先冷靜。"

"冷靜？這種時候!"

"魔教徒雖具威脅，但若無天魔終究是烏合之眾。逼急烏合之眾無異於捅馬蜂窩。"

"烏合之眾?"

玄風丐面容劇烈扭曲。

"那死在那些烏合之眾手裡的武當弟子又算什麼?"

"......注意言辭。"

"諸位掌門難道不清楚魔教與主教們的實力?若不斬草除根，他們遲早會再犯中原!

現在不就是剷除禍根的唯一機會嗎?不正是為此才將他們逼上岱山嗎?用性命換來的戰機啊!"

"少幫主......"

"若不做個了斷，他們何必上岱山?死士們為何登山?早該全軍壓上！若只想在此作壁上觀，當初就該同去！

你們也該在山巔才對!為何在此!你們為何在此!回答我!"

玄風丐如同喪失理智般激動吶喊，幾欲嘔出心髒。部分人別過臉避開他的視線。

充滿憎恨的玄風丐與紋絲不動的沉默者們。對峙的靜默被掠過荒原的寒風吹散。

"阿彌陀佛"

有人高呼打破寂靜。

"少幫主請冷靜。"

"幫主!"

"我們並非因畏懼而退縮，只是擔憂這一切若以失敗告終會如何。若這場傾盡所有的對決敗北，中原將何去何從?"

"這算什麼......"

玄風丐將嘴唇咬得鮮血淋漓。

放屁。純粹是放屁。

若真擔心中原未來，就不該放他們活著離開。魔教向來如此——每次進犯後都會變得更強。

若此刻需傾盡所有才能阻擋，下次即便傾盡所有也必敗無疑。

說過無數次。無數次。

所以玄風丐不也押上了全部嗎?

將把酒言歡的親如家人的師兄們急調敵陣中央。聽聞他們被碎屍萬段的訊息時，連哀悼都來不及。

派去查探天魔動向的愛徒連眼都不捨得眨。那孩子連一捧血沫都沒能留在世上。

死去了。不斷死去，接連死去。

數不清的鮮活性命被拋棄才走到今天。

"重申一次，這是最後機會。此刻若不......"

"適可而止吧，少幫主。"

有人冰冷地截斷玄風丐的話頭。

"魔教是否會捲土重來尚是未知之數。豈能為臆測押上一切？"

"你竟敢......"

"不，正因魔教可能歸來，此刻才不能孤注一擲。若魔教真殺回馬槍時江湖已不復存在，誰來抵擋?

當天魔倖存而吾輩全滅時，誰來阻止他?"

咯吱。

玄風丐咬得牙關作響。瞪視前方之人的眼中血絲密佈。

漢 化 來自 小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同 名 店 鋪
"那當初就該明說"

"......"

"對赴泰山的同道也該明說!你們拼命時我們只會旁觀，這話早該挑明!更不該用同生共死的謊言欺騙我們!"

無人回應這番話。

"這真是為中原?諸位掌門莫不是貪生怕死才找藉口?"

"放肆!"

裹挾霸道的洪亮喝聲如鞭抽在玄風丐身上。

漢化 來 自 小 風 車吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪
"諸位請冷靜。"

此時，沉穩聲線平息了沸騰的場面。

"在下不解少幫主為何如此激動。"

"......你說為何?"

"此事早已定奪。"

"我從未聽聞任何......!"

"無音神丐前輩也已首肯。"

玄風丐震驚瞪大雙眼。

"現在......你說什麼......?"

"貴幫無音神丐幫主既已同意，難道懷疑我們欺瞞丐幫?"

玄風丐雙腿突然脫力踉蹌。

眼前發黑，天旋地轉。無音神丐四字將他擊垮。眩暈中玄風丐拼命擠出聲音。

"......幫主為何......為何......"

無數目光聚焦在他身上。

偶爾也有飽含惋惜的目光，但大多隻是冷靜到近乎冷漠。

"我們將在此靜觀其變。"

"......"

"有時候比起熱烈的協議，更該重視冰冷的理性。少幫主既是要成為丐幫幫主的人，還望時刻謹記這點。"

"......哼"

玄風丐自嘲般地嗤笑一聲。

"直說吧。不是理性......是利益才對。"

"少幫主!"

"各位掌門想要的不過是就此結束戰爭吧?不過是捨不得這條命吧?"

"休得......"

"好啊。可以理解。人捨不得自己性命有什麼好指摘的?但是......"

咯吱。

玄風丐的牙齒陷進嘴唇。黏稠的血線順著咬緊的下巴流下。

"至少不該讓他們那樣送死。"

"......"

"至少不該對那些胸中只剩血氣的人嚷嚷著要用性命守護他人。"

"......"

"至少！對連護身武功都沒有的人！不該滿口什麼你們也要與敵人死戰！不該在我耳邊花言巧語說什麼要為江湖忍痛吃苦！"

不該說什麼要有賭上一切的覺悟這種屁話！您聽懂我的意思了嗎?"

玄風丐用顫抖的手指指向遠山巔。

"要求強者盡強者之責，要求弱者行弱者之約!而你們究竟付出了什麼?"

奇異的沉默在蔓延。

"用那張卑鄙至極的嘴回答我啊，倒是!"

"這廝......"

正當魁梧漢子口吐白沫暴怒時，有人攔在他面前。

"少幫主。"

"幹嘛?"

"那少幫主又有何不同?"

"......你說什麼?"

提問者露出腥臭的笑容。

"若真這麼想，少幫主不是更該履行少幫主的義務嗎?"

"......"

"用這雙手把丐幫弟子一個個推入地獄時，少幫主在做什麼?按您的說法，最先該賭上性命的豈不正是少幫主您?"

玄風丐的身體猛然一顫。

"我......"

"若只我一人怯懦固然可恥，但若舉世皆怯懦倒也不壞。而且少幫主。至少我們不是偽君子。"

"......"

"所作所為與我們毫無二致，卻滿口仁義道德的那種偽君子。"

"閉、閉嘴!"

漢子的笑容愈發濃烈。

"因無音神丐負傷無法履職，才由少幫主統領丐幫。所以只要少幫主下令，丐幫自然遵從。"

漢子指向山後。

"縱使我們不參與，丐幫要證明氣節也不難吧?總不至於到現在還說若非徹底削草除根，連削減敵數都毫無意義?"

玄風丐的手劇烈顫抖動。

"證明給我看啊，少幫主。那沸騰的熱血。那了不起的協議。賭上性命與丐幫的命運來證明。"

"那我們餘生都會尊崇丐幫的氣節。如何?您當然有這般勇氣吧?"

分明是充滿嘲弄的話語。

但玄風丐卻無法反駁。只能顫抖著，顫抖著，除了從心底發出吶喊外別無他法。

"高貴者嘲笑卑劣者理所當然，但卑劣者嘲笑卑劣者就滑稽了。難道......閣下真當自己是位了不起的俠義之士?"

"我......"

"如今江湖只有兩種人。登上那座山的人。和沒登上去的人。"

"......"

"若世間人人眼盲，睜眼者必遭刀戮。但慶幸的是，至少我......"

男子尖銳的嘲笑如刀刺穿玄風丐全身。

"看來蘇幫主也沒長眼睛呢。"

怒火如潮水般席捲全身血液直衝頭頂。但男子無視憤怒的玄風丐，凝望著高聳的山巔。

"被俠義矇眼者貫徹俠義，被利益矇眼者貫徹利益，被盲從矇眼者貫徹盲從。

倒讓人覺得這世道真是順理成章地正確。大家不都得到了想要的麼。"

男子淺笑著轉身的剎那。

"......去死吧。"

"嗯?"

"等你們哪天死了，見到先走一步的那些人......到時候準備說什麼?這張嘴究竟要吐出什麼話?"

"還信這種說辭呢?"

男子低聲笑了。片刻後，短促的佛號代替了回答。

"阿彌陀佛。我不入地獄誰入地獄?"

"......"

"人生本是苦海。逃避這份痛苦有時反而會釀成更大的罪孽。"

"這......"

"相信幫主也能理解。不......"

老僧緩緩搖頭。

"是必須理解才對。"

眾人紛紛轉身遠離玄風丐。步伐雖不快，玄風丐卻既無法阻攔也無法追隨。

"呃......"

雙腿脫力跌坐在地。

失神望著遠山，又茫然環顧四周。

寺簷下的小棍棒突然映入眼簾。那是他親自派往死地的弟子遺物。

玄風丐齒縫滲出壓抑的呻吟。

"呃啊......"

究竟為何而死?

"呃啊啊啊啊啊"

到底為何將他們推入地獄?

"啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

野獸般的嚎哭淒厲迴盪。但這慟哭無人聽見，也撼動誰的心。





1494話


1494話 沒必要(4)

眾人屏息凝視著玄風神丐。

最先打破沉重沉默的，是某個難以接受這一切的聲音。

「……到底……」

李松白的眼皮微微顫抖。

無法不信，卻同時難以置信。

若按那老者所言，九派五大家的掌門們竟徹底拋棄了犧牲者?

其中自然也包括終南的掌門。

「這是什麼話，究竟?」

李松白正要提高聲量，慧然默默拉住了他的手臂。
漢 化  來自 小風車吱扭 吱扭 。閒 魚同名 店鋪

「那個……」

李松白與慧然四目相對，慧然緩緩搖頭。似乎在勸阻現在不是出頭的時機。

李松白沉默之際，玄風神丐再度開口。

「那話倒也不算錯……回想起來才明白。原來我也只是個懦夫罷了。不過是用甜言蜜語蠱惑眾人，為達目的讓他們白白送死罷了。」

「……前輩。」

「登上十萬大山的敢死隊最終砍下了天魔首級。硬生生闖過了那微乎其微的機率。但是……是啊。我們拼上性命要剿滅的魔教殘黨，卻毫髮無損地全數逃往陝西了。」

玄風神丐嘴裡漏出哧哧的自嘲笑聲。

「可笑吧?從遙遠的十萬大山開始，貫穿江南，跨過長江，直至陝西，名副其實橫穿中原的漫漫長路……在這段殘酷行軍中唯一被犧牲的，竟只有華山。」

「前輩?」

「那真的只是巧合嗎?」

「……什麼?」

「劍尊大人斬了天魔首級。可有誰親眼見證?在那之前，山上所有魔頭早就死絕了。」
漢化  來 自 小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

華山弟子們臉色刷地慘白。

這話莫非……

若在過去恐怕難以理解。畢竟光看地圖實在難以體會那段距離。

但現在我們明白了。那說辭有多荒謬。畢竟我們親自用雙腿跑過那段——用'殘酷'來形容都不過分的遙遠路途。

「劍尊斬殺天魔之事幾乎不為世人所知。偏偏魔教卻對此一清二楚。這真的……真的只是巧合嗎?」

「您到底在說什麼!」

李松白口中迸出近乎慘叫的喊聲。

白天將拳頭攥得發白。修剪短的指甲深深掐進掌心。

反倒是說出這番話的玄風神丐，只是平靜地搖了搖頭。

「我也沒資格指責他們。畢竟我也當了縮頭烏龜。他們說得沒錯。明明親眼看著魔教殘黨直奔華山而去，我卻無能為力。不，是壓根沒出手。我信奉的俠義全是假的。」

枯枝般嶙峋的手顫抖著掩住面孔。

「既然如此……既然我的俠義是假的，那些為這虛假俠義送命之人又算什麼?我……我究竟幹了什麼?為了什麼……」

無人敢應聲。

看著這個老得看不出年歲的老者哭得像個孩子……任誰都開不了口安慰吧。

但清明依然冷靜。

「所以這就是你把丐幫搞成這樣的理由?」

「……那孩子說我是了不起的方舟……但這話錯了。」

玄風神丐用空洞的眼神望向天花板。

「那實在太容易了。半崩塌的世界到處都是流浪漢和乞丐。只要以幫規接納這些人，丐幫自然就重拾了昔日威勢。」

“…….”

「但是我……看著他們時只能因罪惡感和不安感渾身發抖。總有一天這些人也會走上和過去犧牲者們相同的道路吧。義血丐幫。義血……。那如天刑般的文字會再次將他們引向死地。」

像自言自語般嘟囔的老人與清明對視。

「……是我錯了嗎?」

“…….”

「我該怎麼做才好?獨自一人什麼都做不了，孤身一人什麼都改變不了。既然命運已定，至少不讓這些可憐人過上當祭品的生活……這想法錯了嗎?」

老人的聲音甚至透出迫切。目睹這一幕的白天忽然感到異樣。說話方式在不斷變化。老人似乎也正陷入混亂。雖然具體原因不得而知。

這時清明緊緊閉上了眼。隨後緩緩睜開說道。

「這就是你堅持到現在的理由?」

“…….”

「甚至不惜修習邪術強行延命?應該承受了劇痛吧?」

玄風神丐嘴裡漏出風箱般的笑聲。

「肉體的痛苦……根本不算痛苦。我想改變丐幫。但也知道沒人會理解我的話。所以就瞞著他們慢慢改造丐幫。即便如此……還是出現了無法認同這份意志的人。」

“…….”

「為此也必須活下去。哪怕要藏身這陰溼暗室，哪怕要將徒子徒孫的人生束縛於此承受痛苦，我也……」

玄風神丐突然噤聲。因為清明的目光。在那彷彿能洞穿人心的眼神下，玄風神丐微微顫抖。

漢化 來自 小 風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
「華山劍俠……。」

“…….”

「我……我怕死啊。怕死後要面對先走一步的那些人。所以不能死……所以……」

清明無言咬住嘴唇。老人眼中閃過悔恨與恐懼。

「比起與逝者重逢，長期承受肉身灼燒般的痛苦反而沒那麼折磨。所以……所以我拼命逃避死亡。無論如何……」

粘稠的淚水簌簌滑落。

「連活著都充滿罪孽，卻也無法死去。不生不死的亡者。這就是……現在的我啊。」

白天口中洩出深長嘆息。

本只想查明幕後操控丐幫之人。

卻未料會聽到這樣的故事。這未免太過殘酷。

「為何要來啊……」

老人用漸弱的聲音繼續道。

「是來逼我再次將他們推向死亡嗎……?要我犯下新的罪孽嗎?這萬劫歲月都未能贖清的罪過，如今還要再添什麼。為何要來啊。為何……」

白天不忍再看閉上了眼。

根本不覺得能扭轉那份心意。誰能改變歷經百年沉澱的意志，早已凝固如鐵的決心?

當玄風神丐悽然搖頭時，清明開口了。

「人皆會犯錯。」

“…….”

「會行差踏錯。」

“…….”

「會犯下罪孽。萬劫不復的罪。」

玄風神丐的瞳孔微微顫抖。

「有時我會否定自己說過的一切，把曾經深信是人生全部的東西扔進臭水溝。然後一邊辯解一邊否認。」

清明直視著老人。

「這就是人。醜陋又可怕。但即便如此人還是要活下去。」

“…….”

「我不會說你的路是錯的。但也不能說是對的。」

「……哪裡不對呢?」

「認為不會被理解這件事。」

“…….”

「自以為誰都不會理解我，就擅自獨自承擔一切的舉動。」

玄風神丐的眉毛簌簌抖動。

「那只是用孤獨偽裝的逃避。我消失後就會再次崩塌的沙堡罷了。再華麗的沙堡終究是沙堡。」

清明的視線轉向後方。天霜樓主正站在那裡，表情複雜到無以復加。

「而且那隻會造成更多犧牲。」

老人聽著這番話，目光在清明與天霜樓主之間遊移。經過漫長掙扎後，老人緩緩開口。沙啞的嗓音裡混著金屬般的顫音。

「請……暫時迴避吧。所有人。」

「師父。這……」

「照做。」

天霜樓主最終點了點頭。看到玄風神丐的眼神，他明白此刻不該違抗。

「我們下去吧。」

其他人也默不作聲地跟著天霜樓主離開。只有清明一人如約定般留在原地。

白天似乎心有不甘地最後回望一眼便下樓而去，清明立刻展開氣勁隔絕了聲音。

此刻這裡的聲音，只有清明與玄風神丐二人能聽見。

漢 化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
「華山劍俠。」

「……請講。」

獨處時清明的語氣略顯生硬。

但玄風神丐對此毫不在意，只是沉默地注視著他。

「我……很久以前就聽說過你的事。」

“…….”

「起初很不是滋味。因為我逃避的華山，那個連回頭勇氣都沒有的華山，竟有人要重建它。」

清明沉默地與玄風神丐對視。

「但越是觀察你的行跡，我越無法擺脫一個疑問：這一切真的……僅靠某個天賦異稟之人就能做到嗎？」

“…….”

「最終我不得不得出一個結論。所以……所以我才如此害怕面對你。」

聲音裡滲出無盡的悔恨。

「既恐懼，又期待。那是極致的痛苦，也是無上的喜悅。」

枯枝般的手伸向清明。顫抖的手上滿載難以言表的恐懼。但玄風神丐仍固執地伸出了整條手臂。

「您……」

佈滿皺紋的唇間漏出孩童般的聲音。

「是……是您嗎?」

透明的淚水滾落。傾瀉的淚水浸透枯槁的面容，甚至來不及在下巴積聚便接連滴落。

「我、我的猜想對嗎?請回答我。我、我見到的是您嗎?」

玄風神丐的身體可憐地哆嗦著。即便面對閻王的罪人也不會顫抖至此。

他搖晃著身體拼命穩住身形，凝視著清明。

「求您……」

靜靜注視著玄風神丐的清明閉上了眼睛。

短暫的記憶。

某日擦肩而過時遇見的、尚在年輕時的玄風丐浮現在腦海。那個用無比憧憬目光望著梅花劍尊的中年玄風丐。

「是啊。」

清明口中滲出平淡的聲音。

這是憋了太久的話。

從未相信自己能親口說出的那句話。

「我……」

略帶生澀的話語，如同從舌尖滑落般從唇間流出。

「我就是劍尊。」

玄風神丐的身體如白楊樹般顫抖。他發不出任何言語，只能擠出吱嘎作響般的呻吟。

隨即他拼命將雙手攏在胸前。向清明伸出緊扣的拳頭。

「丐幫玄風丐……」

深深低垂的頭顱裡盛滿無上的恭敬。

「斗膽……斗膽拜見……劍尊大人。」





1495話


1495話. 不必如此 (5)

望著那無法掩飾激動而瑟瑟發抖的手，沉默閉眼的清明感到自己說出的話語正在全身盤旋迴蕩。

「呼。」

吐出短促呼吸強壓湧動的情緒後，清明用重歸平靜的目光看向玄風神丐。

「怎麼發現的?應該不容易吧。」

玄風神丐緩緩抬頭。眼中已噙滿淚水。

「起初哪敢往這方面想?」

語氣裡帶著些許委屈。清明並未責怪這個事實。

「原以為絕無可能。覺得是荒唐無稽之談。但越是觀察越不得不下此結論。即便華山仙界英靈庇佑也絕無可能。那麼年輕的劍手竟能完成那麼多事……」

理所當然的話。卻也並非理所當然。

至今懷疑清明身份者不少，但無人能得出此結論。

「我試圖否認。想當作痴人說夢。但劍……尊大人。世上確實存在逆天改命突破死亡終點之人。您不是也見過嗎?」

「……達賴喇嘛麼?」

「正是。」

西藏的達賴喇嘛。作為布達拉宮首領輪迴轉世數百年的傳說，在江湖也廣為流傳。

只是太過離奇，信者寥寥。

清明苦笑了一下。

- 那與無間地獄無異的三大阿僧祇劫，你怎敢踏足。

過往聽聞的話語掠過腦海。打斷回憶的是玄風神丐的乾咳聲。

「還有……咳咳，劍尊大人想必也猜到……」

「嗯。」

清明淡然應答。

「還有一個吧，大概。」

「……在下也這麼想。」

二人都未點破那個名字。對他們而言……不，正因那是最兇險可怖的名諱。

「或許劍尊大人也能如他們般轉世重生。想到這點所有疑惑都解開了。往日為理解華山劍俠清明身份所費光陰，此刻豁然開朗得近乎可笑……」

「為什麼認為是我?明明可以只把我當作過去華山劍客中的一員。」

「……怎麼可能不知道?」

玄風神丐的雙眸再次蒙上渾濁水霧。

「至今……至今仍歷歷在目啊……。穿著華山武服，用那柄劍將魔教惡徒們斬盡殺絕的劍尊身影依然鮮活，我怎會聯想到他人。」

玄風神丐搖了搖頭。

「劍尊以那孩童之軀展現的諸多事蹟讓我確信無疑。因為那是除劍尊外無人能做到的事。並非因我是丐幫幫主才知曉。但凡經歷過那場戰爭的人，都會得出相同結論吧。」

清明唇間漏出一聲短嘆。

「原來如此。」

隨著清明的話音落下，兩人之間陷入短暫沉默。

意料之外的邂逅。因毫無準備而相見的兩人，一時難以找到合適言辭。

「具體是什麼時候?確信我是劍尊的時候?」

「無法完全確定……即便一切昭然若揭，可依然……」

玄風神丐的手劇烈顫抖著。

「只是近乎確信的懷疑，始終不敢完全確定。即便目睹北海之事，聽聞杭州變故，追蹤海南全程……仍不敢妄下斷言。」

“…….”

「或許我只是在害怕。既極度渴望您就是劍尊，又祈禱您千萬別是。這般殷切期盼與您相見，卻又祈求這個時刻永遠不要到來。」

“…….”

「原諒我吧，劍尊……求您寬恕，寬恕……」

壓抑多年的悔恨淚水浸透那張佈滿皺紋的臉。

「我該如何償還對劍尊犯下的罪孽。丐幫在那場泰山死戰中造下的罪孽要怎樣彌補?天下人對華山犯下的罪行又怎敢……怎敢宣之於口……」

清明的嘴唇緊緊抿著。

「只是……只是……」

雖未嚎啕，但玄風神丐分明在無聲慟哭。清明心知肚明。

此刻躺在床上的，既非將瀕臨滅門的丐幫重振的偉岸英雄，亦非多年來在江湖暗處活躍的兇首。

不過是個被罪孽重壓碾得呻吟的，脆弱卑微的凡人罷了。

凝視著這番掙扎的清明緩緩開口。

「都是往事了。」

「劍尊……」

「你當時無能為力。那不過是我愚蠢導致的後果，不必自責。」

玄風神丐的肩膀微微顫動。

老人應該也明白。這並非寬恕。只是清明想讓他稍感安慰的體貼之舉。

但即便這般微小體貼，對玄風神丐而言已是莫大恩惠。

「原來是這樣啊……」

洞悉真相的清明臉上浮現苦澀悔意。

若換作他人策劃這等事端，清明絕不會原諒。或許早已拔劍問罪。

但對這形銷骨立的老人，終究狠不下心。

「是不願再經歷一次吧。」

玄風神丐顫抖著陷入沉默。

即使歲月流逝也如昨日般鮮活。光芒未曾褪色，只要閉上眼睛，當時的空氣與氣味仍會清晰地浮現。

所有人都像蟲子般卑微死去的那個瞬間。降臨人間的那個地獄片段。

「……我……我相信過的，劍尊。」

玄風神丐翻湧著複雜情緒的眼睛追隨著清明。

「這一切犧牲都不會沒有意義。所有犧牲乞丐的性命必將開啟未來。」

漢化  來 自小 風車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
“…….”

「但是……終究還是無意義的。乞丐們的死也好，大山中逝去者的意志也罷，還有……」

「我的劍也是。」

清明替他說出了難以啟齒的後半句。玄風神丐攥緊了拳頭。

「連我的劍都沒有意義。是啊，現在想來。」

清明雙眼中也閃過短暫悔恨。玄風神丐以沉痛的聲音說道。

「劍尊離世後……不，是離開後掌控江湖的，是那群卑鄙之徒。他們故意縱容魔教餘孽，還徹底抹消了自己犯下的罪行。」

「這種行為自然需要丐幫的配合吧。」

「……是的。我……」

「什麼都做不了吧。畢竟也不能讓丐幫像華山那樣消失在歷史角落。」

玄風神丐沒有回答，只是將嘴唇咬得滲血。

讓丐幫重新振興的幫主。那只是旁觀者表面的評價。

玄風神丐在主動退位前，都只能徹底充當他們的傀儡。

「不過倒是解開了一個疑問。」

清明苦澀地低語。

「一直想不明白。如果九派那些傢伙真要抹除華山，應該不會滿足於讓魔教徒襲擊華山這種程度。既然已經髒了手，多的是不露痕跡斷絕華山生路的方法。」

“…….”

「可華山終究沒有完全滅亡。就算流血慘烈奄奄一息，終究還是活下來了。簡直像是……有人拼命要保住這脈香火。」

清明彷彿能洞穿一切的視線落在玄風神丐身上。

「是你嗎?」

玄風神丐的牙齒將嘴唇磨得咯咯作響。

「不敢……不敢說是贖罪。也不是我一人之力。」

「……原來如此。是這樣啊。」

清明唇邊漏出短促嘆息。雙眼蒙上淺淡的虛無。

可笑。想怨恨都沒有可恨之人了。

因為帶頭作惡的那些傢伙，沒付出代價就已經死絕了。

如今世上剩下的，連自己站在什麼之上都不知曉。向他們問罪又能改變什麼?

當然這事也早已想過並得出結論，並不新鮮。

只是經他人之口說出自己默默消化的事，終究心裡發苦。

漢化  來自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店 鋪
「所以這就是丐幫沒能配合他們的原因?」

“…….”

「至少為了不再做九派的走狗?」

玄風神丐的瞳孔微微顫動。他努力搖著發抖的腦袋。

「不是的，劍尊。不是那樣……不是那樣的。」

「……不是嗎?」
漢 化 來自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

「請不要……請不要用那樣的眼神看我，劍尊。我沒有資格承受劍尊如此安詳的目光。」

玄風神丐抓著自己的臉。

「如果我……如果我是那麼有骨氣的人，又怎會苟活至今?我成不了那樣的人。我只是個卑劣的……徹頭徹尾的卑劣之徒。」

“…….”

「我……不是劍尊。我無法成為劍尊那樣的人。」

「此話何意?」

「您沒看見嗎?沒經歷過嗎?難道您不知道嗎?」

玄風神丐的臉色變得慘白。侵蝕他內心的罪惡感被沖刷殆盡，取而代之湧上心頭的是清明也熟知的情感。

「是他!」

突然爆發出慘叫般的聲音。

老人的表情陌生又熟悉。那是……被難以承受的恐懼侵蝕的人類面孔。全身像患了瘧疾般痙攣著。

「啊，我不得不明白。他們可以無視可以逃避，但我不得不明白。我是處理情報的人。所有線索都指向同一個方向，所以我明白……」

「……是天魔吧。」

「呃啊……」

玄風神丐翻起白眼。光是聽到那個名字就彷彿靈魂被撕裂。他結結巴巴地快速說道。

「他……他會捲土重來……那個該詛咒的惡鬼會再次率領魔教眾踏上這片土地!」

“…….”

「而且我們再也……無法與他抗衡。這是終結。江湖的終結也是世界的終結。無可避免的既定結局正在降臨。」

玄風神丐劇烈喘息著。短暫保持的冷靜對話彷彿幻覺，他又變回那個形同廢人的落魄老者。

「不過……不過是沙堡罷了。縱使江湖重現昔日榮光，那也只是沙灘上鬆散堆砌的沙堡。當滔天巨浪拍岸的瞬間，就會無力地崩塌消散……」

“…….”

「明知如此……怎忍心……怎忍心告訴眾人?怎能要求他們為那座沙堡犧牲?既然註定徒勞……那還不如……渾噩無知地安度卑賤餘生……」

清明不自覺地嘆了口氣。

終究玄風神丐也是如此。他從未真正擺脫那場慘烈戰爭和天魔的陰影，苟活至今。

倖存者亦是殘渣，還是……

罪人。

是啊，就像清明一樣。

「所以我……」

一。

「夠了。不必如此。」

清明乾脆地打斷玄風神丐。

「劍尊……?」

「你的牢騷我聽夠了。」

清明凝視著玄風神丐。

「你或許認為結局已定，但我不是。不，縱使無法改變結局，我也不會坐以待斃。」

“…….”

「所以告訴我。要重整丐幫，該從何處著手。」

玄風神丐瞪大的雙眼劇烈顫抖著。





1496話


1496話. 豈敢不從 (1)

下樓的華山弟子們不安地凝視著上層。

「他們在談什麼呢?」

「這個嘛……」

「好像設了隔音結界，但仔細聽也許能……啊!」

豎起耳朵悄悄探頭的趙傑的耳朵被尹鍾一把揪住拽了過來。

「都說了別聽才讓你下來的，你偏要偷聽，你這傢伙!」

「啊!耳朵、耳朵!不是...說實話您不也好奇嗎師兄!」

「想幹什麼就幹什麼的那還叫人嗎?是畜生。」

「唔嗯。」

無法反駁的趙傑發出呻吟聲悄悄挪開屁股。尹鍾嘆著氣連連搖頭。

‘好奇啊……’

說實話他也好奇。經歷過魔教大戰的丐幫前代幫主和清明究竟要談什麼。

「師叔您不好奇嗎?」

「不好奇。」

「誒?真的?」

面對意外回答，趙傑追問了一句。白天正要開口回應。

「……劍俠閣下他……」

「嗯?」

守在旁邊攔路的聽霜樓主突然沒頭沒尾地開口。

「華山劍俠是個怎樣的人?」

「……問他是怎樣的人？」

眾人臉上閃過短暫錯愕。不僅提問時機突兀，更因為這根本不像是丐幫幫主會問的問題。

要說誰比華山弟子更瞭解清明，不正是這位丐幫幫主嗎?

「怎樣的人嘛，那個……」

「瘋子。」

「神經病。」

「絕對不正常。這點很確定。」

「魔障了。阿彌陀佛。」

「……各位說得是不是有點過分了……那、那位也沒那麼奇怪吧。」

這番維護清明的話讓眾人用古怪眼神看向李松白。

「是啊，不知道才是福氣。」

「遠看是喜劇。」

「……在我看來華山諸位有過度輕視劍俠的傾向。他不該被這樣對待。」

「是是。」

「這話能堅持多久我們拭目以待，少俠。」

嗤笑出聲的白天重新看向聽霜樓主。

「是個難以形容的傢伙。」

「……原來如此。」

聽霜樓主簡短點頭。雖然都不是什麼有用回答，但他似乎從中領悟了什麼。

「不過為何突然問這個?」

「只是好奇罷了。」

聽霜樓主的視線向上飄去。

漢 化  來自小風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪
「……畢竟是久聞其名的人。」

白天眼睛微微眯起。這時趙傑湊過來再次發問：

「可是師叔，您真不好奇嗎?」

「……說了不好奇。」

「不是，您這逼裝得也太...最近師叔是不是太端架……」

砰!

隨著白天一記短促有力的打擊，趙傑筆直倒地。

「嗯。最近確實太跳了。」

「喜聞樂見的結局。」

其餘五劍鼓掌喝彩。白天看著倒地的趙傑輕聲嘀咕：

「沒什麼可好奇的。」

他將目光轉向天花板的破洞。

「那傢伙說的永遠都是‘下一步’。」

那雙眼裡盛滿的唯有信任。

「……劍尊。」
漢 化 來自 小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪

玄風神丐乾裂的唇間漏出嘶啞聲音。

其中蘊含的複雜情緒難以言表。清明只是平靜地注視著這樣的玄風神丐。

「正如方才所言……」

稍作停頓的清明嘆息著繼續道。

「我不會說你至今所做之事是錯的。」

他緩緩搖頭的臉上掠過一絲疲憊的神色。

「但凡經歷過那場戰爭的人，都不得不得出自己的結論。甚至是難以指望他人理解的結論。」

清明亦是如此。他也有自己的結論，至今仍在踐行。但從不奢望他人理解。因為未曾經歷者無從知曉。」

清明直視玄風神丐斬釘截鐵道。

「只不過我脾氣差，沒法像你般溫順地引頸就戮。」

“…….”

「縱使徒勞也要掙扎，要發狠，要撕咬。」

玄風神丐的瞳孔震顫了。

「所以告訴我。讓丐幫重歸正統的方法。讓我獲得他們力量的方法。」

玄風神丐沉默地凝視清明良久。而清明也靜默地等待著他。

漫長沉默後，玄風神丐終於再度開口。

「當真……還要與那位再戰?」

漢化 來自小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪
「是。」

「劍尊應當……也知曉。如今江湖……」

「比當年衰弱。」

“…….”

「而他會更強歸來。若他真回來，我們勝算連一成都沒有。」

「既知如此為何還要……」

「說過了。」

清明嗤笑出聲。
漢化   來自小 風車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名 店 鋪

「不是能贏才戰。是不得不戰。」

“…….”

「我只會打架。這種人能給的答案只有一個。」

清明輕彈劍身低吟道。

「戰便是了。管他是誰。」

玄風神丐細咬著嘴唇。探究的目光仍不停掃視清明。未從對方身上察覺絲毫動搖。

玄風神丐悲聲道。

「若劍尊……若當年劍尊未曾隕落……」

“…….”

「不，哪怕早上那麼片刻……」

老人將臉埋進皺褶交疊的雙掌。

清明也閉上了眼。

正如他所經歷的絕望，玄風神丐想必也如墮地獄。彷彿被遺棄在無人伸手的世間。

「劍尊。那時的江湖雖殘酷，卻也是英才輩出之地。」

「……確是如此。」

天下三大劍手。雖是虛名，卻也意味著至少明面上還有兩人與清明比肩。

更有唐保與青問、青真。

若生在不同時代，皆可獨步天下之人。正是他們合力擋住了魔教。

「但如今江湖遠不及當年水準。即便如此……仍要戰嗎?」

「要。」

玄風神丐面容微微扭曲。

「不敢質疑劍尊。記得那場戰爭的人，誰都不敢質疑劍尊。但……劍尊再強也獨木難……」

「我。」

清明厲聲截斷玄風神丐。

「不否認他們的偉大。正因有他們，我才能斬下天魔首級。」

“…….”

「是些厲害到連我這種人都無法與之相提並論的人物。我不過是他們揮動的劍罷了。」

平淡的嗓音。正因如此更顯真摯。

清明轉過頭。

他視線盡頭是向下的階梯。微弱的油燈光芒正從那裡滲進來。

在那光亮與黑暗之間，張開著清明佈下的氣幕。為的是不讓任何聲音洩露。

但是……聽不見聲音不代表一切都被隔絕了。

即便聽不見聲音，他們也一定在那裡。而且正用清明熟悉的眼神注視著他。

「越是回想越覺得是偉大的人。但他們也不是從一開始就偉大的。」

“…….”

「全都是些稜角分明又有所欠缺的傢伙。只不過……是不得不變得偉大罷了。」

清明的視線重新回到玄風神丐身上。

「你說過一個人做不到吧?」

「……劍尊。」

「不。我不是一個人。正相反。而以前的我試圖獨自承擔一切，所以才止步於此。」

隨著清明平淡的話語繼續，玄風神丐的肩膀又開始顫抖。

「因為最終我認為只有我能做到。因為我認為沒人能理解我。覺得必須由我完整揹負那個重擔。」

講述過程中清明的表情始終沒有明顯波動，但那話語裡卻完整承載著清明的人生，乃至玄風神丐活過的歲月。

「我現在在這裡，就是為了不再犯同樣的錯誤。」

清明閉上眼睛。

既是說給玄風神丐的話，也是說給過去那個自己的話。是曾經無人傾聽而未能說出口的話。

「是啊，如你所說一個人做不到。」

「……劍尊。」

「所以幫我吧，玄風丐。」

再度睜眼時，清明的目光無比冷冽而堅決。

「別用那種看透一切的眼神看待世界。你還活著。彌補你當年未能做到而崩塌之事的機會還在。我會為你創造這樣的機會。」

玄風神丐眼中簌簌滾下透明的淚珠。

模糊的視野中影像開始重疊。

站在眼前的少年，與他曾經無比憧憬的梅花劍尊的身影。

玄風神丐明白了。此刻眼前之人是劍尊卻非劍尊。

眼前之人看似比劍尊更軟弱更不足，卻分明是比昔日劍尊更為堅韌的另一個人。

「您說……要老朽相助……?」

「不錯。」

「不是寬恕我……也不是幫助我……而是向這個只能等死的糟老頭子……尋求幫助嗎?」

清明嗤地笑了。

「不錯。」

「……您真殘酷啊，劍尊。」

在清明的笑聲中，玄風神丐也抖著肩膀吃吃笑起來。

漢化  來自 小風車 吱扭 吱扭 。 閒魚 同名 店鋪
半是咳嗽半是笑的聲音摩擦著他乾枯的喉嚨，持續洩露了很久。

「劍尊……老朽是具活屍啊。丐幫的未來……濟世之路，這雙昏花老眼早已看不見了。失去辨別是非之力的我……任何話語都只是空虛。」

話語中帶著明確的拒絕意味。但清明仍毫無動搖地注視著玄風神丐。

終於玄風神丐粗魯地抹了把臉說道：

「但……若劍尊您只是，只是要老朽幫您的話……」

淚水乾涸處又湧出新的淚。模糊視野中依然鮮明浮現的光景。

如血劍般聳立的山。面對那座山怯懦轉身的彼時。明知一切已鑄成大錯，卻未能鼓起勇氣的彼時。終生如鋒利匕首般剜刻他胸膛的記憶。

若當時沒有轉身，若遲來地鼓起勇氣登上十萬大山，至少不會活得如此悔恨悽慘。

比霧氣更濃的執念與此地時光重疊。

「怎敢……」

從那具乾癟身軀湧出的淚水多到難以置信。縱使活過漫長歲月，仍無法詮釋這淚，這情。

「怎敢不追隨。怎敢。」

玄風丐那日轉身遺落在身後的，不只有清明與敢死隊。他丟下了讓玄風丐成為玄風丐的熱血。

枯木般的軀體裡重新奔湧起赤紅血液。是信念，是生命，亦是燃盡他全部的義血。

「若您需要，縱使褪色落魄的義氣也會與您同行。」

沉寂百年的心臟再次悸動。





1497話


1497話. 怎敢不追隨 (2)

清明沉默凝視著淚流滿面的玄風神丐。

或許顯得奇怪，但玄風神丐激情澎湃的面容帶給清明微妙慰藉。

是那個年代他所作所為並非徒勞的慰藉。

「……多謝。」

因此這句話承載多重深意。連聆聽的玄風神丐都未能全然領會。

「……請別這麼說，劍尊。」

玄風神丐用力搖頭。

「怎當得起這話。早該獻給劍尊的義氣。早該拿出的勇氣。遲至今日……才得以償還些許罪孽……」

話未說完玄風神丐緊咬嘴唇。洶湧情緒難以抑制。

好不容易平復情緒後，他滿臉愧色看向清明。

「只是……我放任丐幫太久，恐非易事。慚愧需借劍尊之力……」

清明乾脆打斷。

漢化  來自 小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
「無妨。只需告知方向。開路交給我。」

玄風神丐嘴角綻開淺笑。

「是啊。劍尊向來如此。」

忽然像追憶往昔般，玄風神丐眼神緩緩沉澱。

「……想問的很多，想說的也很多……咳咳!」

皺縮的唇間迸發乾咳。

「呃啊……」

他用枯瘦手掌輕按心口笑了。

「如您所見……我時日無多了。」

「……玄風丐。」

清明剛要開口，玄風丐便搖頭。

「請不要用那麼憐憫的眼神看我。劍尊大人並沒有縮短我的壽命。反而是給了我最後的機會不是嗎。」

掛著淡淡微笑的玄風神丐移開了視線。視線盡頭是向下延伸的階梯。

「而且……我也有想向劍尊大人提出的請求。」

「請求?」

清明的眉毛微微抽動了一下。

「嗯?」

正集中注意上方的天霜樓主突然皺起眉頭。原本完全隔絕的上層傳來了微弱噪音。這意味著下層與上層之間的氣幕被撤去了。

果不其然，緊接著傳來雖然微弱但清晰的聲音。

「……上來吧。」

「是!」

立即應答的天霜樓主對白天一行人說道。

「得重新上去了。」

「好的。」

同樣聽到聲音的眾人都點了點頭。

以天霜樓主為首登上上層，看到玄風神丐躺在昏暗密室床榻上的身影，以及站在他身旁的清明。

雖然與迴避前並無明顯變化，但總覺得氛圍截然不同了。

「咳咳。咳咳，咳咳!」

「師父!您沒事吧?」

玄風神丐接連咳血，天霜樓主一個箭步衝上前。隨即臉色凝固。情況不妙。

「您需要休息。清醒太久了。」

「……無妨。」

「不行。詳細說明等之後再說，先施展大法……。」

「果兒啊。」

“…….”

漢化   來 自 小 風 車吱扭 吱 扭 。 閒魚同名店鋪
「到此為止吧。」

天霜樓主死死咬住嘴唇。

「我……真是對你做了過分的事啊。」

「不是的，師父。您怎能這麼說。弟子遵從師命是天經地義。」

玄風神丐對著極力否認的天霜樓主無力地搖了搖頭。

「我早已知曉。卻選擇逃避。我所有企圖終究都是靠你們的犧牲達成的。」

“…….”

「且先遂了這幾位的心願。之後你便可隨心所欲。」

「師父……。」

「能做到嗎?」

緊咬嘴唇沉默許久的天霜樓主終於點了點頭。

「謹遵師命。」

「不是命令是請求。能答應我嗎?」

這句話讓天霜樓主緊緊閉上了嘴。

玄風神丐沒有催促他，只是靜靜等待。長久凝視師父的天霜樓主終於開口。

「……弟子遵命。」

玄風神丐伸出微微顫抖的手握住天霜樓主。天霜樓主也默默回握那隻佈滿皺紋的手。

僅這微小動作就鮮明傳遞出他們彼此多麼為對方著想。

玄風神丐握著的手看向清明及其身後的五劍。

「雖非易事……但有那位相助定能成。」

「是，師父。」

「還有……為師相信。縱使被寒冰凍結，你體內仍流淌著熱血。」

天霜樓主聞言微微一顫。

「果兒……」

「……是，師父。」

「為師如今才明白。只要活著就總有挽回的餘地。」

“…….”

「或許是為師沒能相信你。現在才知自己多麼愚昧……」

「請您別再說那樣的話。師父已經盡力了。」

聲音很堅決。玄風神丐嘴角泛起淡淡微笑。

有時候比起千言萬語，指尖傳來的溫暖反而能傳遞更多。

既是走過相同命運之路的人，便無需再多言語。因為彼此早已深刻理解。

「劍……俠。」

玄風神丐望著清明說道。

「你是有能力的人……會幫上忙的。」

清明默默點了點頭。

「但劍俠。劍俠也該明白……您要走的道路實在太艱辛痛苦。那是條永無止境的荊棘之路。」

帶著憂慮的話語。清明用生硬的語氣脫口回答。

「那又能怎樣。路只有這一條。總不能傻坐著發呆吧。」

“…….”

「而且世上沒有永遠的荊棘路。任何道路終究會有盡頭。我只是朝著那個盡頭前進而已。」

玄風神丐的眼角柔和地彎起。

或許他缺少的正是這份勇氣。正因畏懼荊棘之路，他才在路前躊躇不前。若當年他有勇氣闖過那條路，丐幫和世道都會與現在大不相同。

「……您說得對。」

無論過去現在，清明始終是這樣的人。明知艱難困苦，明知踏上這條路必將遍體鱗傷，卻從不猶豫。

‘不，或許不是不猶豫。’

是即便猶豫再三最終仍會選擇前行的人。所以過去才有那麼多追隨者，如今仍有這麼多人注視著他的背影。

「我相信您。劍……俠。」

清明向他點頭回應。

玄風神丐隨即望向天花板。目光彷彿穿透屋頂看向天空。

「太久了，實在……直到現在……才終於有了向他們道歉的，些許勇氣。」

「……神丐。」

「過兒啊……把窗戶開啟吧。」

「是，師父。」

天霜樓主立刻跑去推開小窗。或許太久未開，鉸鏈發出刺耳的吱呀聲。

夜風從敞開的窗戶湧入。對某些人寒冷，對某些人涼爽的風，攪動著密室裡沉悶的空氣。

「風有點冷，師……」

轉頭說話的天霜樓主突然僵住。

躺在床上的玄風神丐閉上了眼睛。那是從未見過的安詳表情。

天霜樓主死死咬住口腔內壁。

不該流淚。

因為玄風神丐終於擺脫了長久束縛他的痛苦。此刻更應該展露笑容。

但他終究沒能笑出來。

艱難挪動僵硬的雙腿走近床榻，天霜樓主輕輕握住那隻只會逐漸冰冷的手。

沒人會知道。

這位老人曾揹負多少重擔至今。

「……師父囑託之事，弟子必定完成。所以……」

請安息吧。

未能說出口的話語埋進心底。天霜樓主最後用力握了握玄風神丐的手，輕輕放開後對清明一行人說道：

「能否……給些時間?需要收拾……」

「放那兒吧。」

「……啊?」

回頭望去，清明正靜靜凝視著陷入永眠的玄風神丐。

「戰死之人當葬於戰死之地。」

“…….”

「那是那個時代的規矩。」

天上樓主的肩膀微微顫抖。

「戰爭雖已結束，對那人而言戰場卻從未消失。他戰鬥至今，不是什麼時代的殘渣，是將眾人早已放下的戰鬥堅持到最後的戰士。」

「……華山劍俠。」

「所以放那兒吧。這也是他本人的意願。」

天上樓主死死咬住發白的嘴唇，若不如此淚水就會決堤而出。

世上從未有人對玄風神丐說過這樣的話，也不可能說。除了一人——除了眼前這位。

「……就……依您所言。」

聽到這艱澀的回應，清明輕輕點了點頭。

從敞開的窗縫中仍有新風湧入。這扇窗雖微不足道難以連通天地，重要的是這扇塵封已久的窗戶此刻正敞開著。

正是出於玄風神丐的意志。

「阿彌陀佛。」

慧然短誦佛號開始唸經，華山弟子們也各自持誦道號，以各自方式向離去的玄風神丐致意。

無人知曉他過往所為的全部細節。

但也不必知曉。僅憑在這幽暗密室中堅守至今的意志，他便值得這份尊重。

「下山吧。」

「好。」

白天向玄風神丐遺體恭敬抱拳後轉身。

一個，又一個。

最終清明與天上樓主也向玄風神丐作別，離開了密室。

「……關上了。」

吱——呀——

天上樓主啟動機關，先前降下的階梯緩緩上升，通往天頂的門扉重重閉合。

轟——

清明默默注視著緊閉的大門。

這扇門再不會開啟了。

對那個在清明缺席的歲月裡獨自戰鬥的人而言，或許這是略顯狹小寒酸的墳墓。

但清明認為那正是最適合玄風神丐的長眠之地。

‘在那裡看著吧。’

清明會證明一切並非徒勞。而清明的所作所為，終將乘著風傳入那間狹小靜謐的密室。

漢 化  來自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同名店鋪
傳向那褪色乾涸卻永不冷卻的，一滴血的安息處。





1498話


1498話. 豈敢不從 (3)

「您先請坐。」

不知過了多久。

稍平復心緒的天上樓主讓出座位。

「要喝茶嗎?」

「不必，無礙的。」

「無需推辭。」

天上樓主向外示意，侍從立刻趕來為就座的華山弟子們奉茶。白天暗自感嘆。

‘了不起。’

這般人物方才離世，而天上樓主經歷其死別後已恢復鎮定。

內心如何不得而知，至少表面如此。

這次白天的目光悄悄轉向清明。

若在平日，這廝早該跳腳質問酒樓為何不上酒只上茶，此刻卻默默接過了茶盞。

「現在的狀況對清明來說不是更加沉重嗎？」白天小心翼翼地想著。

就在那一刻，天上樓主輕輕乾咳了一聲，開口說道。

「既然師父吩咐相助，我作為丐幫幫主自當全力協助華山劍俠。」

白天的眼神微微黯淡下來。

‘華山劍俠啊。’

不是華山也不是天友盟，而是華山劍俠。這可以有多種解讀。根據想法不同……

「那個，不過。」

「嗯?」

就在白天的思緒開始有些混亂時，趙傑突然開口了。

「我們該怎麼稱呼幫主您呢?」

瞬間所有人的目光都集中到了趙傑身上。大家呆呆地看著他，趙傑嚇得連忙擺手。

「啊，不是，那個，話有點說岔了!我是說該怎麼稱呼幫主您，那個……」

「……若論綽號……倒是有幾個。最常被叫的是無痕丐。有時也被稱為難拘風。」

「啊……」

雖然老套但覺得很貼切的綽號。正適合這個虛無縹緲的丐幫幫主。

「不過既然要叫，不如叫我風影丐吧。我喜歡這個。風影丐李果。這就是我的名字。」

「風影神丐。風的影子。」

保持沉默的清明噗嗤一笑說道。

「這綽號讓人想起某個人呢。」

天上樓主……不，風影神丐略顯尷尬地笑了笑。

「人各有所好，不是嗎?」

「命真好，還能挑三揀四。有些人掛著不合適的綽號到處跑。丐幫的傢伙真爽，連綽號都能自己編了散播。」

「我覺得很合適的綽號啊，劍俠。」

清明微微皺眉。但還沒等他開口，趙傑又插話了。

「那個，我還有一個問題。」

「什麼?」

趙傑一臉難以理解的表情，皺著臉問道。

「那個……說出來可能有點奇怪，為什麼對那傢伙用敬語……?」

這次所有人的目光都轉向了清明。說起來風影神丐確實對清明用著敬語。

趙傑補充道。

「啊，不是，師叔是掌門代理所以用敬語倒也說得通，那個……不對，仔細想想那傢伙也是天友盟總師，所以也……」

總覺得不是這個原因才問的。只是趙傑沒組織好語言。風影神丐對這問題不以為然地回答。

「沒什麼特別原因。師父敬重的人，弟子若輕慢就不合禮數了。」

「可規矩上總該有尊卑……」

「正因如此。你能對師父敬重的人無禮嗎?」

「呃……」

趙傑語塞。確實不行。這不等同於孫子對曾祖父尊敬的人說平話嗎?無法反駁的趙傑也蔫了。

「還有問題嗎?」

「……沒，沒有了。」

「嗯……那現在該討論丐幫內部事務了。」

風影神丐的目光微微轉向李松白。

「啊……」

察覺到不安神色的李松白點了點頭。

「我會出去的。」

「嗯。那就好……」

「留下吧。」

風影神丐和李松白同時看向清明。

「都到這份上了還裝不知道也太奇怪了吧。」

「唔。既然劍俠都這麼說了。」

風影神丐雖仍面露不悅，但點了點頭。畢竟據他所知，李松白是個嘴嚴穩重之人，不會把事情鬧大。

風影神丐定睛看向清明正要開口。不料清明卻悄悄往後縮了縮。

見狀風影神丐機敏地轉向白天說道。

「代門主想必也明白……」

「但說無妨。現在內容比形式重要。」

「……這樣可以嗎?」

「可以。」

風影神丐審視般看著白天點了點頭。暗自評價道：似乎比傳聞中更務實。

「你也知道，現在丐幫群龍無首。」

「……有所耳聞。幫主缺席也是無奈。但我不明白的是，有必要做到這種地步嗎?明明不必刻意隱匿行蹤……」

「並非如此。」

風影神丐輕輕搖頭。

「裝病不僅是為避見外人。更大原因在內部。」

「具體是指……?」

「丐幫弟子生性自由，即便對方是幫主，有不滿也敢直言。若我坐鎮，丐幫早分崩離析了。」

「……意思是不能揪著不存在的幫主爭執。」

「正是。」

白天會意點頭。風影神丐繼續道。

「自先師創立以來，歷代幫主皆如此。待怨氣將溢時，便物色志同道合的繼任者交棒以平息眾怒。」

眾人紛紛點頭。雖不知是否良策，但確實有效。

「這次也打算如此?」

「不錯。」

「那能否告知原定的繼任者是誰？」

風影神丐聞言嗤笑。

「別擔心。不是洪大光。」

「哎呀。」

「沒錯。」

「幫主很明事理嘛。」

「……可憐的副幫主。」

華山弟子們不禁嘆息。雖有些情分，但洪大光看來本就不是幫主人選。

「也是，那位做不來這種事。」

「對。無關能力，只是性格不合。」

這話眾人不得不服。天生火爆的洪大光確實不適合當閒散幫主。

「原來如此。我大概明白了。」

「啊?」

尹鍾猛地轉頭看向白天。

「師叔說明白了?」

「是指猜到幫主後續計劃吧。如今丐幫內部對幫主積怨已深，即便現身也難以掌控局面。」

「……確實是這樣吧。」

「或許幫主是想趁此機會將幫主之位傳給繼任者，以此挽回失去的權威。」

「啊。」

尹鍾也像是終於明白了似地點點頭。風影神丐像是重新感到驚訝般直勾勾盯著白天。

「……比傳聞中更機敏呢。」

「您過獎了。」

白天微微低頭時，華山弟子們互相交換了眼色。

「那就簡單了。只要新選個幫主，再請那位幫主協助我們不就行了。」

聽到這話唐素素立即附和。

「既然要請，與其說是請求不如直接下令更好。對吧，四哥?」

「……既是先代幫主之命，遵從才是道理。」

見事情進展得比預想順利，唐素素燦爛地笑了。風影神丐長嘆一聲說道。

「不錯。掌門的提議很對。這正是我考慮的方法。這樣大部分問題就能解決了。」

「很簡單嘛。」

「是啊。很簡單。只是稍微……有個小小的問題。」

「問題……嗎?」

華山弟子們臉上瞬間掠過不安。這情形怎麼似曾相識……

「不必擺出那種表情。不是什麼大問題。很快就能解決的事。」

「啊……那就好。」

「能請教是什麼問題嗎?」

白天問道。風影神丐微微皺眉開口。

「嗯。其實近來江湖局勢出乎意料，丐幫內部也發生了諸多變化。」

「什麼樣的……?」

「以‘不能坐視幫主在緊急時期擅離職守’為由，長老們結成了新派系。雖說表面如此，實際不過是為掌控丐幫大權。」

「沒、沒能阻止這種行動嗎?」

風影神丐搖了搖頭。

「本就不需阻止。百年來屢見不鮮的事。待勢力過大時傳位繼任者打破局面即可。司空見慣便未加干涉。」

「啊啊，果然。」

「我就知道。那這次也……」

「只是，那個……」

見話未說完的風影神丐用為難的語氣開口，白天的臉色逐漸發青。

「其實這次情況稍有不同。誰都沒料到死牌盟會突然生事。」

「這樣……嗎?」

「所以問題變得稍微，真的只是稍微棘手了些。感到危機的人比我和師父預計得更早抱團，導致錯失了干預時機。」

“…….”

「加之危急關頭不能將幫主之位交給資歷尚淺的繼任者，他們便以‘暫代幫主之位’為由頑固抵抗……」

「是反動派呢。」

「不軌分子。」

「要是華山的人早就吊在蓮花峰上了。」

華山弟子們憤憤噴出鼻息。

「嗯。」

白天沉重地發出沉吟並點頭。

「我明白狀況了。總結來說，丐幫內部存在反抗幫主的勢力。因其實力不容小覷，需承受一定程度的內耗。是這個意思吧。」

「正是。」

白天緩緩點了點頭。

確實不是什麼大問題。任何門派在決定繼承時都會頻繁出現這類問題。比起擔心的程度，這真是微不足道的小事。

「我們會盡力協助幫主大人。」

「當真肯幫?」

「是。不過有件事需要先確認，這股勢力在丐幫內規模有多大?」

「嗯...二成左右吧。」

「二成啊。」

雖非小勢力但也不足為懼。只要稍加安撫其餘人的不滿，這二成勢力踩平便是。

「明白了。那麼只要牽制這二成勢力...

「不，不是這樣...

「咦?」

風影神丐臉上掠過一絲窘迫。

「...我們才是那二成。」

「啊?」

「或許還要更少些...

「...哈?」

「不過嘛，小事一樁。勢力規模有什麼要緊?再招攬便是。」

「等、等等?幫主大人這邊才二成?要用這二成去對抗八成?」

「啊，倒沒八成。還有中立派呢。」
漢化  來 自小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同名店鋪

「那具體多少?」

「約莫...六成?」

始終鎮定的白天瞳孔地震般顫動起來。

「不...不是，幫主。這情況談何協助?那位...神丐大人似乎信心十足?」
漢化  來 自 小 風 車吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪

風影神丐聳聳肩看向某人。

「自然是相信某人的能耐吧?」

“…….”

「同樣的事由不同人做，難度自然不同。」

以二成勝六成絕非易事。但若率領這二成的是那位傳說中的'梅花劍尊'，便不算什麼了。

所以玄風神丐才能安心長眠。

「我只是遵從師父的信任罷了。」

風影神丐溫和而堅決的話語讓眾人看向清明。

果然，聽完整個局勢後清明嘴角仍掛著明朗笑意。

「嗯...是這樣啊?」

低語的清明突然起身走向風影神丐。後者用熱切目光注視著他。

清明開口道。

「也就是說...要善用支援幫主的這二成勢力擊潰幾乎掌控丐幫的長老聯盟，堂堂正正推我們的人上位對吧？」

「正是。」

「辦法由我來想?」

「是。」

「這樣啊。哈哈。稍等。」

「嗯?」

咔嗒。

清明將手伸向風影神丐所坐桌底。先前活動的機關再次啟動。

「唔?」

嘎吱吱——!

隨著沉重聲響，本以為永不開啟的樓上大門洞開。階梯緩緩降下。

「機關怎麼...」

「清明?」

「你想幹什...

霎時清明翻起白眼，身形如箭直射階梯。

「老糊塗蟲!嘴上說得輕巧!」

「攔住!」

「擋住!」

自階梯降下時就感到不祥的華山弟子們飛身撲向疾馳的清明。

「放開!還不鬆手?!」

「喂、餵你要幹嘛!」

「讓那老傢伙下來試試!啥，信任?居然說什麼信任!瘋了!」

清明的腳不斷踢向虛空。腳尖迸發的風壓只把無辜的天花板踹得哐哐作響。

「不起來?嗯?」

「清明!已、已經過世了啊!」

「說不定還活著呢!確定嗎?確認過了?」

「說點人話吧!」

清明的雙眼駭人地翻白。

「死了?所以呢?死了就完了?」

「那當然完了!」

「沒完!沒完!我也以為是這樣!放開讓我試試!」

「這瘋子胡說什麼呢!」

清明此刻連嘴角都泛起了白沫。

「難怪覺得哪兒不對勁!喂，你這瘋老頭!給我出來!啊啊啊!」

清明發出的淒厲吼聲穿透天香樓，遠遠迴盪開來。

那時候的人沒一個正常的。

暫時忘記這個事實的清明，正付出著如此慘烈的代價。





1499話


1499話. 豈敢不從 (4)

嘩啦啦。

剛恢復清明的粗暴洗臉聲在安靜的內室迴響。

「呃……不如死了算了。」

「哦，好久沒聽你這話了?」

「閉嘴。把嘴給我合上。」

清明磨牙瞪著樓上。把局面搞成這樣還擺出施恩的架勢……

「所以總結來說……」

越想越頭疼，清明按著太陽穴說道。

「丐幫勢力六成已倒向長老派，要動用丐幫情報網就得先壓制那些長老，再扶植我們想要的人當幫主?」

「正是。」

「那群該死的乞丐!」

「阿彌陀佛!冷靜點，施主!」

「適可而止，小兔崽子!你可是穿道袍的道士對死者啊!」

左右待命的慧然和尹鍾立刻撲上來拽住他。清明被架著，只能像看殺父仇人般瞪著天花板。

這時趙傑小聲問白天：

「那個，師叔。」

「嗯?」

「現在形勢很糟嗎？只要幫主支援，不是能趁機介入繼任格局拉攏丐幫嗎？」

「對。順利的話。如果真能順利，丐幫……」

白天說到這裡收住了話頭。

他原本想說‘說不定丐幫會退出九派一幫加入天友盟’。但在丐幫幫主面前終究不妥。

「但那是理想狀況，若出差錯後果不堪設想。干涉別派繼承完全違背江湖道義。不，不止違背，簡直等於宣佈與丐幫為敵。」

「這、這麼嚴重?」

「我本該是華山掌門，若終南派從中作梗讓白商那廝當上掌門，你想想。」

「……挺好呀?」

“…….”
漢 化  來 自 小風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

「啊不對！那怎麼行！好事得由我們來做！終南派算什麼東西?一把火燒了終南山！」

「沒錯。就是這個理。」

在後面乾洗手的李松白讓白天有些在意地乾咳了一聲繼續道。

「總之……稍有不慎就可能與整個丐幫為敵。」

「但若幫主站在我們這邊情況就不同了吧?」

聞言眾人齊刷刷看向風影神丐。被集體注視的風影神丐擠出了尷尬的笑容。

「這個……老朽現在自身難保都快被逐出幫了……」

「顯擺個屁啊你這混蛋!」

「哎喲清明啊!」

「住手快住手!人家好歹是幫主啊師兄!不能拔劍!」

「沒大沒小。」

看著華山弟子從四面八方撲來壓住清明的場面，風影神丐的冷汗直流。

這幫小子根本不知道他們壓的是誰……

當劉逸雪像往常那樣用劍鞘咚咚戳著清明腦袋開打時，風影神丐實在看不下去別過了頭。武林史上絕無僅有的悖逆慘劇正在上演，只是當事人渾然不覺……

按著清明胳膊的尹鍾突然發出痛苦的悶哼。

「師叔。既然事已至此，不如向天友盟總壇求援?」

「你是要我去求掌門和太上掌門，說我們插手丐幫繼承問題需要武力支援?」

霎時尹鍾腦海中閃過某個畫面。
漢 化  來 自小 風 車吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪

正是玄從雙眼充血手持梅花劍全力衝向開封的模樣。光想想就……

「……要心梗了。」

「這才是天魔本魔吧……」

「要嚇尿了。」

再鬧下去怕是要用他們的腦門驗證梅花洞裡有多少粒沙子。

「放開我!」

「保證不闖禍。」

「知道了!知道了快放手!」

「……信不過你。」

雖不情願，眾人還是勉強退開。清明長嘆一聲癱坐椅上，抓撓著頭皮瞪向風影神丐。

風影神丐默默移開視線。

「所以叫花子都這德性。」

「……對不起。」

「嘖。」

「所以對面老大是誰?」

「一號丐趙南天。」

「一號丐?」

風影神丐默默點頭。

「群狗一虎趙南天。他正集結長老們想自立為幫主。」

「不是鶴立雞群是狗群一虎啊……」

見清明眯起眼睛，風影神丐苦笑著解釋：

「您猜得不錯……他本該繼承幫主之位。只是……」

「那老東西為找聽話的才讓你當了幫主?」

「正是如此。」

「……夠憋屈的。」

對趙南天而言怕是氣得跳腳。

從「群狗一虎」這綽號就能想象他在幫內的處境。這般人物突然莫名丟了幫主之位。

「是師徒?」

「是師兄弟。」

見他又沉下臉，風影神丐的腦袋越垂越低。

趙傑又對白天悄聲說道。

「師叔，什麼情況?」

「本來以為會當掌門的尹鍾某天突然被你搶了掌門之位。」

「呃?那華山不是完蛋了嗎?」

“…….”

假裝沒聽卻全聽見的眾人瞬間呆愣地看向趙傑。趙傑一個激靈。

「怎麼了?」

「沒。沒什麼。」

「就是覺得你還挺有自知之明。」

「聰明。」

「啊啊。這、這不是明擺著嘛。總之就是，我搶了尹鍾師兄的位置當上華山掌門，還故意把華山搞得一團糟，師兄看到後咬牙切齒召集其他師弟要奪回掌門之位是吧?」

「硬要類比的話是這樣。」

「那個……師叔?可能是我見識短。但這事怎麼聽都……」

「有點離譜吧?」

華山弟子們看向風影神丐的眼神逐漸古怪。

「那邊才像正義之師。」

「……這邊是反派咯。」

「換我早掀桌子了。」

風影神丐連連乾咳卻無從反駁。他雖只是遵從先輩遺願，但旁人顯然不這麼想。

「所以那個什麼一號丐還是啥的長老想聯合其他長老當幫主是吧？進行到哪步了？五成？六成？」

「這個……」

「別告訴我已經七成了?」

「其實……他們內部已達成共識。只是缺丐幫信物來最終敲定。」

清明的瞳孔劇烈震顫。

「搞定了?」

「……是。」

「啊不是，您看著也不像這麼無能啊，這些天到底在幹嘛?」

風影神丐眼神本能地上飄。

「那個……師父說他會親自處理讓等等……」

「……沒解決就嗝屁了?」

「是。」

「還用了龜息大法吊命，醒來就蹬腿了?」

「可以……這麼說。」

「咕呃……」

清明掐住自己後頸正要仰倒，唐素素往他後腦勺噗噗點了幾口唾沫。

飆升的血壓隨著放血驟降，唐素素淡定道。

「放完血血壓就降了。繼續吧師兄。」

「咕唔。」

快速抹臉的清明磨著牙。

「所以他們只差蓋章，而章在你這兒。」

「正是。」

「那幫人……不是找不到你，是根本不想找。他們要的是信物不是你。你既不會傻到把信物送上門，被抓也不會老實交代位置。」

「完全正確。」

「所以我們只要說服或幹翻他們，立個新幫主就行?」

「是。」

「是個屁!你這混蛋!」

清明暴起時五劍習以為常地壓住他緩緩搖頭。無力感湧來——為什麼每件事都這麼麻煩。

「媽的!」

踢飛壓住下半身的慧然，清明猛地跳起來。

「我就知道沒這麼簡單！」

「打算怎麼辦，清明?」

白天問道。清明的眼白布滿血絲。

「還能怎麼辦?事已至此，現在只能破罐子破摔了!要麼丐幫完蛋，要麼我完蛋!」

「……不對，我覺得光靠蠻幹是解決不了問題的吧?」

「少廢話!」

清明抱著胳膊陷入沉思。片刻後突然重重地點了點頭。

「不過幸好我們在開封，那群傢伙還不知道我們在這兒。」

「這有什麼用?」

「總比沒有強。而且……嗯，還缺個人。」

清明突然把視線轉向風影神丐。

「那傢伙在哪兒?」

「哪傢伙?」

「那傢伙!就是那個!」

風影神丐露出困惑表情思索片刻，突然‘啊!’地驚叫出聲。

「如果是那位的話正好……」

* * *

「狗日的總壇雜碎。」

開封城無人的幽暗巷弄裡，洪大光嫌惡地啐了一口唾沫

每次來這該死的總壇都沒好事。更何況這次還是專程來捱罵的。

「慈烏丐乾的事憑什麼衝我發火，媽的。有本事找正主算賬去啊!」

如今慈烏丐正帶著追隨自己的丐幫弟子駐留長江。明明得到過幫主許可，總壇長老們卻對抓不到慈烏丐急得跳腳。
漢化  來 自 小風 車 吱扭吱 扭。閒魚 同名店 鋪

但慈烏丐現在畢竟名義上已脫離丐幫，總壇沒法傳喚他問罪。於是洪大光就成了替罪羊被拎來總壇挨訓。

本就心煩意亂，還為此三番兩次被召來總壇，洪大光只覺得怒火中燒。

「操!真他媽晦氣。乾脆老子也退幫算了?」

反正幫主之位也泡湯了，不如去求天友盟收留……

「不行……比起伺候那位，還是這兒強點。」

洪大光迅速打消念頭。他寧死也不願侍奉清明總使。若說這裡是地獄，那邊就是無間地獄。

「唉。」

含淚劃掉天友盟選項的洪大光又啐了一口，正要邁著沉重的步子前往總壇——

「且慢。」

「嗯?」

有人突然閃現攔住去路，輕輕拽住了他。

「誰……咦?李松白?終南派的李松白?」

「見過華陰分舵主。」

「終南派的人找我幹嘛?我對華山又……呃?秦金龍大俠?不是，你們終南派怎麼……啊?」

看到秦金龍帶著更多終南門人從後方現身，洪大光瞪圓雙眼。緊接著……他的瞳孔劇烈震顫起來。

「終、終南?不對，華……」

他猛地捂住自己的嘴。當看清最後那人時，整個人都開始發抖。

「這、這是什麼……瘋了吧?你們到底要……!」

「喂，乞丐大叔。」

「華山神龍!喂，你小子……」

「不是一直想當幫主麼?」

「啥?」

「多交朋友的話，就算能力差點也能混頂官帽戴戴。」

“…….”

「今天就是給你加冕的日子。」

看著驚慌的洪大光，清明咧嘴笑了。





第1500話


1500話. 豈敢不從 (5)

「師兄。少林來函了。」

坐在褪色老舊大桌前的老人緩緩抬起頭。

中年乞丐呈上的信箋就在眼前。

紅色帖子上清晰寫著"龍頭幫主親展"字樣。這是專呈丐幫幫主的帖子，換言之唯有幫主方能啟閱。

但遞信者與閱信老人都神色自若——儘管老人絕非丐幫幫主。

「放著吧。」

「說是緊急……」

「橫豎都是老生常談。無非是要我們儘快站隊罷了。」

中年乞丐默然將信箋擱在桌角。不偏不倚的位置，既非邊緣亦非正中。

老人瞥見信箋時，眼底驟然暗沉。

‘法整……’

他豈會不知丐幫現狀。對方特意送來"龍頭幫主親展"的信件，用意不言自明。

‘淨幹些不上臺面的勾當。’

老人臉上掠過嫌惡。真正令他惱火的並非法整有失佛門體統的挑釁，而是自己竟為這等拙劣伎倆暗自動怒。

他短嘆一聲問道：

「聖物可有訊息?」

「尚未……」

老人面容明顯扭曲了一瞬。

「太慢了。丐幫竟淪落至此。」

「師兄明鑑。那物件特殊……不便大張旗鼓動用幫眾。」

這是自然。

若傳出丐幫弟子四處搜尋本幫聖物的風聲，必遭江湖恥笑。

聖物之所以為聖物，正在於絕不能遺失或被奪。

「況且那東西……」

「夠了。我心中有數。」

老人陡然拔高音調截斷話頭。若世人知曉私藏聖物者正是丐幫幫主，恐怕就不止淪為笑柄這麼簡單了。

見老人陰沉不語，中年乞丐偷瞄桌上信箋。

「這次仍不答覆嗎?」

“…….”

「少林催促愈發頻繁。這意味著丐幫再難置身事外了吧?雖說少林與法整亦是豺之輩……但至少他們算得上有爪牙的豺狼，不是嗎?」

“…….”

「若因猶豫不決致使幫主行差踏錯，恐怕整個丐幫……」

「幾時這般多話了?」

「……恕罪，師兄。」

老人驟然迸發的威壓令中年乞丐一顫，慌忙低頭。

一聲短嘆自老人唇間溢位。

案頭文書堆積如山。

唯幫主可用的議事廳，唯幫主能批的令狀。如今執掌這一切的卻非幫主，而是一號神丐。

縱使手握生殺大權，一號神丐眉間陰霾未散。

「呼。」

丐幫幾乎已落入他的掌控。弟子們全都追隨他，分舵主們也早已習慣由他而非行蹤成謎的幫主來領導丐幫。

如今只剩下一件事。

他用指尖輕輕摩挲著桌面上凹陷的痕跡。那裡本該放著象徵丐幫幫主信物的聖物。

「我並非不想立刻登上幫主之位。但在既找不到聖物，又尋不著幫主蹤跡的情況下，不能輕舉妄動。」

「丐幫上下已盡歸師兄麾下。不會有人反對的。」

「不是不反對，而是不敢反對吧。就像當年那傢伙繼任幫主時我不敢反對一樣。」

“…….”

「未經正當程式獲得的權力必生禍端。不能重蹈覆轍。」

「可是師兄，時間不多了。若不能在那四派聯盟再次行動前確立指揮體系……」

「我明白。」

一號神丐緩緩揉搓著自己的眼角。

他想要的只有兩樣：要麼是現任幫主主動讓位，要麼是擁有同等權威的丐幫聖物。

一號神丐執著於聖物的理由很簡單。

因為他根本找不到丐幫幫主。

「……無痕丐。」

丐幫幫主風影神丐總以易容示人。這本不是問題——風影神丐的易容術並不高明，功力深厚眼力毒辣者都能識破。

明知如此，風影神丐仍堅持易容。哪怕遭人恥笑也毫不動搖。

直到某天，一號神丐驚覺一個荒謬的事實。

他竟不知風影神丐的真實樣貌。

聽起來荒唐卻是事實。他上次見到風影神丐真容已是四十年前。不，或許連那次都是假的——根本無法確認那是否其本來面目。

事到如今還有什麼辦法辨認風影神丐?

更驚人的事實還在後面：整個丐幫竟無人知曉幫主真容。

那人用數十年徹底隱藏了身份。甚至對自己執掌的丐幫也不例外。

這怎麼可能?

人怎麼可能在長達四十年的歲月裡始終隱藏真我?更何況他繼任幫主時還資歷尚淺。

「簡直可悲……」

丐幫眼線遍佈天下。但找不到不認識的人。即便風影神丐——不，無痕丐以真面目在總壇行走，幫中也無人能認出他是幫主。

所以實際能找的只有聖物。畢竟無痕丐本就是沒有痕跡之人。

「人與物都杳無蹤跡……我卻非找到不可。」

“…….”

「甚至不知那人是誰，見過聖物者更是屈指可數。」

「……師兄。」

一號神丐發出咯咯笑聲。

「那傢伙簡直像預見了今日。從那個年幼的無痕丐登上幫主之位起……不，或許更早之前就……」

長長嘆息的一號神丐臉上掠過一絲疲憊。

能統領眾多人手的領導力也好，敏銳洞察敵人的分析力也罷，甚至堪稱丐幫頂尖的武力值，對解決這個問題都毫無幫助。

「必須親手抓住那個沒有實體的鬼魂才能了結。根本抓不住的鬼魂……等等!」

可就在那時，一號神丐像被雷劈中般猛地抬起頭。

「師兄?」

瞪圓雙眼的一號神丐如同中邪般喃喃自語。

「沒有……實體?實體?無法識別?」

「……師兄?」

「呵……呵呵。呵呵呵呵呵呵。」

一號神丐突然爆發出大笑。

「師、師兄。您突然怎麼了?」

「沒有實體。哈哈哈哈。沒錯，就是沒有實體!」

他像脫力般癱在椅子上不停咯咯笑。

「雖然不願承認，但似乎明白師父沒把幫主之位傳給我的理由了。我竟蠢到這種地步……!」

「到底……」

「召集長老們。」

斬釘截鐵下令的一號神丐露出微笑。那是勝券在握的笑容。

「放著陽關道不走偏鑽死衚衕。現在一切都會迎刃而解了。」

中年乞丐只是用困惑的眼神呆呆望著一號神丐。

* * *

「……你腦子還正常嗎?」

洪大光一臉荒唐地看向清明，彷彿已經震驚到麻木。隨即又環視其他人——確切地說是看向白天。

「道場也一樣。不對……那傢伙不正常全天下都知道，但道場您不該啊。他要幹這種勾當時就該阻止才對吧?」

「……我攔得住嗎?」

「那至少別跟著發瘋!那副德行算什麼啊!」

一時語塞的白天移開視線望向遠山——雖然狹小密室裡根本看不見山。

「發瘋也要有個限度……喂，和尚。你假髮歪了。真是的。」

「啊，阿彌陀佛。」

慧然紅著耳根不停擺弄總出問題的假髮。清明不耐煩地打斷對話。

「啊!廢話少說。」

隨即對洪大光揚了揚下巴。

「你打算怎麼辦。給個答覆。」

洪大光磨著牙齒看向清明。

「……我聽到的都是真的?」

「我可不是閒到會隨便抓個乞丐胡言亂語的人?」

洪大光長嘆一聲，用髒手使勁搓了搓臉。

「所以我認識的那個丐王確實是幫主但又不算真幫主，更像是幕後黑手的傀儡，而那個幕後黑手確實是黑手但不算壞蛋，是傳說中的前代幫主，那位大人幹壞事其實是為了好事，我見的幫主可能是替身，但替身也不一定……」

「請打住，糞舵主。」

「……換我可能也會這樣。」

「阿彌陀佛。就當是命數吧。」

洪大光失神地仰望著天花板。

「……這他媽都什麼鬼話。」

他感覺認知中的世界瞬間崩塌了。

在這種時候更讓人火大的是，因為他認識的清明那傢伙就算胡言亂語也絕不是會說謊的人。

「不是，那種事待會兒再想吧。」

「……這種事怎麼能待會兒想，瘋子。」

「過去的事就讓它過去。重要的是未來。所以大叔你得先當方舟……」

「這種事憑什麼由你決定啊瘋子……」

「不是，要說幾遍?確實沒有其他人選了不是嗎?」

「那又憑什麼由你判斷……」

洪大光眼裡泛起淚光。到底該怎麼接受這種狀況?

「總之那個，沒時間了先跟我來。當上方舟之後再慢慢想。」

「……呃，你打算怎麼辦?」

「還能怎麼辦?反正那群人空有武力沒有權威什麼都做不了。這種時候我們就該唰地——」

就在這一刻。

「哐當!」

他們藏身的密室門隨著咣噹!一聲被推開。

「什麼情況!」

「敵人嗎!」

華山的劍手們齊刷刷拔劍指向門口。

但推開門的人正是李松白。

「搞、搞什麼啊少俠!嚇死人了!」

「不是，開門輕點……!」

「出、出大事了!」

「嗯?」

眾人這才注意到李松白。方才只顧著安撫狂跳的心臟沒發現，向來鎮定的李松白臉色蒼白得嚇人。

白天迅速問道。

「發生什麼事了，少俠?」

「白天道……不對，代掌門!大事不好。現在外面謠言傳瘋了。」

「什麼謠言?」

「方、方舟!丐幫的方舟!」

「咦，方舟大人?」

「據說駕崩了!」

華山弟子們驚得連連追問。

「呃?死了?」

「不是，胡說什麼呢。剛才還好端端活著的人?這麼會兒功夫就遇害了?」

「怎麼可能!」

「那現在這算什麼情況?」

眾人難掩慌亂議論紛紛。白天沉聲再次確認。

「當真?」

「千真萬確!據說是剛從總壇傳來的訊息。現在外面全在傳這事。」

「……這到底……」

呆若木雞的眾人不約而同回頭望去。遇到難以理解的事情時視線總會轉向那裡。

但他們看到的清明，活像後腦勺捱了悶棍似的呆望著虛空。

「清明?」

「呃……」

張著嘴的清明擠出生硬笑容。

「哎呀……那個長老還是什麼的果然不簡單。居然來這手?」

「這算什麼情況?」

「現、現在不是糾結情況的時候……今天之內搞不定我們就完了。」

「哈?哈哈。這小子又在危言聳聽……清明?」

白天瞪圓了眼睛。他看見清明的額頭正瀑布般滾落豆大汗珠。

「清、清明……」

「……說不定。可能已經完蛋了。」

不，這次是真要完……





1501話


1501話. 我是誰?(1)

事已至此，不能再耽擱時間了。

眾人剛聚齊五劍就各說了一句。

「沒死透?」

「是吧?」

「不是幽靈吧?」

「本來長得就挺像鬼的。」

天上樓主，也就是風影神丐的臉龐扭曲得慘不忍睹。關於這一行人的情報和傳聞早已聽得耳朵起繭，但紙上所見與實際經歷卻有著天壤之別。

而且……。

「哇，王乞丐?」

“…….”

「您真的是王乞丐嗎?真的?」

風影神丐長嘆一口氣。洪大光全程張著大嘴重複著同樣的話。

「啊不，這才多久也不可能返老還童啊，怎麼冒出個青瓜蛋子……現在要我信這個?」

「大光。」

「是!……呃?啥，剛才?」

「現在信了嗎?」

洪大光的臉色活像見了鬼般煞白。方才風影神丐發出的聲音與他記憶中的幫主嗓音完全一致。

事到如今已無法否認。雖然外貌截然不同，但這人確實是丐幫幫主風影神丐。

「呵呵……早聽說這世上沒一個靠譜的。」

「不求你理解。只望明白此事非做不可。」

洪大光狠狠咬住嘴唇說道。

「王乞丐。」

對視著對方的眼神，風影神丐也下定了決心。

雖說是善意之舉，但若因此被指責為惡行，那也是風影神丐必須承擔的後果。可想而知接下來會是劈頭蓋臉的痛罵……

「您當初說我不配當下任幫主是真的嗎?」

“…….”

「我可是信了啊!我明明那麼相信您!」

瞬間語塞的風影神丐搓著臉苦笑。當初怎麼就把這種貨色列為幫主候選……

「不是，我討來的好東西孝敬您時都樂呵呵收著!背地裡卻說這種話?這根本是詐騙罪該報官……嘎!」

清明不耐煩地揪住洪大光的臉往後一推。

「忙得要死，哪來的乞丐崽子在這兒敘舊。」

「喂!這關係我的人生大事啊!」

「乞丐人生能有什麼大事?混再好不還是乞丐!」

「啊?」

仔細想想好像也沒錯……

這時白天掛著冷笑對風影神丐說道。

「聽說訊息了嗎?」

「聽說了。」

風影神丐搖著頭繼續道。

「對他們而言我本就是不存在的幽靈。意味著無人能證實我的生死。若他們公開宣佈我已死，那我就真成死人了。」

唐素素滿臉荒唐地問道。

「可您現在明明活生生在這兒啊?」

「……誰來證明?畢竟本就不存在。」

「啥?」

知曉真相的人全都在此。

「就算你們證明我是幫主，又有誰會信?」

「……不會。」

「對吧，說實話華山派裡有些人連我都不信。」

「……慢著。這話該你說的?」

白天摸著下巴神色凝重道。

「所以他們使出這種手段後，幫主也無計可施?」

「辦法當然有。最上策就是我帶著信物出現在他們面前。」

「啊對，人可以否認，信物總做不了假。」

「但這恐怕正是他們想要的。」

「……咦?」

「把我殺了把信物拿走就行。這樣一來就能透過信物的權威走正規程式當上幫主。這樣誰都沒法提出異議。」

白天的臉色變得無比凝重。

風影神丐一直將自己徹底隱藏。正因如此才能打造出如今的丐幫。對方現在反而利用了這一點。

「攻擊持有信物之人可行嗎?信物不是象徵門派權威的無上之物嗎?」

聽到這話的風影神丐噗嗤笑了。

「那要是魔教徒拿著華山的信物出現，你也會跪地臣服嗎?」

「這……!」

當然不可能。肯定會想方設法殺掉對方奪回信物。

「信物本來就是這種東西。不過是造個方便拿來用的象徵罷了。真到危急關頭屁用沒有。」

「唔。」

「等我拿著信物出現的瞬間，他們就會咬定是我殺了幫主強奪信物。」

「要、要是再易容成老人模樣呢?」

「會說易容被識破。看到真容發現不是幫主。大概會得出這種結論吧。」

「……無路可逃了。」

風影神丐至今所做的一切，此刻反而堵死了他的退路。

「其實我也沒想到這招。雖然早知道師兄手段高明……」

聲音裡透著苦澀。聽著風影神丐的低語，趙傑困惑地問道。

漢 化 來自小風車 吱扭吱 扭。閒魚 同 名店 鋪
「不對啊，既然有這招早點用不就行了，為什麼非要等到現在……?」

「應該是沒想到吧。不，就算想到現在才能用。平時發生的話人們肯定會追查我為何、如何死的。但現在……」

「……說明現在不是計較這些的時候。」

「沒錯。」
漢 化  來 自 小風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪

也是，四霸聯隨時可能攻來，誰會深究抱病在身的老幫主怎麼死的?

「那現在怎麼辦?」

「信物和幫主都空缺的話……應該會召開大會選舉下任幫主。估計就在明天。」

「那麼……」

風影神丐平靜答道。

「是啊。長老們基本已成一號神丐的走狗，他會上位當新幫主。」

「不會吧……」

沉默許久的尹鍾難以置信地問道。

「前代幫主的師兄繼任幫主，現實裡真有可能嗎?」

「不是沒有先例。局勢危急時等不及新幫主熟悉成長，常由門內有威望者暫代，等事態平息再傳位後人。」

“…….”

「現在正是危急存亡之秋。」

白天苦笑。怎會如此陰差陽錯。

對風影神丐而言，簡直像是老天要奪他幫主之位。

白天輕咬嘴唇問道。

「那您今後作何打算?」

明知他也沒什麼妙計，卻不得不問。果然風影神丐瞥了眼天花板，輕輕搖頭。

「這個嘛……老實說不知道。如果師父還在世的話還能請教高見，但師父既已仙逝，現在連商量的人都沒有了。和你們這些局外人討論此事，就是我現在的處境。」

“…….”

「而且對你們來說……」

風影神丐深深嘆了口氣，凝視著他們——確切地說是凝視著清明。

「抱歉。雖然想方設法要遵循先代遺志，但我也沒料到情況會如此急轉直下。要是那些傢伙能早一天行動，說不定還能找到應對之策……」

「哎，這哪是幫主您該道歉的事。」

意外傳來溫和的回應。這不像清明風格的發言讓所有人都愣怔地轉過視線。

清明的眼睛裡沒有絲毫笑意。果然緊接著就開始發作。

「都是那個老糊塗的錯！現在就把那傢伙拖下來！就算是屍體也要鞭笞……」

「……別這樣，適可而止。」

「好，這就對了……快住手……」

已經精疲力竭的吳劍不再驚訝，無力地拽住了清明。

滿臉不悅咂舌的清明突然緊緊咬住了嘴唇。

「那個會議，什麼時候召開?」

「根據丐幫律法，長老大會需半數以上長老列席後次日清晨召開。現在總壇已有過半長老……」

「就是明天早上了。」

說是明天早晨，實則早已過了午夜。這意味著最多再過幾個時辰，丐幫新任幫主就會誕生。

風影神丐悄悄觀察著清明臉色再次開口。

「事已至此雖保不住幫主之位，但我的影響力不會完全消失。憑藉在丐幫的佈局應該能最大限度協助各位。所以……」

清明聞言嗤笑出聲。

「能協助?」

語氣裡透著譏諷。但風影神丐並未顯露不悅。知曉清明真實身份的他不敢造次。

「雖達不到您期望的程度，但共享情報並在一定程度上操控丐幫動向還是可行的。」

“…….”

「劍俠大人親臨此地，原本不就是為了獲取這種程度的影響力嗎？雖未能滿足期待令人失望，但我會努力達成超出您預期的成果。還請就此收手吧。」

清明的嘴角抽動了一下。

風影神丐所言非虛。他此行本就是為了剷除幕後操控丐幫的黑手。

如今元兇已除，只要換人執掌丐幫就算達成目標。但是……

「在這裡?」

「……您是指?」

面對清明突兀的質問，風影神丐謹慎地用充滿疑問的聲音反問。清明的臉色早已冰冷凝固。

「您要在這間死了老鬼的密室裡，用餘生監視丐幫動向直到死去?」

“…….”

「在這無人知曉您身份、連個正經說話物件都沒有的地方?活著卻要當個傀儡開展活動?」

「您這話是……?」

風影神丐滿臉困惑。反倒是其他人聽懂了清明的意思。

「是監獄啊。」

「沒錯，師兄。」

「……不該是這樣的。」

為了遵守承諾，風影神丐必須永遠被束縛在這裡。這座豪華殿閣的寂靜頂端。那個空間對他而言已成為永遠無法逃脫的監獄。

就這樣被囚禁著生活，終將在某天孤寂地死去。作為早已死去之人的詭異存在，沒有任何人照料。

究竟為了什麼?

如今失去一切的他為何要度過這樣的餘生?

「那個老糊塗臨死前向我提了個請求。」

「請求……向您提了?」

「嗯。他說要我把你從這裡放出去。」

風影神丐猛地一震。震驚之色溢於言表。

「那個……」

他似乎想說什麼，幾次欲言又止，最終什麼也沒說出來。清明的銳利目光彷彿封住了他的嘴。

清明說道。

「他說自己把徒弟關在了這裡。讓我還你自由。聽完幫主的話，我總算明白那是什麼意思了。」

「師父他……」

風影神丐緊緊咬住下唇。

已是風燭殘年。若是他認識的那個師父，本該留下託付丐幫的遺言。可是……

「但我也討厭那樣。」

「……啊?」

「你雖是丐幫幫主，卻從未真正當過幫主。意志要順從他人，形貌要隱藏不露。」

風影神丐沉默聆聽。在場其他人或許不懂，但他明白清明此刻說這番話的立場。

「所以，在獲得你想要的自由前，我會讓你站上應屬之位。那個你本該立足的正當位置。」

風影神丐指尖顫抖。

不敢奢望。不，是連奢望都不敢。因終生蟄伏黑暗，從未被允許過。

可此刻清明正說著給他自由。

「做好覺悟了嗎?」

風影神丐神色凝重地凝視清明，顫抖著開口。

「真的……可以嗎?我這種人豈敢……」

「問可不可以?」

清明歪嘴一笑。

「我是誰?」

風影神丐閉眼的瞬間感到一陣眩暈。

是啊。這個人……

他早已知曉答案。

「……我，渴望。衷心期盼。劍俠大人。」

清明點頭。

「雖說計劃出了點偏差。」

他的目光越過窗戶投向丐幫總壇。

「反正結果都一樣。既然鬧到這地步，乾脆掀個底朝天吧。」

清明嘴角掠過邪笑。

時光如此流逝。

寂靜的開封迎來了命運之晨。





1502話


1502話. 我是誰?(2)

負手而立的耄耋老者望著窗外升起的朝陽。

徹夜未眠後迎來的晨光。這本該是令任何人都心情沉重的太陽，但老者望向新晨的面容卻只有歡喜。

‘就是今天。’

終於等到今日。

奪回他地位的日子。也是將動盪不堪的丐幫撥亂反正的日子。

證明他未曾錯誤的那個日子。

「……丐幫也將迎來新時代吧。」

老者。

軍九一號·一號神丐的嘴角浮現柔和笑意。

「準備都完成了嗎?」

望著向總壇聚集的人群佇列，一號神丐面前站立之人咧嘴一笑。

「請別擔心，師兄。萬無一失。不……。」

一位長老看著一號神丐，含著一絲冷笑。

「現在該稱您為龍頭方舟了嗎?」

「別輕舉妄動。」

一號神丐用責備的語氣說道。但他的表情與聲音不同，並未顯得多麼不悅。

「細微的疏忽會壞大事。必須慎之又慎，直到最後一刻。」

「謹記於心。」

一號神丐的眼神微微沉了下來。

「進入總壇的傳書犬都控制住了嗎?」

「是。請放心。在師兄登上方舟之前，任何傳書都無法進入總壇。」

一號神丐靜靜點了點頭。

被逼入絕境的風影神丐能用的手段並不多。若一號神丐處在風影神丐的位置，本會派蓋有神物印璽的傳書來證明自己存活。

然而……。

‘早該對總壇多上點心的。’

那封傳書註定無法開啟。總壇早已被一號神丐掌控。不，即便傳書真能開啟，這裡也沒人會承認其真實性。

「早這麼做就不必繞這麼大圈子了。」

「這怎能怪師兄?常人根本想不到這法子。」

一號神丐短促地咂了下舌。

「但師兄，萬一……方舟親自現身總壇該如何應對?」

「絕無可能。」

一號神丐斷然搖頭。

「無痕那廝若有這般膽量，事情根本不會發展到這一步。」

「話雖如此……」

「若真有萬一……我也只能做好染血的準備了。」

聽到"血"字，長老面色微僵。但明知這"血"意味著什麼，長老卻未出言勸阻。此事早已註定，此刻不過再確認罷了。

「但最好別到那地步。他畢竟是我師弟。」

低聲自語的一號神丐整肅表情，再度開口。

「請柬都送出了嗎?」

「是。已掐準時機送出。他們會收下請柬，但無人會來。」

一號神丐嘴角微揚。似乎對這利落安排很滿意。

通常掌門之位傳承乃門派大事。故天下名門大派必邀德高望重者蒞臨增光。

但這次不能循例。

一號神丐也明白，自己繼承風影神丐之位何等反常。沒必要請別派人士來徒生事端。

「眼下開封城內有哪些人?」

「雖有多派人士在城內，但已告知非掌門或同級者不予接待。現開封城內無此等人物，請寬心。」

一號神丐頷首。

中小門派掌門或有人在開封，但量他們不敢擅入總壇，應無大礙。

「很好。」

「多謝師兄。」

一號神丐強壓住不斷想要揚起的嘴角。

對外他必須是一個因師弟橫死而被迫接任幫主之位的人。即便此處只有他和他的師弟，也不宜表露心跡。

‘必須完美。’

千慮一失。但現在的他容不得半點失誤。至少在幫主之位完全落定前。

「師兄。」

「嗯?」

「已準備妥當，請動身吧。」

「好。」

一號神丐緩緩點頭。

「走吧。」

他昂首闊步邁向總壇大殿。

* * *

景象頗為詭異。

宏偉卻破舊得彷彿隨時會傾塌的大殿。

漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
這座荒涼大殿佔滿整層樓閣，空有規模毫無實用，此刻擠滿了衣衫襤褸的骯髒乞丐。

看似滑稽的場景卻無人敢露譏笑——只因殿內眾人皆是丐幫長老與二代弟子。

「……約莫到齊半數。」

「過半數便合規矩，但原該再多些不是麼?」

「幫主猝死，哪有餘裕慢慢召集天下乞丐。」

「倒也是……」

丐幫長老不受總壇約束。缺席者多半連幫中都尋不到蹤跡。若真要找並非不能，但眼下哪有這等閒工夫。

竊竊私語的長老們瞥向空置的上席。所謂上席不過是平地上搭的簡陋高臺，卻承載著重大意義。

「終究走到這步。」

「……幫主往日確實過分了。」

醜面丐咂舌道。

「幾乎將幫務棄之不顧。」

「病痛纏身又能如何?」

「那也該早立繼任。病重之人不設後丐成何體統?早晚有這一天。」

醜面丐又短促地咂舌。

他算維護幫主的。其他長老的怨氣更甚，否則怎會同意讓幫主師兄繼位?

「所幸慈烏丐師兄不在。若他在定要鬧翻天……」

「……已脫幫的人能如何?進不得總壇的。」

醜面丐再次咂舌。

與一號神丐激烈對立的正是慈烏丐。若他仍在長江，局勢不至如此急轉。

‘為何自斷臂膀啊幫主?’

若阻止慈烏丐離幫並將其禁錮在總壇，至少死後不會讓一號神丐獨攬大權。

然木已成舟，唯有怨那昏聵幫主。

「只要新方舟大人好好表現不就行了嗎?其實這種情況下，比起蹩腳的後輩，一號神丐大師兄說不定更合適呢?」

「你這麼想嗎?」

「師兄的想法不同嗎?可您不也是群丐一號嗎?」

「……老虎怎會懂狗的心思?」

「啊?」

「沒事。」

秋面丐猛地一揮手。

群丐一號，好綽號啊。再適合那傢伙不過了。

‘但既然如此當初別入丐幫啊。’

丐幫不該由出眾者領導，而該由能理解更多人、胸中流淌熱血之人統領。

‘要完蛋了。’

秋面丐重重嘆了口氣。如今他已無能為力。

就在這時。

咚。

大殿一側的門被推開，幾名乞丐威風凜凜地步入殿內。

一號神丐及其麾下核心長老們。

沿牆而立的丐幫弟子們用嚴峻目光注視著他們。有人眼含歡呼，有人滿目憂慮。

但一號神丐對任何視線都毫不在意，昂然站在並不高的臺階上。

抽搐。

秋面丐面部微微扭曲。那位置本該只有丐幫幫主能站。這是全體崇尚謙卑的丐幫弟子唯獨賦予幫主的權威。

可如今一號神丐尚未繼位，卻已自行登臺。

當秋面丐咬牙切齒時，臺上的一號神丐開口了。

「諸位已聽聞，昨夜接到幫主駕崩的急報。」

乞丐們屏住呼吸。

「更嚴重的是，在幫主遺體上找不到本幫聖物。我們一夜之間同時失去了幫主與聖物。」

聽聞此言的長老們面露驚惶。

「聖、聖物遺失了?」

「正是。」

「不。怎會如此……」

在眾人譁然前，一號神丐斬釘截鐵繼續道：

「幫主藏起聖物後駕崩，現無從尋起。經查證，幫主未曾向任何人透露聖物下落。」

幾位長老臉上浮現怒色。

聖物乃門派象徵，絕非私人物品。身為一幫之主，豈能如此輕率對待?

「那該如何……」

「諸位明鑑!」

一號神丐的聲音壓過了嘈雜議論。

「如今江湖動盪，幫主之位不可一日空缺。聖物遺失的此刻更是如此!」

長老們屏息凝神。

所有目光都聚焦在一號神丐身上。

「故我以長老身份代已故幫主召開大會，就在此刻此地推選下任幫主!」

一號神丐攥緊拳頭。

「新任幫主必須能帶領丐幫度過危機，且是出類拔萃之人。更重要的是!必須有能力將被前幫主毀壞的丐幫重歸正軌!」

「正是!」

「理所應當!」

聽到如編織般爆發的吶喊聲，醜面丐再次咬緊了嘴唇。

‘終究還是走到這一步了。’

感受到自己口中流出的嘆息被吶喊聲淹沒，醜面丐像要逃避般閉上了眼睛。

* * *

「給我好好盯著。」

「哎喲。您說誰會來啊?那群乞丐崽子正瞪大眼睛守著呢。」

「要是出什麼亂子，免不了要挨鞭刑。只要保持清醒一炷香時間就行。」

「都說了不會有事。您沒看見他們現在嚇得都不敢動彈嗎?早就傳話說過非掌門級不接待，誰敢亂動……嗯?」

守在總壇正門的人懶洋洋說著突然眨了眨眼。因為看見前方正有一隊人馬快速逼近。

「什麼人?」

「先攔住。」

乞丐們從腰間抽出打狗棒，交叉擋在門前。

「站住!」

奔來的人群聞聲在正門前剎住腳步。

「請回吧。如今丐幫正在舉行繼位大典。若非一派掌門級人物，不得入內!」

聽到這話，為首者露出淡淡微笑。

「那就請開門吧。」

「明白就好……嗯?您剛才說什麼?」

為首者連鞘舉起佩劍向前平推，握劍的手突然抱拳行禮。

「大華山派代掌門白天。特來恭賀丐幫大典，煩請通報開門。」

「呃……?」

乞丐們聞言瞪圓了眼睛。

白天?那個華山……

「呃!」

直到看見青年胸前繡的梅花紋樣，乞丐們才駭然失色。

「白、白天?」

「華山正劍?白天?」

望著驚惶的乞丐們，白天淡然道。

「代掌門之位，當不遜於掌門之尊。」

「這、這個……」

乞丐們慌張地互相張望。這該如何是好……

「有問題嗎?」

「請、請稍等。標準……」

「標準?」

白天直視他們，開口道。

「標準有二。需有掌門之尊。所屬門派當配得上大派之名。」

“…….”

「代掌門之位本就不遜於掌門，諸位現在是在說華山不配稱為大派嗎?」

丐幫眾人聞言面如土色。

大派。

雖無明確界定，但如今天下無人敢稱華山為小門派。對丐幫而言更是如此。

若在此說錯半句，恐釀成大禍。區區守門弟子豈能擔此干係。

「若非如此。」

嘴角噙著優雅微笑的白天背對陽光輕聲道。

「可以開門了嗎?」

「……這、這就開。」

冷汗直流的乞丐們如夢遊般開啟大門。白天點頭邁步。

「進去吧。」

「是!」

白天邁出的腳步沉重地震撼著破舊丐幫總壇的瞬間。





1503話


1503話. 我是誰?(3)

一號神丐短促地吸了一口氣。

這幾乎已是既定事實，不可能再有變數。無論他此刻如何表現，幫主之位終將屬於他。

即便如此，一號神丐仍緊張到肌肉僵硬。

因為丐幫幫主之位至關重要。他以莊嚴的聲音開口道：

「故本丐以為下任丐幫幫主之位……」

他稍作停頓，環視在場眾人。目光中透著強烈的確信。

「當由本丐接任。」

幾位長老渾身一顫。

無人不知一號神丐覬覦幫主之位。拋開好惡不談，他的野心眾人皆知。

明知如此仍有長老驚慌失措，只因這過程太過露骨。

皺面丐猛地擰緊眉頭。

‘至少該做做推舉的樣子。’

丐幫早已被一號神丐掌控。本可操縱幾位長老推舉自己，再佯裝勉強接受。

但他連這表面功夫都省了，直接開口索要幫主之位。彷彿幫中已無人敢違逆。

一號神丐再次用銳利的目光掃視全場。

「有異議者上前說話。」

沉重的沉默籠罩大殿。這與平日喧鬧的乞丐們極不相稱。

一號神丐眼中閃過得意之色。

乞丐本就好議論且滿腹牢騷。若給他們發言機會，事情必會拖延。

此時就該強勢鎮壓，即便招致不滿。只要登上幫主之位，總有辦法平息怨言。

「沒有異議?」

「我沒有。」

「除一號丐長老外無人堪當幫主。」

「形勢所迫理當如此。若非長老，誰能帶領丐幫迎接未來大戰?」

被一號神丐籠絡已久者紛紛附和。

這時才有人醒悟過來露出不忿，但大勢已去。眾多乞丐已點頭擁護其正當性。

他們尚未意識到當不受制約者掌握大權，當自認絕對正確者獲得權力會發生什麼。

一號神丐輕撫上揚的嘴角，再次沉聲問道：

「還有別人嗎?」

無人應答。正當他要點頭時，突然冒出一道生硬聲音：

「幫主豈可如此選出?」

忍無可忍的皺面丐終於開口。一號神丐斜睨著他。其貌不揚到極點，與雖為乞丐卻如猛虎的一號神丐相比，顯得異常寒酸。

一號神丐用眼角餘光俯視著他說道。

「那您說該如何是好?」

「丐幫律法裡，若幫主未能指定繼任者便猝死時，選定下任幫主的方法……」

「自然是有的。但此過程至少需耗費半年光景。」

醜面丐死死咬住嘴唇。

「長老認為讓幫主之位空缺半年真是明智之舉嗎?若丐幫在無主狀態下遭襲，這責任誰來承擔?」

醜面丐喉間溢位一聲嘆息。

死牌蓮的崛起與四派的潰敗正是最有力的理由。足以粉碎既定規則的理由。

「我也不願出此下策。誰不想堂堂正正選出幫主？但若因追求名正言順而令丐幫蒙受損失，這罪責該由誰來擔!」

醜面丐頓時語塞。旁人聽了怕要以為一號神丐才是為大局忍辱負重之人。

「方式無可奈何。關鍵不在方式而在人選。那麼，長老心中可有更合適的幫主人選?」

這記反問同樣犀利。這正是醜面丐至今啞口無言的緣由。

雖覺一號神丐不配幫主之位，卻又找不出更合適人選。故無論他如何反駁都顯得蒼白無力。

「……並無。」

終感力不從心的醜面丐退下了。一號神丐緩緩頷首。

「我亦諸多遺憾。但權衡利弊，唯有此路可走。相信諸位長老能體諒本座苦衷。」

冷冽目光掃過全場。此刻無人敢與他對視。雖有小風波，但這場丐幫大會終是徹底落入他掌控之中。

‘終於。’

一號神丐攥緊袖中拳頭。此刻他終於要成為丐幫幫主。

「若無異議，長老會意見便算一致了……」

一號神丐終於吐出這句話。這一刻他等待了多久。

「丐幫長老一號神丐即任丐幫……」

但又一變數橫亙眼前。正強忍激動繼續發言的一號神丐突然暴怒喝斷。

「何人在此喧譁!」

正值丐幫幫主定奪之際。縱是簡儀亦需保持莊嚴。可殿外不斷傳來的嘈雜聲徹底刺痛了他緊繃的神經。

「外面何事……」

恰在此時，隨著轟然聲響，大殿正門洞開。一隊人馬昂然而入。一號神丐面色驟僵。

「外人?」

此地竟有外人？守門弟子究竟在幹什麼？竟讓外人闖入決定幫主大位的要地？

難以遏制的怒火幾欲化作咆哮，但一號神丐終是強壓心緒。這是歲月磨礪出的隱忍。

但是確認外來者身份的瞬間，他終究沒能控制住表情。站在闖入的外來者隊伍最前方之人——準確說是那人胸前刻印的紋章格外眼熟。

為什麼胸前刻著那個紋章的人會出現在這裡?

咯吱。咯吱。

不知不覺間已來到大殿中央的男子瞥了一號神丐一眼，緩緩環視四周。那股軒昂端正的氣勢瞬間壓倒在場丐幫弟子，在廳內擴散開來。

「那位是……」

還沒等長老們認出他，男子已抱拳向四方行了個羅圈揖。

「在下華山派掌門代理白天。承蒙貴幫在重要活動中邀請本派，謹致深切謝意。」

一號神丐的腸子都氣得絞成一團。那人的言行舉止全都令人不快。

說什麼丐幫邀請了華山。

其實倒也不算錯。確實給各派掌門發過請柬——在他們絕不可能及時趕到的算計之下。但這人竟以‘掌門代理’的身份突然出席。誰能預料到這種事。

白天的行為也成問題。

明明看見一號神丐站在高臺上，白天卻只向兩側長老抱拳。這完全可以解讀為不承認臺上人的權威。不，根本就是故意的。

但一號神丐不能發作。

若此刻這個叫白天的傢伙真是以華山掌門代理身份來訪，對外就相當於來祝賀丐幫活動的使節。是絕不能輕慢的存在。

一號神丐強壓怒火擠出笑容開口：

「沒想到華山會派人前來。原以為行程匆忙不敢期待，我代表丐幫對華山的誠意深表謝意。」

「您言重了。這是分內之事。正好有幸途經附近聽聞訊息，代華山掌門向貴幫致以深切慰問。」

「……多謝了。」

那滴水不漏的言辭舉止反而更讓人窩火，但一號神丐強迫自己冷靜思考。

‘雖是意外，不過也就這樣了。’

雖然沒打算讓外人進來，但說到底無關緊要。若他們早到些確實棘手，可現在所有協議都已敲定。

往好處想，反倒能讓‘華山派’親眼見證長老們一致承認自己幫主地位的場面。

‘不請自來。雖非善意，但你們無能為力。’

漢化   來 自 小 風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
「給貴客們讓座，快。」

「是!長老!」

角落裡的二代弟子們迅速騰出位置引導華山眾人。

「這位是……。呃?終、終南?」

「……那個……」

某個乞丐突然驚跳起來時，李松白的臉漲得通紅。丐幫弟子們也紛紛浮現荒唐神色。

華山派來參加丐幫活動也就罷了，隊伍里居然還有終南的人?除非對江湖一無所知，否則任誰都會吃驚。

白天莞爾一笑。

「是同行的夥伴。想著多個人祝賀總歸更好。」

「啊……」

「我們一行人中也有少林的人，有什麼好大驚小怪的嗎?」

眾人的視線齊刷刷刺向白天身後。露出個戒疤鋥亮的光頭，讓人不由自主想點頭的光景。

「……這邊請。」

「多謝。」

華山眾人的席位被安排在長老與二代弟子交界處。畢竟是丐幫的場子，既無像樣座椅也無準備茶點，但單憑這位置就不好抱怨招待不周。

待華山眾人落座後，一號神丐做了個短暫深呼吸。

什麼都不會改變。

他即將登上丐幫幫主之位。就以這位華山代掌門為見證。

「耽擱片刻。那就按方才議定的作結吧。」

幾位長老雖偷瞄華山方向，見對方毫無反應便認命般閉上了眼。

「那麼根據長老會決議，新任幫主就任……」

「且慢。」

這時白天輕聲插話。

一號神丐臉色驟然冰冷。

「代掌門可有指教?但請記住這是本幫內務。」

言下之意是你們列席者沒有表決權。

白天瞭然般平靜點頭。

「只是想確認一事。我在此的言行皆代表華山立場，自當事事分明。」

「要確認什麼?」

「丐幫推選新幫主是因前任暴斃?」

「正是。」

「那這不合禮數。」

「禮數?」

白天淡然頷首。

「本不願在此時計較，但我輩武林中人至少該走個流程。若前幫主遇害身亡，按江湖規矩該給亡者簡單祭奠。」

白天直視一號神丐道：

「前幫主靈堂設在何處?」





1504話


1504話.我是誰?(4)

大殿陷入沉默。

受邀來賓干涉別派事務本不合禮，但無人能斥其失禮越權，只因華山代掌門揪住的是江湖道義。

「代掌門……我明白您意思，但那些事不妨待正事結束後再議。」

「且問一句。」

「啊?」

「諸位長老與在場各位，可曾祭奠過前幫主?」

長老們聞言面露窘迫——此刻才驚覺在場無人想起這事。

「……這個……」

未等長老應答，白天搶先出手。

白天語畢。華山弟子們偷偷交換眼神，用唇語竊竊私語：

‘哇……真夠伶牙俐齒。’

‘本來師叔鋪好臺階就瘋，問題是隻在臺階鋪好時才清醒。’

‘果然。東龍和白天要分開看。’

丐幫長老們無人敢貿然接話。

足見白天這番話的殺傷力。

作為此地唯一的外人，我代表江湖向前輩行禮，你們憑什麼阻攔?

況且嚴格來說，這不該由白天出面主張。本該是丐幫眾人設法帶他們去向前輩行禮才合乎常理。

華山代掌門之流向仙逝的前輩行禮，本會令丐幫聲望空前高漲。所以每次掌門更迭時，不都竭力邀請外界名流麼?

躊躇不決的長老們目光最終齊刷刷投向一號神丐。此刻能回應白天請求的，唯有一號神丐。

一號神丐在眾人注視中露出苦笑。他已察覺長老們眼中閃爍的疑慮。

‘所以說當初就不該接納外人。’

外人參與必然會產生他無法掌控的變數。尤其當對手是華山派這等麻煩角色時，更令人頭疼。

所幸的是，主動權尚未喪失。調整呼吸的一號神丐直視白天說道。

「代掌門深謀遠慮，老朽代表丐幫謝過。」

「言重了。」

白天乾脆利落地謙遜低頭。清明臉上將露未露的嗤笑神情尚未浮現，尹鍾便猛地按住他腦袋往下壓。

不知是福是禍，未看見這一幕的一號神丐繼續道。

「但遺憾代掌門的請求恕難從命。因前任幫主遺體現不在此處。」

「此話怎講?」

白天疑惑反問，一號神丐面露沉痛答道。

「前任幫主仙逝於他處。故尚未將遺體迎回總壇。」

「……他處?」

「正是。」

「那幫主死因為何?」

「代掌門應知幫主素有頑疾。」

白天默然點頭。這本是江湖人盡皆知之事，無需質疑。

「然幫主認為不可坐視四霸聯猖獗與魔教蠢動，遂抱病親往查探。終至事敗……」

「莫非遭了暗算?」

「此說未必準確。真相尚待詳查。老朽只知幫主已逝，而幫主之位不可久懸。」

白天嘴角幾不可察地抽動。

乍聽似在情在理。不知情者或會讚歎抱病涉險探查敵情的前幫主氣概。

但知曉真相的白天看來，一號神丐滿臉矯飾的遺憾破綻百出。

「這訊息是長老親耳所聞?」

「正是。」

「僅長老一人聽聞?」

一號神丐被白天的追問噎住。

「……此言何意?」

「確認幫主死訊者，僅長老一人?」

一號神丐皺起眉頭，臉色一沉。

‘這幫傢伙……莫非是知道了什麼才來的?’

不，絕無可能。幫主不是會暴露自己的人。更何況非丐幫之人怎可能知曉幫主的行蹤。

「我是代表丐幫眾長老的人。所以由我聽聞訊息並無不妥。」

「那麼傳遞這訊息的人是誰?」

「是隨侍幫主之人。值得信賴。他確認事實後轉達於我。」

一號神丐緩緩說著，用餘光觀察長老們的反應。

‘糟了……’

原本牢牢掌控的長老們未見動搖。但那些未曾附和他的長老間，明顯泛起了微妙的波動。

他們也發現整個事件的依據僅是一號神丐的一面之詞，懷疑的種子已然萌芽。

尤其是公然反對的醜面丐，正目光灼灼地緊盯著局勢。

‘不能再拖了’

若繼續糾纏，即便幫主親臨也可能橫生枝節。這必將成為一號神丐掌控局面的重大阻礙。

「諸位心有疑慮我很理解，但現在不是逐一說明的時候。別忘了——此事還牽扯邪派聯盟與魔教。」

“…….”

「相信掌門代理也明白，情報有時需極度保密。」

「這是自然。此處既是丐幫，更當如此。」

「正是此理。」

「但是，長老。」

此刻白天猛然挺直腰背，直視一號神丐。

「若這重要情報有誤，又當如何?」

「……什麼?」

「若先代幫主駕崩的訊息有誤，這整件事該由誰負責?」

「你、你這!無禮!」

震驚的長老們紛紛叫嚷。

長老們並非愚鈍。事到如今，自然明白白天提問絕非僅為解惑。

「掌門代理!身為客人豈可如此放肆?」

「縱使代表華山，這也太不合規矩!」

「現在是在藐視丐幫嗎?」

但無人敢直接斥責或行動，只停留在虛張聲勢的程度。

原因很簡單——華山掌門代理白天之名。以及其代表的華山派之威。

如今的華山早已不是昔日沒落的門派。它是天下最矚目的宗派，是多次向武林證明其實力的名門大派。

作為陝西霸主、天友盟首席的華山派代表，根本無人能用武力壓制。

白天冷眼環視眾人說道：

「我只是想弄清一切。否則我們在此反倒可能自取其辱。」

「這、這……」

「夠了!」

一號神丐抬手製止長老們，隨即露出遊刃有餘的笑容。

「若情報有誤，自然由我負責。」

「長老此話當真?」

「當然。既是我起的頭，自當由我擔責。現在滿意了?」

白天凝視一號神丐片刻，緩緩點頭。

「是。這就夠了。」

「感謝掌門的關照。那麼現在丐幫迎來新幫主之事，就請多多祝賀了。」

暫停話語的一號神丐將各位長老一一掃視後，再次開口。

「還請諸位長老莫要動怒。這一切都因情況緊急未走正規流程，是本丐的過失。」

「嗯……」

「既然您這麼說。」

一號神丐臉上寫滿從容。他望著白天及其身後眾人，心中暗忖：

漢化  來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店 鋪
‘看來是察覺了什麼，不過你們也掀不起風浪。’

華山派定然千方百計阻撓他繼任幫主。一旦他上位，丐幫就將完整迴歸九派一方的行列。這對華山和天友盟而言絕非樂見之事。

但事到如今縱使耍賴也無法改變既定結果。

‘策劃這一切的罪魁禍首就是你吧?’

一號神丐的視線越過白天，落在其身後的清明身上。

雖是初次見面，但當今江湖誰人不識華山劍俠清明。與面無表情的清明四目相對時，一號神丐露出淺笑。

‘耍賴行不通。你什麼都做不了。’

當一號神丐正要終結這場鬧劇時，始終沉默的清明嘴角突然揚起勝券在握的笑容。

一號神丐心頭猛地一沉。

「露餡了。」

「……什麼?」

清明低語如利刃刺入一號神丐胸膛。

嗤笑的清明用下巴示意某人：

「差不多該收場了吧?」

「有勞劍俠。」

只見清明身後走出個相貌平庸的男子，先前完全被華山眾人掩蓋了存在感。

‘何人?’

一號神丐繃著臉飛速思索。

從未見過的面孔。絞盡腦汁也想不起關於此人的資訊。這般關頭突然冒出來意欲何為？

那人環視四周後從懷中掏出一物。

尋常木棍。介於杆與棒之間的形態，丐幫弟子再熟悉不過的兵器。

在眾人注視下他開口道：

「意欲何為?」

長老們聞言同時露出困惑神色。

「咦?」

「嗯?」

因這陌生男子的聲音實在耳熟。

嗡嗡。

霎時玉色氣勁纏繞木棍，棍身漸呈翠綠。所有丐幫弟子瞬間面如土色。

這武功……

「若爾等真是丐幫弟子，就該向正統幫主行禮。」

玉光繚繞的身影發出抽象之聲。





1505話


1505話.我是誰?(5)

「這……」

丐幫長老們難掩驚駭。

陌生男子周身散發的分明是丐幫鎮派絕學玉玄神功。

丐幫長老才能習得的丐幫獨門武功。要證明丐幫身份，沒有比這更確鑿的證據了。

更令人震驚的是那陌生男子口中說出的話語。

「幫、幫主?」

「說是幫主?」

丐幫的龍頭幫主。他們熟知的那位。

但眼前之人的模樣與他們所知的幫主風影神丐截然不同。

「這簡直荒唐……」

「可、可是……這不是玉玄神功嗎?」

「丐幫長老中習得玉玄神功的何止一兩人!」

「蠢貨!分舵裡有這號人物嗎?」

「那個……」

面對這詭異狀況，連長老們都摸不著頭腦。

縱使丐幫分舵眾多，長老數量也非其他門派可比，但共事多年的長老怎可能素未謀面?

據他們所知，丐幫絕無這般模樣的長老。

難道此人真是風影神丐?那個總以面具示人的幫主?

「……你們在幹什麼?」

男子——風影神丐冷冽的目光掃過四周。

一名長老嚥了口唾沫，緊張地開口。

「您、您真是幫主大人嗎?」

風影神丐直視著他說道。

「恆醉。」

「呃、呃啊!」

滿臉緊張的恆醉丐面色驟變。對方不僅知道他的名字，連語氣聲調都與他們熟知的幫主毫無二致。

「怎、怎會如此……」

雖心存疑慮，但直覺不斷叫囂著眼前之人確為幫主。

眾人不得不看向一號神丐。

「長、長老。這究竟怎麼回事?明明聽說幫主已然仙逝!」

聲音裡夾雜著憤怒。一號神丐沉默地盯著風影神丐。

那張臉確實陌生。正因如此，一號神丐反而確信此人就是真正的風影神丐——亦即幫主。

丐幫分舵中身懷此等武學又能逃過他法眼的，唯有風影神丐。

確信不疑的一號神丐厲聲喝道。

「長老們還愣著幹什麼?立即拿下這罪人!」

「啊?」

漢 化  來自 小風車吱 扭 吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪
「長、長老?這是何意……」

長老們面露驚駭。

「這廝偷學丐幫武學還冒充幫主，立刻給我拿下!」

恐怖氣勢自一號神丐體內爆發。如風暴般席捲的氣勁瞬間衝散了風影神丐的玉玄神功氣息。

風影神丐皺眉低語。

「師兄。真要做得如此絕情?」

一號神丐嗤笑一聲。

「師兄？無恥之徒也配叫這稱呼？我從未有過你這樣的師弟。你冒充的那位師弟早已命喪敵手。」

「到底要……」

「在丐幫總壇冒充幫主乃死罪。你將付出慘痛代價。」

風影神丐緊咬下唇。

早料到會如此。但親身經歷時仍覺悲涼。

雖道路不同，但他是正統丐幫的幫主。該以何種心情接受丐幫的幫規否定幫主?

「抓住他，立刻!」

「請、請稍等一下!」

監視事態的醜面丐突然厲聲喝道。

「若那傢伙是幫主，現在該下跪的豈非正是一號神丐您嗎?」

此言一出，幾位長老臉上掠過動搖之色。

說得對。若那人真是丐幫幫主風影神丐，一號神丐必須為偽造其死訊付出代價。

但一號神丐毫不慌亂，反而平靜問道。

「你究竟憑什麼認定他是幫主?」

「……啊?」

「可有憑證?」

醜面丐啞然。自然沒有確鑿證據。但那人的聲音與武功……

「難道僅因一個素未謀面之人習得丐幫武功現身，就要承認他是幫主?丐幫幫主之位豈是如此兒戲?」

「這……」

「你這廝!」

一號神丐驟然迸發殺氣瞪向風影神丐。

「你若真是幫主風影神丐，理應持有本幫信物!拿出來瞧瞧。若有，我自當引頸謝罪。如何?你可帶著信物?」

沉默片刻的風影神丐長嘆一聲開口道。

「信物此刻不在我身。」

各處傳來果然如此的反應。風影神丐緩緩搖頭道。

「但有取回信物之法。若允許……」

「青狗臺!立刻拿下那廝跪地!」

「是!」

一號神丐身後大門洞開，目光如炬的乞丐們轟然湧入大殿。

「且、且慢!」

醜面丐咬牙急步攔在他們面前。

「這、這不該如此解決啊?」

「清醒些吧，醜面丐長老。」
漢 化  來自小風車吱扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

但一號神丐冷聲叱道。

「連信物都沒有，就擅闖總壇冒充幫主之輩。若被這等人物牽著鼻子走，江湖會如何看丐幫?」

“…….”

「真相只需拿下審訊自明。若再阻攔，連你醜面丐也當有異心。」

「這、這……」

醜面丐惶然回望。本欲求得長老們聲援平息事態。但對上的只有眾長老冰冷的目光。

此刻醜面丐終於明白。

‘根本不重要啊。’

多數長老並不關心那人是否真風影神丐。不，即便真是也毫不在意。

「怎能……諸位怎能如此!」

憤怒的醜面丐提高聲量。一號神丐夾雜譏諷的聲音傳來。

「還不明白嗎，長老。不懂?那人絕不可能是風影神丐。」

「為何……」

「若他真是風影神丐，就意味著這些年的丐幫幫主一直在欺騙我們。稱病臥床的幫主其實安然無恙，所有藉故拖延之事皆為擾亂丐幫。懂了嗎?」

秋面丐倒抽一口涼氣閉上了嘴。一號神丐用更加確信的聲音喊道。

「我認識的幫主不是那樣的人。不，身為丐幫幫主就不可能那樣!所以那人絕對不可能是丐幫幫主。明白了嗎?」

一號神丐怒容滿面地瞪著風影神丐。

「幫主雖難以揣測其意，但終究是為丐幫鞠躬盡瘁之人。這樣的幫主，我的師弟!竟被誣陷成企圖從內部瓦解丐幫的惡徒!你這厚顏無恥的東西!」

「且、且慢長老!這話從何說起……」

「還不明白?當今天下還有誰想攪亂丐幫?」

“…….”

「難道我師弟兼幫主的風影竟是那幫人的內奸?你怎敢在此胡言亂語?」

一號神丐雙目迸發出森然殺氣。

單看這副模樣，活像為維護師弟名譽而暴怒的師兄。簡直令人難以生疑。

但在場丐幫長老們都聽出了一號神丐的弦外之音。

若那人真是幫主?

那丐幫就得承認幫主以子虛烏有的病情為由荒廢幫務。還得昭告天下已發往各派的急報純屬誤會。

還有比這更丟臉的事嗎?

被幫主拋棄，連幫主之死都鬧誤會而傳檄天下的門派。世上還有比這更可笑的門派嗎?

不，若只是淪為笑柄反倒算幸運了。

稍有不慎，丐幫就得承認數十年來被邪派魔教算計禍亂江湖。即便不承認，天下人也定會戳丐幫脊樑骨。

這局面到底該如何收場?

風影神丐再度以沉重嗓音開口。

「我知自己犯下何錯。若非有心彌補，此刻就不會站在這裡。」

“…….”

「所以現在請讓我揭穿真相。這是身為幫主的我為丐幫該做的第一件事。」

風影神丐話音剛落，一號神丐便雷霆般怒喝。

「還要滿口胡言!外人沒資格為丐幫做事!」

「師兄!不，一號神丐!」

「閉嘴，你這奸賊!」

風影神丐咬唇環視四周。

到這份上眾人應該都明白了。他正是真正的幫主風影神丐。雖形貌有變，確是多年來引領丐幫之人。

但……與他目光相接的長老們要麼別開視線，要麼用怨毒眼神瞪著他。他心頭陡然一沉，喉頭哽住。

「你有證據證明自己是幫主?」

「膽敢冒充幫主!你這該千刀萬剮的混賬!」

「當丐幫好欺負嗎!」

追隨一號神丐的人激烈叫嚷著。

風影神丐從一開始就不存在。

那樣對大家都好。無論真相如何。

「長老……」

「別擔心，秋面丐。」

面對秋面丐無力的聲音，一號神丐扯出腥臭的笑容說道。

「還要查明真相所以不會殺你。活捉我手下究竟謀劃何事，定要一五一十查個明白。」

秋面丐氣若游絲地點了點頭。

這不是真相。也不正確。

但這麼做至少能在減少傷亡的限度內保全丐幫安危。

秋面丐朝風影神丐斜瞥一眼。那複雜微妙的眼神刺得風影神丐胸口發悶。拳頭攥得太緊以致指甲陷入掌心，卻連這痛楚都未察覺。

此刻所有注視著他的人，目光都已昭然若揭。

耳邊傳來漠然的聲音。

「是覺得為義氣赴死之人可憐可悲，才想讓他們保全自身?」

「……劍俠。」

漢化  來 自小風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪
「看清楚了。這就是你們造就的丐幫。失去不可失之物，只顧自保之人的末路。」

這話比名劍更鋒利地斬過風影神丐的靈魂。





1506話


1506話.有靠嘴就能解決的傢伙(1)

風影神丐的拳頭微微顫抖。

這一切真是他的錯嗎?如劍尊所言，這就是他所作所為的結果?

他想大喊不是。他本意並非如此。

卻終究無法否認。

「義氣正因不計得失才是義氣。」

清明冰冷的聲音接連刺入風影神丐耳中。

「你說……不，你們說為不求回報的義氣押上一切之人可憐可悲。」

“…….”

「是啊。可悲。可惜。但正因如此才是丐幫。正因如此才值得守護。看看。這就是你想守護的丐幫?」

風影神丐緊緊閉上雙眼。

因為他也看見了——那些長老們望向這邊時眼中的東西。

分明清楚局勢走向，卻為眼前利益與安危自欺欺人的眼神。

事到如今風影神丐不得不醒悟。

他與師父玄風神丐或許保全了丐幫本身，卻改變了他們原本想守護的丐幫。

甚至超出了他們的本意。

如今在場眾人早已不是昔日能為胸中沸騰義血奉獻一切的丐幫徒。不過是精於算計明哲保身的市儈之徒。

這般人聚集之處，還能稱之為丐幫嗎?

正如他們不瞭解他與玄風神丐，這兩人亦未察覺丐幫的蛻變。即便近在咫尺相互守望。

能一味責怪丐幫徒嗎?不，不能。

無論發生何種狀況，要求優先考慮自身安危與幫派利益的，正是風影神丐自己。

十年，又十年，如此數十年。

漫長歲月裡的所作所為，早已將熱血澎湃的丐幫侵蝕成如今模樣。

「……劍俠。」

終究無顏抬頭面對清明。

但可悲的是，風影神丐連充分懊悔的餘裕都沒有。

「清狗在幹什麼。沒聽見立刻逮捕那傢伙的命令嗎!」

「是!」

隨著一號神丐的吼聲，闖入大殿的乞丐們呈包圍之勢向風影神丐逼近。

就在此時。

「請稍等。」

沉默觀戰的白天突然開口。一號神丐皺起眉頭。

「代門主請退下。若現在收手，您帶這奸詐之徒參與丐幫儀式的罪過可以既往不咎。」

白天嘴角微揚。

「罪過?」

一號神丐瞬間眉頭緊鎖。激動之下竟失言了。

「敢問長老方才所言，是否代表丐幫立場?」

「……代門主。」

「您是說丐幫長老有權問罪華山代門主？」

他並未展現壓倒性氣勢。既未釋放威壓，也未擺出攻擊姿態。白天只是筆直站立，直視一號神丐。

但此刻殿內眾長老卻莫名感到窒息般的壓力——儘管面前不過是位年不及他們半數的年輕劍修。

「對嗎?」

一號神丐緊咬下唇沉默不語。

這問題難以輕率作答。

否認則顯怯懦，承認恐與華山為敵。

見首領遲疑，隨行長老代為發聲：

「代門主!這不合規矩!您帶冒牌幫主前來已是不該，竟還脅迫本幫長老!」

「縱是華山也未免欺人太甚。」

白天掃視眾人。長老們本能瑟縮，卻見他從容頷首：

「確實……所言不虛。若我帶來之人真是冒牌貨，我自當賠罪。不，屆時華山與天友盟都該正式向丐幫致歉。」

「自然……」

「但。」

清朗聲音響徹大殿。

「若我帶來之人確是丐幫幫主，屆時又該誰向誰謝罪?」

「這、這算什麼……?」

「我以華山代門主身份擔保，這位正是丐幫幫主風影神丐。」

眾長老驚得瞠目欲裂。

「胡、胡言亂語!」

「否認者，請向華山提交確鑿證據!」

長老們面如死灰。連一號神丐都震驚地盯著白天。

無措的不止他們。

「……師兄。」

「為什麼……?」

「原計劃是這樣的嗎?」

「……至少我沒聽說。而且……」

尹鍾瞥了眼其他五劍表情，失笑搖頭。

「其他幾位似乎也不知情。」

「……那傢伙怎麼回事?」

「我怎會知道。」

尹鍾目光落向白天挺直的背影。

「只是……沒什麼好爭辯的。既然是對的，承認是對的還需要什麼理由嗎?」

「……要是事情搞砸了，我們恐怕也沒法活著離開吧?」

「那倒是。不過嘛，這種事也不是一天兩天了吧?」

「這倒沒錯。」

聽著竊竊私語聲，風影神丐茫然地環視五劍。

不僅是尹鍾和趙傑。清明一行人此刻對白天的突發行為也只是感到荒唐，似乎並未特別不滿。

儘管白天這番言論無異於在丐幫總壇寒骨窟公開宣佈完全反對幫主虎王的意圖。

‘這些人到底……’

眾人陷入混亂之際，一號神丐終於再次開口。

「……代門主現在能為這番話負責嗎?」

一號神丐與白天的目光在虛空中相撞。

「若那人是丐幫幫主，就意味著我和幫中長老們都在撒謊。代門主也能為這話負責嗎？」

「不對，長老。」

白天咧嘴笑著搖了搖頭。

「似乎該把話說清楚。若這位真是丐幫幫主，那麼撒謊的正是長老您。是您和其他長老們，而非別人。」

一號神丐的瞳孔微微震顫。

白天環視其他長老而非一號神丐，厲聲道。

「隻手遮天終是妄想!我會將所知及在此所見所聞如實相告。」

「耍花招!」

一號神丐怒喝道。

漢 化  來 自小 風 車吱扭吱 扭。 閒 魚 同 名 店鋪
「華山並非企圖拉攏丐幫加入天友盟的門派!這種局面下誰能證明你們沒設局!」

「阿彌陀佛。這有何難?」

此刻，慧然從白天身後緩步而出，合掌道。

「若非華山，還有誰能證明?」

「……少林慧然。你……」

一號神丐咬緊嘴唇。

「你已被少林逐出師門!且與華山五劍同氣連枝人盡皆知，如何信你!」

旁聽的五劍噗嗤笑出聲。

「現在大師都快被當作華山派的人了。」

「不過這話也沒錯吧?」

「頭髮留起來也行。」

「那會不會太尷尬啊，四哥?」

事實上一號神丐的指摘尖銳而合理。

在外人眼中，慧然早已被視作半個華山之人。他為華山辯護的言辭自然缺乏說服力。

但是。

「那又如何。」

「嗯。沒辦法啊。」

「雖然抱歉。」

五劍、慧然與風影神丐的目光緩緩轉向同一處。

被眾人注視的那人似乎有些慌亂，身子一顫。但很快，他像下定決心般重重頷首，邁步上前。

「既然如此……」

站在慧然身旁的他拍了拍胸膛。

「我亦願與華山共同擔保，這位正是丐幫幫主風影神丐。」

「你是……」

「終南李松白。」

李松白直視一號神丐，斬釘截鐵道。

「雖無權代表終南，但以劍客身份，以江湖人名義，我擔保這位確是丐幫幫主。」

一號神丐的臉色瞬間變得煞白。

別的地方也就罷了，偏偏是終南。

就算那年輕劍手自稱不能代表終南，但華山之事竟有終南出身者表態，這絕非等閒小事。

若華山與終南立場一致，天下無人會質疑其正當性——誰不知這兩派即便稍有齟齬，也足以鬥上百年不死不休。

一號神丐嚥了口唾沫，故意冷聲打斷。

「你憑什麼替他們作保?華山派根本不會徵求終南意見！」

李松白聞言微微偏頭。

「恕難理解閣下此言何意。」

「什……?」

「我雖非聰慧之人，卻也不至愚鈍到不辨是非。親眼所見、親耳所聞之事需要作保時，門派立場有何干系?」

一號神丐眼角劇烈抽搐。

正論。無懈可擊的正論。但世上怎有如此油鹽不進之人?正論也要看場合說。

「您待如何?」

白天用銳利的目光逼視一號神丐。

「華山、少林與終南皆為其作保。您還要繼續這番荒謬言論嗎?」

“…….”

「或是此刻便承認其幫主身份，撥亂反正?」

一號神丐將白天、慧然、李松白乃至風影神丐逐一掃視，又看向長老們。其手足無措之態昭然若揭。

遊移的視線最終釘在清明身上。沉默凝視良久後，一號神丐似下定決心緩緩開口。

「正確的資訊有兩種。」

語氣已截然不同。

先前試圖控制局面的一號神丐蕩然無存，此刻立於堂上的，是渾身迸發駭人氣勢的丐幫長老——正印證著‘軍九一號’綽號的由來。

「一種自始正確。另一種……終將正確。」

「長老!」

「事已至此，唯有讓幫主已死的訊息……變成後者。」

咔嚓!

一號神丐的吼聲如虎嘯般炸響。

「別放跑他們!把冒牌幫主的首級提來見我!」

大殿頃刻間殺氣瀰漫。





1507話


1507話 有架不打非君子 (2)

狂暴氣息在大殿內肆虐。

勉強維持的‘和平’假象轟然崩塌，轉眼間殿內氛圍險惡得堪稱戰場。

「且、且慢!住手啊長老!」

秋面丐面色鐵青地喊道。

「此言何意？斬首？那人可是——！」

「閉嘴!」

漢化   來 自小風 車吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店鋪
秋面丐話未說完，一號神丐的怒喝已震得他鼓膜生疼。

「迂腐之輩！還不明白嗎？此刻退讓，丐幫必將淪為天下笑柄！」

「這……」

一號神丐的氣勢瞬間將追面丐的嘴狠狠堵住。

「我不會要求你們相助!但至少別來妨礙!不想看的人就轉過頭去，不願幫的人就立刻離開此地!馬上!」

那氣勢宛如暴怒的猛虎，追面丐踉蹌著後退了一步。

其實若咬牙反抗也並非不可。但想到一號神丐話中深意，終究難以開口。

「呃……」

咬唇陷入糾結的追面丐最終發出一聲混雜著嘆息的呻吟。

「長老。華山……」

「我知道。你才該記住我是一號神丐。」

在氣勢較量中被完全壓制的追面丐仍不死心，偷瞄了一眼風影神丐。短暫視線相接後，追面丐露出苦澀表情，轉身離開了大殿。

「唔嗯。」

「……呼。」

屏息旁觀兩人對峙的長老們發出痛苦低吟。至此，他們的立場已不言自明。

既不能公然對抗幫主，又不敢忤逆那群氣勢洶洶之人，長老們垂頭喪氣地退出大殿。

其中幾人或因留戀，或因愧疚，悄悄望向風影神丐。但終究只是少數。

「嘖。」

一號神丐斜睨躊躇離去的長老們，短促地咂舌。

這群既無承受罵名的勇氣，又無徹底卑劣覺悟的傢伙，正是腐蝕當今丐幫的蛀蟲。

但一號神丐並不憎惡他們。他真正該恨的另有其人。他短暫注視風影神丐後，將視線轉向白天。

「給你機會。」

“…….”

「若承諾就此離開並保持沉默，丐幫會成為你們的朋友。否則——你們會死在這裡。」

不留絲毫餘地。考慮到此處正是丐幫總壇，而對方身為統率丐幫長老之人，這威脅足以令人腿軟。

「如何選擇?」

但被威脅的白天卻異常平靜。

「會死啊……」

喃喃自語的白天聳了聳肩。

「您想好怎麼收場了嗎?」

「看來是仰仗華山派。可惜華山連出手的機會都不會有。倒是丐幫可以悼念那些‘不幸死於剿滅魔教惡徒’的弟子們。」

白天嘴角迸出嗤笑。

言下之意是要在此殺人滅口，再將罪行栽贓給魔教。

「聽您所言，這般勾當似乎輕車熟路。至今用這種手段料理多少人了?」

“…….”

「情報販子確實可怕。竟能把謊言變成真相。不過……您不知道的事似乎更多。」

「什麼意思?」

唰——

白天緩緩拔劍出鞘。

意圖再明顯不過。一號神丐臉色驟僵。執劍的白天用沉靜的目光死死盯住他。

「可惜，威逼不是對待華山的方式。那是最錯誤的華山應對之道。少林知道，四派連也明白的事，丐幫卻不懂呢。」

「……混賬。」

「在下只是謹遵長老吩咐。若所言不實，長老自會承擔全部責任——那句話。」

白天咧嘴一笑擺開架勢。

「華山對‘責任’二字格外敏感。所以……不必多費唇舌了。意下如何?」

一號神丐嗤笑出聲。

「……華山就是華山，是這意思吧。」

他早該明白。

華山曾因拜謁受辱就不惜賭上性命強行穿越四派連掌控的海南。這樣的人怎可能因形勢艱難就改變立場屈膝投降。

但此刻仍不禁重新審視他們，正是因為這群選擇險路之人展現出的凜然氣魄。

可正因見識到這般氣魄，一號神丐更無法退讓。

若非那位風影神丐……丐幫又豈能培養出如此出色的年輕武者?

「……既如此。」

轟!

一號神丐重重踏碎大殿地磚。磅礴氣勢自他周身爆發。

「別怨我。這是你們自找的!」

察覺談判無望的趙傑與尹鍾拔劍疾衝。守在白天身旁的趙傑牙縫裡漏出呻吟。

「早知道最後還是得打!」

「那何必浪費時間廢話?直接亮劍不就好了。」

「……都閉嘴。」

「阿彌陀佛。毫不意外呢。掌門代理出面總是這般局面。」

「師叔就這德行。」

「廢物。」

慧然、唐素素和劉逸雪也面無表情地上前呈護衛陣型。忽然對視的眾人露出缺了什麼的疑惑表情，齊刷刷回頭張望。

在寂靜中承受所有視線的某人臉色幾度變幻。

但……

「呼!」

男子李松白短促調息後上前拔劍。青凜劍氣自劍尖流淌而出。

趙傑揶揄道。

「方才不是挺威風？臨陣倒慫了？」

「豈會。」

李松白苦笑。隨即偷瞄向身後的清明。

「若此為正道……縱使前路粉身碎骨，我亦不會遲疑。」

「可你明明在猶豫吧?」

「不是那樣……」

「嗯?」

原本神情決絕的李松白突然洩氣般長嘆。

「倘若僥倖脫身……這番情形該如何向大師兄交代……」

「哇……」

「肉麻。」

「換我就叛門。」

「師叔已經叛過了。」

「吵死了!」

五劍邊維持警戒邊向李松白致以沉痛哀悼。想到秦金龍惡鬼般扭曲的面孔，在場眾人膝蓋都開始發軟。

「阿彌陀佛。就當是業報吧。」

「……這位大師真是佛門弟子?」

李松白搖著頭再次握緊了劍。

「可沒想到會和正派交手……」

就在那一刻。

「嗚噢噢噢!」

喀啊啊啊啊啊啊!

從一號神丐身上迸發出駭人的青光襲向風影神丐。風影神丐的臉色驟變。

「這、性子也太急了吧。」

唰啊啊啊啊啊!

彷彿要劈開戰場的閃光將掌力一分為二。

嗒。

瞬間突進斬斷襲向風影神丐拳勁的清明嗤笑著看向一號神丐。

「看這暴脾氣，魔教的人該管你叫大哥吧。」

「華山劍俠!」

「想殺幫主就先過我這關。」

清明晃了晃手中的暗梅劍指向一號神丐。

「如果你有這本事的話。」

「狂妄……」

一號神丐咬牙切齒道。

「好啊！今天就讓老子告訴你天有多高！」

「哎呀，我可比你清楚多了。」

「混賬!」

「說實話也要發火，叫花子就是叫花子。」

清明咂舌時，風影神丐緊張地開口。

「小心些，劍俠。師兄很強。」

「你這話該不會是對我說的吧?」

「……抱歉，是我僭越了。」

「真開不起玩笑。」

清明噗嗤笑了。和這傢伙交朋友怕是沒戲。

放在以前這是再正常不過的反應，如今卻覺得彆扭。大概是身邊嘴欠的傢伙太多了吧。

「清明!來了!」

「知道!」

丐幫長老們同時向他們撲來。丐幫是最擅長以眾擊寡的流派。憑藉人數優勢的長老們絕非易與之輩。

「說到底不過是群叫花子!」

清明口中炸雷般的吼聲迸發。

「碾過去!」

「烏拉啊啊啊!」

清明話音未落，趙傑已率先如光箭般刺入長老群。其餘人緊隨其後，毫不猶豫地衝殺進去。

「呃啊?」

「這、這群瘋子!」

丐幫長老們臉上閃過慌亂。他們萬萬沒想到人數劣勢的對方不固守反攻，竟敢主動出擊。
漢化   來自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「嘎啊啊啊!」

趙傑快得看不清的利劍瞬間洞穿長老肩胛。淒厲慘叫徹底扭轉了戰局氣氛。

「小畜生!」

瞬息間佔據趙傑兩側的長老同時出掌襲向肋部，卻被後來居上的兩柄劍穩穩架住。

一劍來自尹鍾，另一劍正是李松白所出。

李松白震開來襲掌力後臉色凝重。那掌力蘊含的內勁異常剛猛。

「當心……」

但警告未及出口，趙傑已再度突進爆出十餘道劍影。

「哇啊啊!」

「留神!這小子劍法老辣!」

見長老們被凌厲劍勢所懾，華山弟子立刻如狼群般壓上。

「一鼓作氣解決!」

紅色劍芒落在慌亂的長老們頭頂。那殺氣騰騰的劍光讓長老們瞬間面如土色，彷彿全身血液都被抽乾。

「快躲開啊啊啊啊!」

轟隆隆!

震耳欲聾的爆音炸響。順著五劍的劍軌，丐幫長老們的鮮血四處飛濺。

「……難怪被人稱作邪派。」

清明連連搖頭。乍看之下簡直像是襲擊丐幫總壇的邪派惡徒。那殺氣森然的劍勢讓人產生這種誤會也不奇怪。

「不過……這才像華山嘛。」

咧嘴一笑的清明凝視著尚未完全參戰的某人。

「反正只要抓住幫主就完事了，你是這麼想的吧?」

“…….”

「但怎麼辦呢?我們也是同樣的想法。只要你死了不就結束了嗎?以你的性格應該沒準備繼任幫主吧?」

一號神丐的面容扭曲了。

「……你這傢伙……」

「只要拿下首級就行，對吧?」

清明翻轉劍身改為反手握劍。

「別擔心。就算是乞丐，正派就是正派，我會給你個痛快。別看我這樣，對待不同門派可是很分明的?」

清明齜牙笑道。

「所以咱們速戰速決吧。」
漢 化  來自 小 風 車 吱扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪

唰——!

清明瞬間拉近距離突襲而來。他手中的暗香梅花劍纏繞著晚霞般的罡氣。





1508話


1508話. 用嘴能解決的傢伙也是有的 (3)

一號神丐僵硬的面容掠過一絲緊張。

他從未懷疑過自己身為丐幫第一的實力。否則怎會被稱為軍九一號?

但即便是這樣的他，此刻也不敢輕視那個突襲而來的青澀小子。因為那小子正是華山劍俠清明。

咚!

軍九一號猛踏地面，掌心迸發出璀璨的藍色罡氣。

「塌壓!」

短促的喝聲中爆發出的掌力與襲來的清明之劍正面相撞。

轟——!

駭人的氣浪向四周狂卷。一號神丐擊出的掌力如同遇到沖天崖壁的激流，驟然向左右分流。

清明從分流的空隙中突進。眼神冷冽。

咻!

寒光乍現的剎那，白刃已直取一號神丐咽喉。

「呃!」

一號神丐倉皇偏頭，同時用手掌拍擊襲來的劍身。閃避與防禦同時完成。但灌注純正內力的清明之劍仍在途中劃過了他的頸部，留下血痕。

嚓!

灼痛在頸部蔓延。未及感受，清明的暗梅劍已如毒蛇般扭動著刺向心髒。

一號神丐連驚叫的餘裕都沒有，急忙扭身閃避。

嚓!嚓!

清明的劍險險擦過他的前胸後背。前後飛濺的鮮血觸目驚心。這樣下去顯然會被徹底壓制。

「哈啊!」

一號神丐將全部功力注入掌心，向清明推出一掌。

但那一瞬，他從掌風間隙中瞥見了清明令人毛骨悚然的嘴角。

唰啦——!

在掌力未能完全伸展的瞬間空隙中，清明的劍如閃電般刺入。一號神丐瞪大了雙眼。

‘什麼?’

正面飛來如此強勁的掌力居然不躲?

咔嚓!

清明的劍瞬間貫穿了一號神丐的肩膀。

難以忍受的痛苦湧來，但一號神丐反而咬緊牙關催動更渾厚的內力。他打算用肩膀的代價換那傢伙的命。

但就在這時。

咯吱!

伴隨著毛骨悚然的聲音，插入肩膀的劍刃猛然扭轉。伸出的手臂也被強行擰轉。

啊啊啊啊!

這導致掌力方向微微偏斜。清明以左手順勢卸力，毫無阻滯地借勢後撤。宛如激流中的落葉般急速退去。

嗒。

在空中旋身落地的清明從容扭動脖頸。右手所持的暗香梅華劍正滴落殷紅血珠——正是來自一號神丐的鮮血。

一號神丐失魂落魄地呆望著這樣的清明。

‘怎麼……’

怎麼可能有人能做到這種地步?

親眼所見。親身經歷。卻仍無法理解方才發生的一切。

為何有人能迎著足以將肉體撕碎的掌力反衝?為何還能毫髮無損地抽身?究竟怎麼做到的?

至此一號神丐不得不承認。

‘層次不同……’

這已非內力高低或招式精妙的問題。那人的劍完全超越了他的認知範疇。

‘竟強至如斯?’

天下誰不知華山劍俠清明之強?更何況身為丐幫長老，他不可能也不知不該不知。

問題在於"強"的程度。清明方才展現的身手，已遠超江湖傳聞中華山劍俠的武功水準。

此刻，耳邊掠過清明意興闌珊的嗓音：

「那掌法，是追義十八掌麼?」

「你...你怎會知道?」

聽到一號神丐脫口而出的回答，清明不悅地咂了咂舌。

「嘖。堂堂長老竟學只有幫主能練的掌法，丐幫沒落了。」

- 華山呢?

「咳!少相提並論!」

這位爺總不分場合亂說話!那能一樣嗎?這和華山的紫霞神功天差地別!豈是你們這群叫花子能比的!

清明嘆息著嫌惡地輕抖劍尖。

「罷了。會的人死了就無所謂了。」

滋——

清明用劍刮擦地面，朝一號神丐邁出一步。後者不自覺地後退了半步。

「怎麼?想逃?」

遲來的羞恥感讓一號神丐面紅耳赤。清明看著他勾起半邊嘴角。

「言行不一啊。」

「混賬……」

「誰還不會說漂亮話?」

清明的聲音冷冽地沉澱下來。

「說什麼要重振丐幫，說什麼我能行，說什麼我與眾不同……。」

“…….”

「一輩子沒站在生死線上受過壓迫的傢伙當然能輕鬆說出這種話。反正只要在背後指指點點就行。」

「這混賬!」

「軍九一號，你好像真把這當成什麼了不起的稱號了。換個角度看，這不過說明你一輩子只能和狗相提並論罷了?」

清明用劍尖指向一號神丐。

「在狗群裡稱王的虎遇到在山中浴血廝殺的真虎，只會被咬死。那根本不算虎，不過是披著虎皮的狗。充其量是條叫聲洪亮的狗。」

「閉嘴，你這混蛋!」

雖然心知這全是對方激將之計，但一號神丐實在壓不住怒火。他這輩子何曾受過這般羞辱?更何況是來自同為正派之人。

「看好了。真正的虎從不吠叫直接咬人?所以你才是狗。」

清明獰笑著向一號神丐逼近。

一號神丐死死盯著他戒備，咬破的嘴唇滲出血來。

想立刻打爛那張狂的嘴?但一號神丐不傻。方才過招已判高下。荒謬的是，他竟不是這後生對手。身為公認的丐幫第一人，卻敵不過華山派一個黃毛小子。

現在該怎麼辦?

此時觀戰的眾長老飛身而來，如護衛般立在一號神丐周圍。

「長老!」

「我等來助!」

一號神丐又狠狠咬了下唇。其他同僚也看出來了——他獨力難敵這位華山劍俠。這屈辱當真是生平頭一遭。

「哦?」

清明自然不會放過機會，尖刻譏諷道。

「德高望重的丐幫長老們如此抬舉晚輩，竟要聯手賜教，真叫人受寵若驚啊。」

「住口，畜生!」

長老們臉上火辣辣的。雖情急所為，終究是件難以啟齒的羞事。

「長老們倒情有可原……」

清明目光刺向被長老護在中央的一號神丐。

「自詡狗中猛虎，躲狗群后面倒挺坦然？這還分得清誰是狗誰是虎？」

「呃啊……!」

「長老!冷靜!」

「此子性情乖張巧舌如簧，長老您不是不知！請務必沉住氣！」

清明咯咯笑著，手中暗香梅花劍旋了個劍花重新握定。

「知道?知道了又能怎樣?你們這些年有什麼是知道了還做不到的?不都是心知肚明卻無能為力?」

「這……」

「想重振丐幫威名，卻不得不圍攻後輩。不願丐幫蒙羞，卻必須掩蓋真相刺殺幫主。」

「混賬!你懂什……」

「真他媽荒唐。」

清明笑罵著。聲音裡已聽不出半點怒意。

人在有餘裕時會把一切都打理周全。但當陷入危機，就會暴露出隱藏的本性。

「這惡臭不像是丐幫老巢該有的味道吧?你說呢?」

一號神丐瞪著血紅的眼睛向清明吼道。

「無論用什麼手段，取得結果才是真理!這份屈辱我忍了。」

「哦，是嗎?」

清明冷笑著反手握劍，嘴角的笑意瞬間消失。

「反正說了你也聽不懂，不過給你個忠告。」

清明的視線微微偏向一側。

那裡有他的同伴正與數十名丐幫長老苦戰。明知寡不敵眾卻寸步不退。

「所謂協議，重過程而非結果。」

“…….”

「你們怎麼可能懂這個。」

啪!

清明蹬地飛竄，直撲長老們而去。

「殺了那小子!」

長老們也紛紛提氣迎戰。

鏘——!

「呃!」

趙傑狠狠咬住嘴唇。他揮出的劍正被下方突刺的短棍格擋彈開。

方才還頗有成效的劍招此刻屢屢受制。

‘糟了。’

雖然曾瞬間突襲取得先機，可惜優勢未能持續。

丐幫雖是九派中平均實力最弱，但對方畢竟是長老級。何況現在是以數倍人數圍攻，想持續佔上風本就不可能。

「越想越憋屈!為什麼我們總打這種架!」

「閉嘴打你的架吧，小兔崽子!」

「知道啦!」

趙傑咬牙切齒。

‘但還能撐住!’

所幸未被合圍，且長老們也未全力應戰。

我們這邊完全信任清明的實力，長老們卻對一號神丐有所保留。

「嘶!」

趙傑急低頭避開飛來的短棍。幾縷被棍風掃到的捲髮斷落飄散。

「哈啊!」

尹鍾迅速補位。他敏銳察覺趙傑氣息紊亂便頂上前去。

得以喘息的趙傑調整呼吸快速環視四周。

‘撐不久了!’

但無妨。反正他們目的不是取勝。只要像現在這樣拖住長老，清明必能解決一號神丐。

正欲再度衝上前時，趙傑突然僵住。

「嗯?」

他注意到異狀，臉上閃過疑惑。

‘什麼情況?’

另一側戰局傳來詭異的違和感。

鐺!

短棍與梅花劍在空中激烈相撞。力有不逮的梅花劍被震得後撤。

‘被震退?’

為何?

趙傑親身體驗過長老棍法的力道。雖強但絕不至於如此輕易被壓制。

可那柄梅花劍此刻竟招架不住。甚至劍勢中不見凌厲與強韌。

「師父……?」

更何況那把無刃劍的主人正是白天，這讓他不得不震驚。

「師、師父!」

那絕不是白天的劍。趙傑所熟知的白天的劍毫無破綻，精妙絕倫，氣勢恢宏。

但還未等慌亂的趙傑衝向他，變故已然發生。

鏘!

短棍撞擊劍身產生的反衝力讓劍刃瞬間向上彈起。

「混賬!」

趁著這個破綻，裹挾青芒的短棍毫不留情地突刺而入。

噗呃!

趙傑目睹了。

白天的身軀被襲來的短棍擊中胸口，如斷線木偶般當場癱倒的景象。

「師……」

以及那根短棍朝著向前栽倒的白天後腦勺筆直劈下的場景。

「啊，不要啊啊啊啊啊!」

為時已晚的趙傑爆發出淒厲的慘叫。





1509話


1509話. 用嘴就能解決的傢伙(4)

轟!

趙傑本能地蹬地加速。

但太遠了。來不及了。

即便以他那一劍分光的絕世快劍，也不可能瞬息跨越這段距離。

在彷彿凝滯的時間裡，他清晰看見蘊含剛猛內力的短棍砸向白天后腦的全過程。

‘啊，不……’
漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚同名店鋪

就在趙傑不自覺地要閉緊雙眼的剎那。

鐺!

不知何處飛來的劍如閃電般撞開幾乎觸及白天頭部的短棍。

「呃啊，得救了!」

趙傑顫抖著喊出混雜慶幸的呼喊。不知何時出現在白天身旁的劉逸雪正冷著臉，將襲擊者胸膛一劍斬裂。

她伸手扶住踉蹌蹌的白天肩膀，將其拉起。

短暫意識模糊的白天抬頭看向劉逸雪，微微蹙眉。

「……多謝。」

「多此一舉。」

白天用左手按住自己胸口，重新起身擺好架勢。

「一時大意罷了。不必擔心。」

「嗯。」

劉逸雪沉默著點頭。但遠處觀望的趙傑仍充滿困惑。

‘師父竟會被那種攻擊打中?’

雖說人的狀態每日不同，再強的高手也有發揮失常之時。

但即便如此，他認識的白天也絕非會輕易暴露胸口破綻之人。

更奇怪的是劉逸雪。

趙傑因尹鍾獲得喘息才能察覺白天異狀。但劉逸雪明明沒有這種餘裕，為何能比趙傑更快察覺危機並趕來救援?

除非她早就預知白天會遇險……

「發什麼呆呢，蠢貨!」

「啊，知道了!」

趙傑咬牙急應。現在不是沉思的時候——這裡終究是戰場。

他憂心忡忡地瞥了眼白天方向，隨即衝向尹鍾所在。此刻只能相信守在白天身邊的劉逸雪。

「嗚哇啊啊啊!」

趙傑劍鋒迸發出比平日更兇悍的劍氣，如雷霆般試圖將周圍長老盡數吸引。

用餘光瞥見那爆發性延伸的劍氣，白天緊咬下唇。這時傳來劉逸雪簡短的一句話。

「後退。」

「不行。」

白天搖頭拒絕。

「只是一時大意而已。」

「固執鬼。」

「突然這樣。」

白天握緊劍柄，毅然向前踏出一步。

劉逸雪也不再勸阻般閉上了嘴。只是默默站到他半步之側。

白天露出苦笑。

‘真是礙事。’

他深知劉逸雪的作戰方式。她本就不擅長固守陣地。在敵人察覺前急速突襲製造混亂，以最小動作凌厲斬擊才是她的風格。

此刻她卻一反常態地立足地面阻擋敵人。不言自明——那分明是要協助白天的決心。

嗡嗡。

白天將體內流轉的內力全力灌入劍中。

「所以說!只是大意而已!」

譁啊啊啊啊!

劍尖迸發出條條紅色花瓣。

今日格外絢爛的赤梅盛放著，彷彿轉瞬就會凋零。

「嗚哦哦哦!」

與此同時，白天背後爆發出陽光般的黃金氣勁。

「危、危險!」

「快閃!」

轟啊啊啊!

金色拳力將大殿牆壁轟得粉碎。這等衝擊勢必無法掩蓋此處的戰鬥。

「這混蛋!」

察覺此事的長老們殺氣騰騰地瞪向白天。白天短促一笑。

「都說乞丐無所有故最坦蕩，看來見了各位長老，這話也不盡然。」

「你說什麼?」

莫名地總想發笑。

局勢依然糟糕。

大家不過勉強支撐，只盼清明那傢伙儘快解決一號神丐。

但奇怪的是白天心境澄明輕快。與那些佔據優勢卻手足無措的傢伙截然不同。

‘搞不懂。’

這份心境究竟是源於對所選道路的確信，還是說……

餘光瞥見如鬼神般肆虐的清明身影。

「……就當是前者吧。」

低聲自語的白天氣勢如虹，再度向劍中注入內勁。

「繼續壓制!」

「是!」

白天咬緊牙關挺劍直刺。

鏘!

彈開襲來的棍棒後，劍刃如赤蛇般撕裂虛空，將持棍手臂絞得血肉模糊。瞬間啃噬手腕與肘部的赤紅蛇影猶不滿足，竟繼續撕咬至肩胛。

「呃!」

手臂被絞碎的丐幫長老面容因痛苦扭曲。卻連痛呼的餘裕都沒有——這次露出毒牙的赤蛇正撲向面門。

「嗬!」

長老倉皇伏地翻滾。

竟使出武林人最不齒的驢打滾招式，卻毫無羞恥。

砰!

然而可惜的是，清明也同樣不分青紅皂白。他如光箭般緊貼地面翻滾之人，瞬間踹向長老的胸膛。

長老口吐鮮血撞上大殿牆壁。被洞穿的牆垣騰起團團塵霧。

乾脆利落解決掉一名長老的清明，在原地啪地一聲消失了蹤影。

哐!砰!

說時遲那時快，三根短棍已砸落在他方才站立處。這記猛擊讓大殿地磚盡碎，若未及時閃避，怕是連骨頭都要碾成渣。

「糟糕!」

誤擊地面的襲擊者們慌忙起身，眼前所見卻非扭身躲避的清明——而是數十道精準襲來的劍氣。

他們急扭身軀本能閃避。那道猩紅劍氣貼著扭曲的臉龐險險掠過。

好險。再慢半拍就會被貫穿咽喉的認知令後頸發涼。驚魂未定之際，長老突然瞪大雙眼。

‘什麼……!’

方才擦過臉頰的劍氣驟然膨脹，旋即爆散成無數花瓣。宛如在鼻尖炸開的炸彈迸射破片。

若真有應對這等駭人場面的本事，他們也不至仍屈居丐幫長老之位。

「啊啊啊啊啊!」

飛濺的花瓣將長老們身軀撕得千瘡百孔。轉眼遍體鱗傷的眾人短暫痙攣後，接二連三癱倒在地。

咔嗒。

清明的劍尖刮過地面。平復急促呼吸的他，用泛著寒光的眼神掃向一號神丐。

‘比想象中還沒完沒了。’

世間乞丐氾濫，丐幫人數自然眾多。但沒想到連長老都多到這種地步。

單個長老武功不過比名門二代弟子高出一線，問題在於這等長老竟多到能填滿半座大殿。

但清明的壓力與一號神丐的震撼不可同日而語。後者失魂落魄地呆望著橫七豎八的丐幫長老與清明，活像丟了魂。

清明仍毫髮無損，而丐幫長老們誇張點說都快堆滿大殿地面了。

「到底……」

手掌不知何時已不受控制地顫抖起來。

‘知道’清明武功和‘親歷’其間，存在著無法言喻的差距。

清明很強。但一號神丐也很強。

所以他原以為就算華山劍俠再強也能周旋，甚至自己取勝也非不可能。

可今日親眼所見的清明，將他所有‘認知’都碾作泡影。

正如清明所言。

他不過是誤把狗群當王座而沾沾自喜的井底之蛙。在那片遼闊原野上以命相搏爭奪領土的猛虎眼中，連玩具都算不上。

「要一直躲在那裡嗎?」

清明冰冷的質問讓一號神丐渾身一顫。

清明的眼神裡沒有絲毫優越感。並非出於對一號神丐的戒備，而是他根本就沒把對方當作敵人。

意識到這點的一號神丐狠狠咬緊了嘴唇。

他無法戰鬥。根本沒有勇氣與眼前之人對抗。不，那甚至算不上勇氣，只是匹夫之勇。

‘是啊。我不過是條狗。’

連獨自戰鬥的勇氣都沒有的狗。但這並不意味著他已經敗北。

「看來很焦躁啊?」

狗有狗的作戰方式。就算是威震山林的猛虎，也會被成群結隊的獵犬撕咬致死。

一號神丐靜靜觀察著戰局。

華山那群人雖在殊死抵抗，但也僅此而已。他們絕無勝算。

漢化   來 自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪
「你的目的是在他們倒下前先殺了我。」

“…….”

「我可不會為了可笑的自尊心落入你的圈套。在其他長老死絕前，我絕不會與你聯手。」

清明聞言嗤笑出聲。

「就算長老們全死光，只要你自己能當上方舟就夠了嗎?比想象中更噁心啊。」

「不，也不會有那種事。」

「……什麼?」

「我確實沒料到華山會出現在此。不過……我早料到方舟會帶著追隨者反抗。」

清明的眼睛瞬間眯成細縫。

「你以為我能打的牌就這些?華山劍俠?」

一號神丐嘴角浮現勝券在握的笑容。

「你太輕視我了。這就是你的敗因。」

* * *

轟隆隆!

丐幫總壇牆壁爆裂，震耳欲聾的爆炸聲撼動開封。

「……就這樣幹看著嗎?」

有人發問。從總壇撤出後茫然觀望的長老們齊刷刷看向一人。

追面丐。那個曾與一號神丐短暫對峙的男人。

「……那你說該怎麼辦?」

「總得做點什麼……」

「該幫外人殺死本幫長老?還是該助長老殺害外人讓丐幫揹負罪孽?」

「這……」

追面丐搖了搖頭。

「我無法抉擇。我……」

「但長老。這樣下去結局顯而易見。就算他們是華山五劍，也不可能戰勝這麼多長老。屆時我們將失去唯一能對抗霸君——華山劍俠清明的人。」

“…….”

「那才是更大的罪過啊!」

追面丐緊緊閉上雙眼。

他心知肚明。華山劍俠清明絕不能死在這裡。殺了他，丐幫將犯下武林不容的大罪。

可難道就能因此對同門長老刀劍相向嗎?

被逼入絕境時，他突然想起另一個人。

‘若是慈烏丐在的話……’

不，這毫無意義。慈烏丐不在此地。再怎麼苦思也不會有答案。

「靜觀其變吧。」

「啊?」

「若上天有眼，自會以結果給出答案。華山劍俠清明與華山五劍，不是至今都完成了眾人認為不可能的事嗎?」

「話雖如此……」

「真到危急關頭，至少能保他全身而退。不，必須做到才行。」

就在追面丐無力嘆息的瞬間。

「喂，長老!長老!」

聽到急促的呼喊聲，醜面丐皺眉轉頭。只見一名面如死灰的乞丐正交替望著他和總壇入口，急得直跺腳。

「現在立刻去總壇!必須向總壇報告!」

「……現在進不了總壇。出什麼事了?」

「城門，現在城門上……!」

「城門?城門發生什麼事了?冷靜說!」

醜面丐一聲厲喝，那乞丐嚥了口唾沫調整呼吸喊道：

「少林!少林來了!」

霎時醜面丐眼中閃過驚駭之色。





1510話


1510話. 有些事說了也沒用 (5)

李松白倒抽涼氣咬緊牙關。

「呃啊!」

「小心!」

電光火石間，唐素素的劍挑開了正壓住他長劍的丐幫長老短棍。保持警戒姿態的唐素素問道：

「沒事吧?」

「多謝姑娘!」

道謝的李松白狠狠咬住嘴唇。

‘內力深不可測。’

棍風傳來的氣息令人膽寒。丐幫長老武功雖非絕頂，但武功與內力是兩回事。

時間對所有人都是公平的。即便是丐幫長老，時間也不會為他們加速。或許招式不夠精妙，但漫長歲月積累的內力，早已浸透他們的兵刃，每一擊都挾著厚重底蘊。

李松白雖也是終南山培養的英才，但尚未修得足以完全化解對方內力的精純修為。
漢化 來自 小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪

何況他的劍法專擅正面迎敵。與這種以內力壓制的對手相性極差。

若假以時日或能成長為參天巨木，但他的劍終究還未臻至完滿之境。

「哈啊!」

鎖厄!

但李松白將四面八方襲來的短棍盡數格擋。

協同作戰的唐素素眼中不禁浮現讚歎。所謂鐵壁正是如此——與華山劍法迥異的沉重精妙劍招，不僅護住自身，連可能襲向她的攻擊也完美截斷。

‘真厲害。’

平心而論，華山劍客擁有太多機遇。獲得別派難以企及的珍稀丹藥，歷經無數實戰。更重要的是華山有清明。

但李松白未得這些優待，僅憑默默錘鍊劍技就讓唐素素歎服。

究竟付出多少艱辛?想必是拽著無數次動搖的自己走到今日。

‘這樣的人才能立於江湖之巔吧。’

是啊，本該如此……

「吼啊啊啊!去死吧啊啊啊!」

忽見趙傑衝入長老群中胡亂揮劍。這個輕浮可悲卻劍技強得離譜的師兄。

當今江湖著實詭異。細想之下，竟是這般不堪之人佔據著本屬李松白的位置。

「……哪裡出錯了。」

「嗯?」

「啊，沒事!當我沒說。」

唐素素壓下愧疚與悲傷重新握劍。

與此同時，護在他們身後的風影神丐暴喝一聲掄圓打狗棒。

哐啊啊啊!

擋下飛襲而來的玉色勁氣的長老們面色陰沉地盯住風影神丐。

「幫主!」

「現在還叫我幫主嗎?」

「……放棄吧。這樣還能保住性命。你本就沒有什麼高強武功不是嗎?只要你投降，大家都能活命。」

風影神丐神色沉重地嘆了口氣。

「這話不對。就算我投降他們也不會停手。那人從過去到現在從未有過半途而廢。」

「你說的是誰?」

風影神丐搖了搖頭。

「無需多言。來吧。我要讓藐視幫主權威的你們付出代價。」

「有本事就來試試!」

哐!

風影神丐的打狗棒與長老們的短棍在虛空中交鋒。每次碰撞都傳來撕心裂肺般的衝擊，但真正折磨風影神丐的並非肉體傷痛而是心中悲苦。

‘究竟是從哪裡開始錯的?’

他們明知他是幫主。卻仍要置他於死地。那棍上凝聚的殺意他怎會不懂?

清明說過的話像錐子般反覆刺痛著他的心。

‘師父。我們錯了。’

丐幫已經變質。不再遵循俠義之道。這裡成了奸邪之徒只求私利與苟安的巢穴。

正是他將丐幫變成了這般模樣。

當他含淚揮棒時，側面突然襲來的骯髒短棍狠狠擊中風影神丐肋部。

哐!

「呃!」

「幫主!」

「糟了……!」

風影神丐踉蹌間長老們趁機猛攻。咬牙衝來的李松白拼死擋下了那些棍棒。

哐!哐啊啊!

順著劍身傳來的內力在體內翻攪。

「咳嗬!」

李松白口中突然噴出殷紅鮮血。

「少俠!」

唐素素驚駭間劍光如電逼退長老，但李松白已受嚴重內傷。

「就是現在!」

「別給機會!解決他們!」

乘勝追擊的長老們猙獰撲來。他們同樣別無選擇——既然要見分曉，越快越好。

「噫!」

護在風影神丐與李松白身前的唐素素咬牙迎戰。她的劍法已臻成熟，足稱華山正宗。但面對如此多的敵人終究力有不逮。

「唐小姐!」

察覺危機的慧然猛然發掌。

哐啊啊啊啊!

金色勁氣奔湧震飛數名長老，但遠端掌力難敵人多勢眾。

「過不去!那邊……。」

奮力揮劍格擋短棍的唐素素突然僵住——因保護他人而遲滯的反應，讓她直到棍影逼至面門才驚覺。

‘啊……?’

來不及了。

預感到衝擊的唐素素沒有閉眼，反而死死盯著襲來的短棍。卻在此時，一柄突然飛至的劍截住了棍棒。

「事故……才不是……。嗯?」

「你壓根不懂師兄是什麼意思嗎?」

「為什麼在這裡?那邊要塌了!」

「關你屁事!該死的!」

唐素素危急關頭疾奔而來的趙傑突然暴怒揮劍。隨後趕到的尹鍾喊道。

「冷靜點，素素!」

「是，師兄!」

唐素素點頭應聲，再次緊緊握住劍柄。

‘但是……’

他們不該在這裡。陣型已破。在劣勢下還聚作一團，必然難逃包圍。

「呃!」

「阿彌陀佛!」

不出所料，原本堅守位置的人逐漸抵擋不住背後襲擾，開始踉蹌聚攏。

「噫!」

趙傑的劍因盛怒瞬間凝聚起滔天殺意。但就在那時。

「阿杰!」

「……該死。」

尹鐘的厲喝勉強壓住劍上殺意。罵罵咧咧的趙傑瞪向逼近的長老們，活像只炸毛的猞猁。

尹鍾咬唇環顧四周。情況不妙。

若像對付邪派那樣下殺手，戰況會好得多。但那麼做絕對不行。

‘師叔……’

更何況最棘手的是，白天的狀態似乎不太對勁。

沉重的壓迫感籠罩著尹鍾和眾人。

「咕呃……」

又一名長老捂著胸口倒下。

清明調息間瞥了眼被圍眾人。神色驟凝時，傳來戲謔嗓音。

「確實厲害。不過你可能不知道，他們可沒傳聞中那麼了不得。」

清明默然移回視線。映入眼簾的是遊刃有餘的一號神丐。

「……你好像搞錯了，那群傢伙的厲害現在才開始。」

「啊，或許是吧。」

一號神丐爽快點頭認同清明所言。

「但這份‘厲害’也會因時勢打折扣。不是嗎?」

“…….”

「你恨不得殺光攔路之人吧？可最清楚不能這麼做的——不正是你自己麼？」

清明眯起眼睛。

一針見血。若為拉攏丐幫就殺光長老?那丐幫永遠不可能歸順天友盟，反倒會成死敵。

況且風影神丐本就勢單力薄，更無力收拾殘局。

不，根本不必考慮至此。

若因意見不合就屠戮未犯大錯之人，與邪派何異?

所以清明和五劍都不能下殺手。即便不惜造成傷害，目標也必須是‘制伏’而非‘格殺’。

正是這點拖累了所有人的行動。

「雖非情報販子該多嘴，但傳聞確實不可盡信。竟主動踏入必敗之戰——武威雖超乎想象，這份‘睿智’卻誇大其詞了。你本不該來此。」

「閉嘴……」

「啊!」

正欲嗤笑的清明突然表情凝固，猛地轉過頭。是被包圍防守的同伴中某人的聲音。彷彿神經被粗暴拽住般不得不回頭。

「我知道。他們絕不會輕易就範。」

但也不可能完全切斷關注只專注此地。因為清明已不再是過去的清明瞭。

他狠狠咬住口腔內壁。

連這種時候都覺得浪費時間。這與他們經歷過的戰鬥都不同。突圍戰只要有人開啟缺口就能破局，但防守壓制戰只要有一處崩潰就會引發連鎖反應。

對手也防守得滴水不漏，清明的劍根本碰不到一號神丐。那種將同伴死活當肉盾徹底自保的戰法，就連魔教雜碎也不常見。

清明咬牙切齒。

「不知廉恥的東西。」

「廉恥？」

一號神丐嗤笑出聲。

「被師弟奪走方舟之位跪著活了幾十年的我，多這一樁羞恥又有何區別?」

又一聲呻吟刺入清明耳中。

「呃啊!」

慧然的拳勁驟然爆發。足以一擊轟飛長老的威猛拳勢，反過來正說明情況危急。

「師叔!」

「別過來!守住位置!」

不用看也知道他們已被逼入絕境。

「著急了?」

漢 化 來自小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同名店鋪
一號神丐咧嘴一笑。清明眼中閃過殺意。

「現在絕望還太早。真正的絕望才剛要……」

唰啦!

話音未落，清明的身體已如閃電般突進。利劍從反射性護主的棍棒間隙狠厲刺入。

鏘鏘鏘鏘!

劍光在棍影中劈開通路。清明毫不猶豫飛身而入。

「孽障!」

四面棍影再度襲來。

要擋雖能擋住，但會被拖住腳步。清明果斷選擇加速前衝。

哐!

轟——!

裹挾巨力的棍棒重重砸在清明背脊與肩頭。逆湧的鮮血從緊咬的牙縫滲出。

清明的目光始終鎖定一號神丐。

唰——!

劍光如霹靂突刺。

鏘鏘!

被阻也無妨。

「哈啊!」

清明罕見地暴喝。內力爆發震開來襲棍棒，暗香梅花劍直取一號神丐咽喉。

「呀啊啊啊!」

倉促間難避此劍，一號神丐也全力催動內力。

嗚嗚嗚嗚——!

指尖迸發翡翠色氣勁。

翡翠掌力與赤芒劍鋒轟然對撞。

鏘鏘咔!

旋轉突進的暗香梅花劍撕裂掌力直貫而入。

一號神丐瞪大了雙眼。

「哈啊啊啊啊啊!」

他拼死將剩餘功力全部注入掌力中。

咔嚓!

但清明的劍終究穿透雲海般的掌力，刺中了一號神丐的咽喉。

噗嗤!

一號神丐的身體向後彈飛。

喉間噴湧的鮮血在虛空中劃出赤色弧線。





1511話


1511話. 有種就用嘴皮子解決啊 (6)

「神丐!」

「師兄!」

驚駭的長老們不顧自身衝向一號神丐，隨即橫擋在清明與神丐之間齜牙怒視。

「你這奸賊!」

「竟敢行此兇殘殺招!」

但他們面對的，卻是清明緊咬嘴唇、彷彿意識到錯誤的扭曲面容。

「咳呃……」

「喂，長老!」

「您沒事吧?」

癱倒在地的一號神丐艱難撐起身子，捂著不斷淌血的喉嚨。

看似遭受致命傷，但長老們立刻察覺：

劍鋒雖確抵咽喉，卻未中要害。咽喉被刺入寸許，神丐竟仍保不死。

「呵……好險啊，華山劍俠。」

面色慘白的神丐在長老攙扶下起身。雖頸部血流如注，神情卻得意洋洋。

神丐輕撫自己脖頸，露出詭異笑容。

「半寸。」

“…….”

「若再深半寸我必喪命。你真不走運呢。不過世間的厄運，又怎會獨獨放過你。」

清明面容扭曲似要開口，背後突然傳來急促喊聲。

「師叔!」

「該死的!師叔!」

清明咬緊牙關。神丐卻像贏了賭局般大笑。

‘抓到了。’

這世上無人能折服的華山劍俠。身為華山第一劍兼天友盟總司的他，竟被一號神丐擊潰。

連四霸聯的霸君、少林的法整都未能做到的事!

看著神丐志得意滿的臉，清明發出低吼。

「看來你以為自己贏了……」

「啊，劍俠似乎還沒認清形勢呢。那就讓你明白——魯莽會招致什麼後果。」

神丐露出露骨的嘲笑。當他的嘴再度張開時，清明本能地握緊劍柄卻不敢妄動。畢竟要突破重圍擊殺神丐，縱是他也無能為力。

「不必留活口!」

神丐厲聲喝道。眾人目光齊聚。

「全部殺光!片甲不留!絕不能讓這裡的事洩露半分!」

「遵命!」

目露決然的長老們咬牙切齒撲向華山弟子。

「直接全宰了!」

「不行啊!」

「混賬!那你們是要我們等死嗎!」

趙傑發出泣血般的吼叫。

護衛著受傷的白天的眾人眼神動搖。

但就在此刻。

轟隆隆隆——!

突然，大殿的一側牆壁伴隨著轟響崩塌了。沒有任何徵兆或跡象。

「什、什麼?」

「是襲擊嗎!」

驚慌的長老們踉蹌著轉頭。就連聚集的華山弟子們也驚訝地朝那邊投去視線。
漢 化  來 自 小 風車 吱扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪

這情形下未顯慌亂的只有一人——一號神丐。

「看來都到齊了。」

他嘶啞的聲音鑽入清明的耳中。

「我說你是狗來著?那死前務必告訴我——被狗咬死是什麼滋味。」

牆壁碎裂揚起的塵埃不久被風捲走。湛藍晴空顯露身影。美麗澄澈的天空。但此刻無人能注目那片天。

因為有更奪人眼球的存在。

嗒!

一隊人馬長驅直入。

「那是……」

慌亂的丐幫長老們騷動起來。

雖無法辨認每個人，但僅看他們身著的服飾便知身份。

深黃色僧衣。普天之下能穿那衣服的唯有一處。

「少、少林?」

「少林為何會來……?」

鏘!

當剃著光頭、額點戒疤的少林武僧踏入大殿，長老們乾嚥唾沫。寂靜蔓延。

僧人們沉著列隊。

「阿彌陀佛。」

為首的無名僧人低誦佛號。身姿挺拔沉靜，雙目卻鋒芒畢露。

僧人將目光從與一號神丐對峙的清明身上移開，看向被丐幫長老包圍的華山弟子們。

趙傑被那目光刺得渾身一顫，隨即露出頹然苦笑。

「該死的……真撞上虎穴了。」

本是進洞捉狗崽，卻撞見真老虎。誰能料到?

「……光丐幫就夠嗆了。」

連鮮少叫苦的尹鍾也漏出呻吟。

即便動用殺手鐧，莫說取勝，脫身都無望。因對手不是別家——正是少林。

「怎麼辦，師叔?」

白天緊按受傷的肩膀，咬住嘴唇。

「少、少林?」

護衛一號神丐的長老們攥緊拳頭。

一號神丐說過備了後手，誰知竟是少林!若得少林相助，無異於千軍萬馬來援。

不，豈止千軍萬馬。少林若出手，不必憂心收拾殘局。連剷除天友盟核心的最後負擔也能卸下。

真可謂神機妙算的一著。

「果然……」

不愧軍丐一號。雖被華山劍俠清明在武藝上壓制是小瑕，但一號神丐以駭人詭計令那瑕疵不成瑕疵。

丐幫幫主正該如此人物，不是嗎?

「太厲害了，長老……」

長老們懷著驚歎與敬仰望向一號神丐。

但那目光很快染上疑惑。

因為一號神丐臉上浮現出怪異的表情。就像……直面了無法想象的景象之人那般。

「大……長老?」

長老們滿臉困惑地望著那樣的一號神丐。一號神丐如同聽不見人話般只是失神地喃喃自語。

「少……林?」

「啊?」

「少林是……。」

有什麼不對勁。有什麼出錯了。就在長老們如此直覺到的瞬間。

哐!

突然大殿內側的門像被炸開般敞開，陌生人群闖了進來。

他們的氣勢著實驚人，與先前現身的少林不同，衣著五花八門。連氣息都雜亂無章、參差不齊的男人們剛踏入大殿就散發出殺氣。

「一號神丐!按約定……。」

正要領頭髮出獅子吼的人突然僵住了。似乎是發現了對面站著的少林僧人們。

陌生怪客們臉上明顯浮現出困惑神色。

「這、這是……。少林!說好的可不一樣啊?我沒聽說過這種安排，一號神丐!」

長老們茫然望著暴怒的他們。那群人到底又是何方神聖。

「現在是什麼情況……?」

接連發生的突發狀況讓所有人都陷入混亂。

「阿彌陀佛。」

這時低沉渾厚的佛號聲在大殿內隆隆回蕩。發出佛號的領頭少林僧人抬起了頭。

「幫主現在何處?」

沒有回應。他再次發問。

「再問一次。幫主現在何處?」

慌亂的長老們不自覺地看向了風影神丐那邊。

若他們真想讓一號神丐作為代表迎接少林，就絕不該這麼做。但人在慌亂時總會遵循本能。所以這個舉動恰恰證明了現在丐幫的代表仍是風影神丐。

「在此。」

滿身傷痕披頭散髮的風影神丐抹去嘴角淌下的血，向前邁出一步。

「我是丐幫幫主風影神丐。」

少林僧人微微頷首。單看其他人的視線，此人的身份已毋庸置疑。

「阿彌陀佛。少林二代弟子慧訪及少林武僧眾。」

慧訪身後眾人眼中流瀉出清澈精光。

「應丐幫龍頭幫主之請……特來相助幫主。」

長老們張大了嘴。其間漏出混雜著慌亂與困惑的呻吟。

「這、這算什麼……。」

「是少林吧?可少林現在要幫誰?」

彷彿要回應這個疑問，慧訪渾厚的聲音裹挾著內力傳遍大殿每個角落。

「丐幫幫主明明健在，卻散佈死訊企圖篡位，此等行徑顯然有違道義!」

此刻所有長老的視線都集中到了一號神丐身上。

那眼神在要求他解釋來龍去脈，但一號神丐無言以對。因為召喚少林的並非他。

「望諸位長老知恥退讓。若不然，貧僧等少林弟子只能應丐幫幫主之請介入此事。」

「那、那是什麼……。」

「阿彌陀佛。」

充滿不再聽辯解意志的佛號聲堅決響起。

結束所有話語的慧訪視線轉向一處。

漢 化  來自 小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪
「師、師兄。」

站在那裡的是眼眶含淚、彷彿隨時會嚎啕大哭的慧然。

慧訪嘴角浮現微笑。即使不言也能彼此理解處境。

但此刻丐幫長老們仍不停觀察四周反應茫然失措。不，或許他們明知狀況卻不願接受。

打破沉默的是一聲微弱呻吟。能釐清這一切的人物登場了。

「呃嗯……都說了跟我走啦。」

在列隊的少林僧眾後方，大殿外牆已坍塌成廢墟。殘垣中突然伸出一隻手。

撐著下巴的他發出痛苦呻吟爬了出來。

現身者正是丐幫長老們再熟悉不過的人。

「洪、洪大光?」

「你，你小子怎麼會在這兒?」

瞬間吸引所有長老視線的洪大光露出尷尬表情，轉頭尋找某人。發現目標後他半是惱怒半是歡呼地喊道：

「我可沒遲到，華山劍俠!以後別再使喚我!跑這一趟嵩山腿都要斷了!」

不僅長老們，連一號神丐也像捱了揍般看向清明。清明嘴角……正掛著惡劣至極的笑容。

「那個……剛才說什麼來著?」

“…….”

「說我腦袋不如傳聞靈光?」

雖然一號神丐的原話只是委婉批評他不夠機敏……但顯然清明聽成了別的意思。

「倒也可能。嗯，確實可能。不過……比那蠢貨更蠢的該叫什麼?」

「你、你這廝……!」

「既然形勢逆轉，適當談判也不是不行。」

清明輕振長劍向一號神丐踏出一步。神丐與護衛長老們不自覺地連連後退。

「有能用嘴說服的對手。」

“…….”

「我太蠢不擅長動嘴——直接用劍交流吧，乞丐崽子。」

清明的嘴角扭曲出邪氣弧度。





1512話


1512話. 活久見啊活久見 (1)

對這突變感到慌亂的遠不止丐幫。

「他們……是友軍?」

「好、好像是?」

「少林?」

「就是說啊。」

「少林崽子們?不對，少林那幫…少林高僧?」

「看來沒錯。」

「這都什麼……」

完全無法理解的趙傑猛地轉頭看向白天。

「師叔!師叔早知道嗎?」

「……那小子確實說過要乾點什麼。」

……顯然白天也不清楚具體計劃。

「總之…現在是友軍對吧?」

「貌似是。」

「那接下來要並肩作戰?」

「大…概吧?」

「哈……」

趙傑洩氣地笑了。隨即喃喃道出眾人心聲：

「活久見啊活久見……」

誰能想到竟會演變成與少林聯手作戰的局面？誰曾設想過這種情形？

當時陷入混亂的長老中有一人咬牙切齒地喊道。

「少林為何要幫天友盟!我們同屬九派啊!」

少林援助天友盟並無禁令。這點人盡皆知，本該委婉詢問才是。但此刻丐幫長老們已無暇顧及這般周全。

「阿彌陀佛。」

慧訪聽到這不合常理的質問，仍平靜作答。

「似乎有些誤會。我們並未說過要援助天友盟。」

「那方才那些話又作何解釋!」

「我們只是應丐幫幫主之邀而來。同屬正派且位列九派一方的丐幫請求援助，出手相助不是理所應當嗎?」

「這……。」

瞬間失語的長老望向慧訪。

「這、這是丐幫內部事務!現在少林要插手丐幫的事嗎?」

「正是。干涉他派事務本屬禁忌——除非沒聽到幫主請求的話。」

長老們聞言臉色瞬息數變。即便被逼至絕境，只要繼任大典未完成，風影神丐就仍是丐幫幫主。意味著他仍是唯一能代表丐幫立場之人。那個徒有虛名的‘幫主’

頭銜，此刻化作名為’大義’

的絞索套在了長老們頸間。慧訪露出淺笑。

「況且……這似乎不單是丐幫的事呢。」

他靜靜凝視著被長老們包圍的眾人。

「別派已然介入，其中……嗯，似乎也有少林弟子。」

「那、那是……。」

「少林弟子受傷了。少林弟子正遭攻擊這等大事，這豈能僅是他派之事!」

慧訪大聲呵斥道。

長老們的視線此刻都聚焦在慧然那張如牛般憨厚的臉上，只見他呆愣愣地眨巴著眼睛。

華山弟子們竊竊私語。

「受傷?」

「呃……那兒是有點擦破皮。」

「……那要是算傷，蚊子都能當老鷹了。」

「總之，說是少林弟子對吧?」

「確實沒錯吧?」

「不是被逐出師門了嗎?」

「既沒接過逐出令，也沒舉行除名儀式，該算待逐弟子吧?那應該還算少林的人。」

「話雖如此……但事情能這麼算?」

雖近乎掩耳盜鈴，但嚴格來說倒也沒錯。但凡少林弟子遇襲，少林便有了介入此事的由頭。當然，接到方丈請求更是名正言順的充足理由。

「這、這真是少林的意思?」

「正是。」

「方丈竟允准此事?當真?」

面對一位長老的詢問，慧訪露出了微妙的笑容。

「嗯，確實不是方丈下達的命令。」

「您看!這怎麼可能!」

「但如今方丈身處太遠無法知曉此況，而少林的求援已傳至嵩山。」

“…….”

「依少林戒律，若判定為無法等待方丈命令的危急情況，可由在場位階最高者代行命令，確保不違佛法道義。」

一號神丐的臉色變得蒼白。

如今少林的高層全都離開了嵩山。

而抱著以防萬一的心態讓長江邊的法整也遲遲未能收到拜帖的，正是一號神丐本人。

方才還妙到毫巔的那步棋，此刻卻化作致命惡手扼住了他的咽喉。

「現在嵩山地位最高的人正是在下。既然已確定爾等散佈謠言，少林這一切行事皆合乎法理。門派事務理當遵循正當程式而非武力解決。請諸位長老就此退下，透過正式渠道達成所願吧。」

「這……」

「否則!」

慧訪厲聲喝道。

「爾等就要與少林為敵。」

「阿彌陀佛!」

慧訪話音未落，少林僧眾齊聲佛號。無形的威勢如潮水般壓來。長老們不自覺地踉蹌後退。與少林為敵——江湖中誰人不曉其中分量?

「少、少林……」

「我們?對抗少林?」

固然此刻在場的並非少林全部戰力，不過百餘名武僧而已。但丐幫長老們心知肚明：即便只是幾十名少林武僧也足以形成碾壓之勢。若再與在場華山劍手聯手，將成何等可怕的敵人。

「這……」

偷瞄四周的唐素素小聲嘀咕。

「那個……這話可能有點奇怪。」

「嗯?」

「覺得少林很可靠，是我錯了嗎?」
漢化  來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

「怎麼會。」

「不可能。」

「我向來最敬重少林。」

「我也想進少林修行!」

「師叔。孩兒想去少林。」

「去、去你個小兔崽子!去啊!」

「……為什麼就我……」

華山眾人肩頭漸漸繃緊力道。

作為敵人固然棘手可畏，但若成為同伴，再沒有比少林更令人安心的存在。

更何況華山弟子們對少林武學的配合節奏，不正是託某人的福早已駕輕就熟?

「看來……局勢逆轉了呢，師叔?」

「哼。」

白天微微頷首踏前一步，猛然挺直腰板朗聲道。

「天友盟立場相同。請丐幫長老按正規程式行事。違者將以擾亂丐幫秩序的逆賊論處。」

華山弟子們在背後竊竊私語。

「真夠厚臉皮的。」

「明明剛才還一副要死不活的樣子。」

「這算不算入錯行?」

「阿彌陀佛……華山前途無量啊。」

「這是罵人吧?」

悟透少林來意的華山派頓時恢復了從容。

而原本施壓的丐幫長老反倒陷入困境，此刻反被少林與華山形成合圍之勢。

不單是陣營對立。即便貴為丐幫長老，又豈能同時對抗這兩大勢力?

「怎、怎麼……」

「神丐!這究竟怎麼回事?」

「我們沒聽過這種安排!大長老!」

見勢不妙，長老們慌忙尋找問責物件。

「神丐大人不是說有計策嗎!」

「您打算怎麼辦啊!」

「這、這樣不是得改變計劃了嗎?」

聽著湧向一號神丐的喧譁聲，風影神丐和白天同時露出了苦笑。

那些曾鐵心追隨一號神丐的人，現在反而對他傾瀉不滿。就在他們覺得追隨他不利的瞬間。

風影神丐的臉因羞愧與悔恨漲得通紅。

「長老!快想辦法……。」

「閉嘴!」

此刻一號神丐口中爆發出雷霆般的怒吼。

「這群蠢貨!現在抽身難道你們乾的事就能一筆勾銷?」

「那個……」

慌亂的長老們眼珠滴溜溜直轉。

丐幫律法中，對謀害幫主之人的處置只有一種。

死。

當然把這群人都殺光或許不現實。但至少在場長老們被剝奪職權逐出幫派的下場無可避免。

「不到百人而已!況且他們就像不遵少林方丈命令的叛徒!方丈知曉此事豈會坐視?定會站在我們這邊。」

慧訪聽到一號神丐的話露出苦澀表情。因為他知道這種可能性確實很高。

「只要贏就行!只要制住他們就行!對外宣稱少林叛徒襲擊丐幫，召集幫眾!」

長老們的臉色凝固了。

這樣一來就不再是丐幫內部事務了。

但是……。

「還愣著幹什麼!」

「……是!」

如今已無退路。騎虎難下之人只能盼著老虎力竭倒下，至死方休。最終幾名率先下定決心的長老向外衝去。餘下眾人立即對少林僧人們擺出攻勢。慧訪繃緊了面孔。

「聽著。」

「是!」

「儘量不見血地制服長老們!所有責任我來承擔!」

「是!」

華山派也明白了自己的使命。

「幫主。」

「請講，掌門代理。」

「請幫主做好幫主該做之事。」

「……我明白你意思了。」

雖然迫切想親眼見證結果，但風影神丐另有要務。正是阻擋即將湧來的丐幫平民弟子。

能辦到這件事的唯有風影神丐。

「定當全力阻攔。」

「拜託了。」

風影神丐面色凝重地點頭，縱身躍向入口處。

「少俠!請助幫主一臂之力。」
漢化 來自 小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店鋪

「……明白。」

李松白也重重點頭跟上風影神丐。確認只剩熟面孔後，白天輕咳了一聲。

「咳咳。」

「又開始了。」

「這次又要說什麼!」

「不幹!不幹，你們這群兔崽子!」

白天漲紅著臉發火，猛地扭頭瞪向自家弟子們。

「……我們其實捱了不少打對吧。」

「師叔捱了好多打。」

「我們倒沒什麼。」

「師叔!您眼眶都青了。」

「呃啊……」

白天咬牙切齒地用劍尖指向長老們。

「報仇時間到!全給我揍趴下!」

「這才像師叔嘛。」

「保護東龍!」

「上啊!」

「阿彌陀佛!」

興奮的華山弟子們動了起來。而比他們更快的正是慧然。不知為何最亢奮的他，帶著雀躍的神情如一陣風般席捲而來。

「壓制赤道!」

少頃，少林的武僧們也化作金色狂風衝向長老們。

「阿——彌——陀——佛——!」

從丐幫心臟般的總壇漢中關，爆發出足以震撼肺腑的雄渾佛號。

實乃雄壯。





1513話


1513話. 活久見啊活久見 (2)

「哦、來了!」

「怎麼辦啊!」

「還能怎麼辦!迎戰啊!」

「殺、殺手鐧?殺手鐧可以用嗎?」

無人能回答這句話。

對少林僧眾使用殺手鐧?那將引發無法承擔的後果。此刻他們正如同先前對抗丐幫長老的華山弟子們，揹負起相同的重擔。但目睹此情此景之人，此刻難免心生疑問——所謂‘重擔’

的糾結真的有意義嗎。

「阿——彌——陀——佛!」

嗚嗚嗚嗡!

伴著恢弘佛號，優雅延展的金色佛光疾速襲至長老們面前。驚惶的長老們倉促舉起短棍，堪堪擋住飛來的拳勁。

一。

咕嗚嗚嗚嗡!

「啊啊啊啊啊!」

當纏繞短棍的青色勁氣與黃金佛光相撞剎那，長老們爆發出撕心裂肺的慘叫。蘊含佛光的拳勁瞬間擊潰了他們的氣勁。

被氣浪掀飛的長老們如颱風中的枯葉般四處彈射，最終重重砸在演武場牆壁上。

「這、這是什麼力量……!」

但根本來不及驚歎。轉瞬間逼近的少林僧眾已突入長老們雜亂無章的陣營。

靜中動。

看似閒庭信步的緩慢步伐，實則快逾閃電。若非親身體驗，難以領會少林武學這般精髓。

「利、利翊!」

一名長老朝逼近眼前的少林僧頭頂劈下短棍，棍風剛猛。但他中途突然收勢。

若這一棍劈實，對方來不及招架導致頭顱碎裂……後續如何收場？

這剎那的猶豫在激戰中足以致命。

嗒。

少林僧的掌緣精準抵住長老胸口。

「哈!」

咕嗚嗚嗚嗡!

隨之爆發的發勁將長老體內攪得天翻地覆。

「咳嗬!」

長老噴著氣音癱軟在地。雖無性命之憂，但氣勁盡散，短時間內再難行動。

「阿彌陀佛!」

這危急關頭，少林僧仍對倒地者簡短合十，旋即飛身尋找下一個目標。

演武場內肆虐的黃色風暴，正徹底掃蕩著滯澀的丐幫。

「那、那個，哇……」

「超猛啊……」

從旁邊傳來的聲音中，正氣勢洶洶準備衝上去的趙傑悄悄瞥了一眼。替趙傑說出心裡話的白天不知何時正呆呆地盯著少林僧人們。

「那是我的職責。」

「……不是真的很厲害嗎?」

「這……話是這麼說沒錯……」

少林僧人們正如字面意思在暴打長老們。看了一會兒的趙傑突然靈光一閃說道。

「這麼說來，我們之前一直在和那種級別的大佬對罵打架?」

“…….”

“…….”

華山弟子們臉上瞬間浮現出尷尬神色。

「現在是不是該重新考慮下……」

「啊，哎呀!這說的什麼話!」

原本有些動搖的尹鍾突然斬釘截鐵地喊道。

「和我們立場根本不同吧!那些大佬不是用劍而是用拳頭的主兒。想怎麼打就怎麼打的人，和我們這些生怕被打死只能防守的人能一樣嗎?」

「……就算考慮這點不也很厲害嗎?」

「呃……那個。」

這話也沒錯。嗯，確實。

「……少林真的強得離譜啊。」

當然眼見未必為實。少林僧人確實很強，但眼下丐幫長老們也完全沒能發揮真正實力。

眾所周知，戰鬥氣勢佔七成。被意料之外的少林突襲帶來的衝擊，以及無法全力應對少林的處境，徹底束縛了丐幫長老們的手腳。說他們和之前與華山對戰時的狀態判若兩人也不為過。

否則堂堂丐幫長老怎會如此不堪一擊。

「阿——彌——陀——佛!」

轟隆隆隆!

不過就算發揮全力，勝算看起來也不大就是了。

「慧然師父能打一百個。」

「老實說這有點誇張了。」

「像慧然師父這樣的能打一百個。」

「……這沒法反駁。」

華山弟子們正要搖頭，突然有人如騰空般縱身躍起。

「……師妹?」

咔嚓!

當眾人還沉浸在少林的威勢中時，劉逸雪顯然不在此列。她的背影彷彿在說'這局面讓我噁心透了’

。一躍而起的劉逸雪如天女散花般落入丐幫長老群中。

轉瞬間。

「啊啊啊啊啊!」

「什、什麼情況!突然就!」

華山弟子們耳熟能詳的慘叫聲開始迴盪。

「事故!我也來幫忙!」

「幹什麼!我們也要參戰啊，師叔!」

「沒錯!就是這樣!」

回過神的白天點頭調整握劍姿勢。

雖然現在借勢如破竹，但人數劣勢並未改變。若丐幫重整旗鼓發揮人數優勢，損失會更大。必須在對方清醒前加入戰鬥結束這一切。

「乘勝追擊!」

「是!」

就在白天率眾華山弟子即將爆發凌厲劍氣的瞬間。

「噢噢噢!」

轟譁——!

一道快人一步的金色掌力從前方迸發，將幾個還在慌亂的長老瞬間擊飛。

「大師!」

「那位大佬打得超嗨啊!」

正如趙傑所言，慧然難得地滿面紅光。與同門並肩作戰似乎緩解了他內心積壓的鬱結。

我也不自覺地含著笑意，慧然開口了。

「請隨我……」

「冷靜些。」

這時，突然傳來的聲音讓慧然渾身一顫轉過頭。不知何時突破眾多長老的阻攔，慧訪已出現在附近，正笑眯眯地凝視著慧然。

「師、師兄……」

「別來無恙?」

「我……」

慧然咬著嘴唇，一副快要哭出來的表情。

「哎呀!」

慧訪輕巧地格開襲來的短棒，用雄渾掌力將長老推退數步，站到慧然身旁。

「辛苦了。」

“…….”

「雖有許多話想說，但時機不對。先辦正事吧。」

「……是，師兄!」

「代掌門!」

「在!」

「寒暄留待事後。」

「明白!」

白天揮劍點頭。正如慧訪所言，當務之急是解決長老們，平定丐幫之亂。

「全力進攻!」

「是!」

華山傾瀉的赤梅劍氣與少林師兄弟迸發的金光氣勁交融在一起。

「……呼咻。」

目睹此景的清明連連搖頭咂舌。

「所以說禿驢們不容小覷啊。」

丐幫與少林為敵實在可憐。那些撞上少林僧人的長老們手足無措捱打倒地的模樣，看得人直髮笑。

即便獲勝也無法收拾殘局的絕望，讓他們連抵抗意志都喪失了。

連這點覺悟都沒有，究竟為何要挑起事端?

「怎麼……」

「嗯?」

前方傳來的聲音讓清明再度轉頭。

一號神丐正用猙獰到極點的表情瞪著他。

「怎麼……到底怎麼把他們拉攏來的?」

「啊?」

「少、少林不是華山的敵人嗎!為何要幫你們!」

那聲音裡浸透著委屈、憤怒與絕望。

「嘖。」

清明咂舌。

「所以丐幫掌握那麼多情報卻從未引領過江湖。」

「什麼?」

「咚。」

清明用劍尖輕敲自己腦袋。

「這不是生來就帶著的嗎？用這個啊，蠢貨。」

「呃啊……!」

「不過你那可悲的腦瓜裡塞滿了大義名分和勢力算計，自然注意不到。」

「我漏掉了什麼?」

「人心。」

這兩個字讓一號神丐瞳孔震動。

「被大義動搖的是人心，積累勢力的也是人心。用算計衡量世界的你永遠不懂吧。」

清明用看可憐蟲的眼神繼續說道。

「退一萬步，就算不懂這些，至少該想到我出手必有後招吧?就這腦子還想當丐幫舵主?真是毀幫敗業的貨色。」

世上就有這種人。

不是因優秀而成為領袖，而是自以為當了領袖就必然優秀。以為戴上的官帽能證明自己能力。

「你、你這……」

一號神丐無法忍受屈辱，渾身顫抖不已。但連一句反駁的話都說不出來。

那個咬牙切齒的他艱難地開口了。
漢化 來 自小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名店 鋪

「那麼……那麼!我就該保持沉默嗎?那傢伙把丐幫……」

「啊啊。」

清明像是聽不下去般打斷了一號神丐的話。

「別明知故問說廢話了。你最初不也是抱著那種心思開始的嗎。」

「什麼?」

「如果你真的擔心和不滿，早該想辦法改變這個能被一個年輕幫主動搖的體系。在支援那些新晉年輕幫主的同時，和他們對話，傾聽他們的訴求。」

“…….”

「但你不願意吧?因為你無法親自掌權操控。你不是因為丐幫走上歧路而憤怒，而是因為丐幫不按你的意願運轉才發火。」

清明露骨地流露出譏笑。

「你這種貨色我最清楚了。沒本事卻貪得無厭，拼命虛張聲勢掩飾無能。只要能抓住一絲權力，什麼都幹得出來的敗類。」

從他口中吐出的每一句話都像刀刃般鋒利。

「不過像你這樣的雜碎遍地都是，平時揍一頓就算了……但最近我聽了件讓人火大的陳年舊事。本來都快忘了，看到你又想起來了?」

「你、你現在在胡說什麼?」

「說什麼？」

清明嗤笑一聲。

「說你要完蛋了。」

說完左右扭動脖子向前走去。一號神丐咬緊牙關倉皇大喊。

「圍住他!再堅持會兒!等普通幫眾趕到就能逆轉局勢!」

一號神丐雙眼翻湧著毒焰。

但這時，詭異的事情發生了。

那些曾如他臂膀般的長老們……竟紛紛避開了他的視線。
漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪

「你、你們……!」

望著既不行動也不與他對視的眾人，一號神丐臉上閃過惶惑。

或許一號神丐說得對。若普通幫眾加入戰局，可能扭轉形勢。

但那樣的話，在場眾人都得為武力鎮壓事件擔責。這裡沒人願意為保一號神丐而揹負罪責——畢竟許諾給他們的勝利果實早已消散。

「真可憐。」

清明誇張地咂舌作憐憫狀。

如牆壁般隔在兩人之間的長老們向兩側退開。一號神丐與清明正面對峙。

「看來就算你當上幫主也改變不了什麼嘛?」

「閉嘴，混蛋!」

激憤的一號神丐痙攣般吼道。

「都是你害的!你毀了一切!我絕不放過你!」

他爆發出駭人氣勢向清明衝去。

望著這副模樣，清明輕笑。

「不過現在倒真像狗群裡的老虎了。」

——比起那些長老來說。

「但說到底……」

啪嗒!

清明重重踏地壓低身形。

「不過是條力氣大點的瘋狗。」

呼啊啊啊!

清明的劍氣猛烈擊打虛空，將飛襲而來的一號神丐的掌力瞬間劈開。

這正似一號神丐所懷野望的崩塌。





1514話


1514話. 活久見啊活久見 (3)

「快跟上!」

「啊?呃……是!」

「再快點，再快!總壇!去總壇!」

「遵命，長老!」

丐幫長老們瞬間集結了總壇外圍的平乞者，帶領他們狂奔起來。

平乞者們滿臉惶惑地跟著跑動。光看長老們焦灼的模樣就知道事態緊急，沒人蠢到在這節骨眼上追問緣由。

「進入總壇後要把攻擊長老的人全部放倒!明白嗎?」

「明白!」

「再說一遍這是死命令!不問緣由!」

平乞者們臉上閃過疑惑——這種理所當然的事何必強調?

「衝進去!」

「是!」

轉眼抵達總壇的眾人看見洞開的大門。正當他們要依令行動時——

「站住!」

突然有人飛身攔在前方。

「呃!」

「什麼情況?」

乞丐們驟然止步。長老們立即厲聲呵斥：

「無需多言!動手!」

乞丐們條件反射地執行命令，手中短棍灌注內力。

「哈啊啊啊!」

轟隆隆!

未等平乞者揮棍，攔路者已用長棍猛擊地面。總壇前夯實的大地爆裂塌陷。

「那、那是!」

乞丐們駭然僵立。

令他們震驚的不是威力——那棍法分明是丐幫獨門武學打狗棒法。纏繞棍身的玉色氣流就是明證。

「此路不通。」

攔路的風影神丐咬牙喝道。

「丐幫弟子聽令!全體原地待命!」

「幫、幫主？他說自己是幫主？」

「幫主大人?」

乞丐們騷動起來。眼前之人與記憶中的風影神丐判若兩人，但施展的又確是丐幫武學。這究竟是怎麼回事?眾人陷入混亂。

一名長老面目扭曲地嘶吼：

「胡扯！大家別……」

「記心!」

風影神丐的暴喝當頭砸下。

「你對得起這個稱號嗎!」

記心丐聞言狠狠咬住嘴唇。

這稱號本是師父所賜，寓意勿忘心中善念。此刻這話格外刺心。

但如今已無退路。

「還愣著幹嘛!快打死這個冒牌貨!」

記心丐眼中兇光畢露。

「來試試。」

砰!

風影神丐再度踏前一步。

「我的過錯必須由我挽回。就算戰死於此，也絕不退讓半步。」

他緊握打狗棒，壓下沸騰的心緒。

怎能不恐懼呢。

倘若他們一齊攻來，負傷的他絕無招架之力。說不定會成為丐幫歷史上第一個被平乞打死的幫主。

但他絕不會後退半步。

‘這再適合不過的死法了。’

若丐幫要懲罰毀掉丐幫的他，他甘之如飴。

「想過去就踩著我的屍體!」

風影神丐雙腳如生根般牢牢釘在原地。長老們也不甘示弱地吼道。

「還愣著幹嘛!立刻殺了那廝!」

但乞丐們無人積極響應命令。驚惶的奇心丐喊道。

「都聾了嗎?」

「可…可能是幫主大人呢?」

「蠢貨!那算什麼幫主!他不是幫主!這都看不出來?」

「可、可是……」

「立刻打死那惡徒!快!」

平乞們仍面帶猶豫地交替看著奇心丐與風影神丐。奇心丐急得火燒火燎。

「這群蠢材!沒時間耽擱……」

「那長老們親自動手吧。」

「……什麼?」

此時後方突然傳來的聲音讓喧譁戛然而止。奇心丐慌張望去，只見幾名乞丐正滿臉不滿地盯著他。

「不就一個人嗎？既然說不是幫主大人，長老們自己解決不就行了？」

「剛才看您跑得挺利索的，這種事兒倒要我們上?」

「要真是幫主大人，罪過全得我們擔。呸，老子不幹。」

「反、反了你們!」

漢化 來 自小風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪
暴怒的奇心丐恨不得立刻揪出挑頭者殺雞儆猴。但烏泱泱的乞丐群裡難以鎖定最初發聲者，更糟的是不滿情緒已如野火蔓延。

「明明看見少林派往總壇去了，這會兒又說有襲擊者。少林成敵人了?」

「難道我們要去和少林派幹架?」

「長老們都搞不定，我們去送死？」

「平時擺長老架子，這種時候就……」

「閉、閉嘴!都瘋了嗎!」

奇心丐由怒轉慌，倉皇環視眾人。此刻平乞們全都露出不願摻和的神色。

「說起來剛討的飯，再不吃該餿了。」

「那回去吃吧。」

「可總壇遇襲呢?」

「上頭有長老們，還有少林派。哦對了，終南派好像也上去了。」

「那還怕啥。那麼多高手在，咱們去添亂嗎？不礙事就謝天謝地了。」

乞丐們古怪地瞥了眼奇心丐，陸續轉身散去。

「站住!都不想活了嗎?!」

自然不是真去休息。任誰都看出這是幫主與長老的權力之爭——誰願蹚這渾水？

況且還有其他原因。

「你們以為這樣就能安然無恙嗎!這是抗命!」

聽到基心丐氣急敗壞的吼叫，幾個轉身的乞丐噗嗤笑出了聲。

「之前不是仗著長老身份耀武揚威嗎，現在連乞丐都不配當了?活該落得這般田地。」

「你說什麼?」

「您想想。我們可是吃殘羹冷飯活到現在的。」

基心丐聞言閉上了嘴。

「像我們這樣的人，會不知道現在誰在做虧心事嗎?」

「你、你們……這可是丐幫!對，都是為了丐幫!」

「確實，您現在不算乞丐了。」

「什、什麼?」

乞丐們嘴角浮現冷笑。

「因為看不清利害才當乞丐，但至少還知道對錯，所以能靠乞討活下去。」

基心丐不自覺地張大了嘴。

「要是連個飯糰都討不到的廢物踢你一腳還得賠罪，當初就不配進丐幫。我們難道不知道揍翻那傢伙搶錢更痛快?」

「沒錯!」

「最近看長老們特別不順眼。什麼乞丐崽子敢這麼趾高氣揚。」

乞丐們冰冷的目光傾瀉在基心丐及其追隨的長老們身上。

「反正我們不懂，您請便吧。」

「你、你們!長老!現在丐幫總壇要垮了知道嗎?到時候你們也……」

聽到這話，一個乞丐聳了聳肩。

「垮了就垮了唄?」

「……這、這是什麼話?」

「再慘能慘過當乞丐?我們還有什麼可失去的?」

基心丐瞬間語塞僵在原地。乞丐們嬉笑著結伴離去。

「走吧。吃飯去。」

「嗯嗯。一起啊。」

看著如退潮般散去的乞丐們，長老們踉蹌了幾步。

目睹一切的風影神丐緊緊閉上了雙眼。

‘再慘不過當乞丐……’

是啊。這才是丐幫。

漢 化   來自 小風 車吱扭吱扭。閒魚 同名 店 鋪
因一無所有而豪俠，因無所守護而能捨身。

正是風影神丐給這樣的丐幫賦予了可守護之物，教導他們為自身計須忍辱負重。

即便如此。

‘仍有不變之處啊。’

雖然得勢者已然改變，但一無所有的人仍守著昔日的丐幫。

那麼希望或許尚存。

「這、這樣……下去……」

基心丐難掩慌亂地看向風影神丐，咬緊了嘴唇。

「幫主您現在究竟意欲何為?」

「不知道。本該早些明白的。」

「……此話怎講?」

「你我已無資格決定丐幫命運。我們雖是丐幫領袖，卻早已失其精神。」

基心丐用困惑的眼神死死盯著風影神丐。

「如今能決定命運的只有兩者：仍堅守丐幫精神之人，以及……」

風影神丐語聲漸微，凝望著總壇方向的戰火。

「那個丐幫曾追求的東西，至今仍有人堅守著。」

他閉上眼睛在心中呼喚。

‘劍尊大人。’

失去的同樣多。不，華山比丐幫失去的更多，被更多地方背叛。

即便如此華山仍會重生。與往昔毫無二致。

轟隆隆——!

此刻爆響轟鳴。總壇一側牆壁炸裂，紅梅瓣灑滿開封的天空。

「又開花了啊。」

敗了又敗仍倔強重生。

本該如此。花只是結果。讓那花綻放的終究是華山的根脈與精神。只要精神未滅，花終將再開。

風影神丐的視線追隨著梅瓣。

「我們也該開創新時代了。」

轟——!

借力從大殿殘壁躍出的清明騰空而起。

「啊!」

「那、那是!」

在自創梅瓣陣中鷂子翻身的清明，如鷹隼般再度射向大殿。

劍尖迸發的晚霞色劍氣，將洶湧襲來的青色掌力生生劈開。

「追義……」

無需目睹也瞭然。

背離了義的秋意十八掌，擋不住承載華山魂的梅萼劍。

清明傾瀉的赤紅劍氣碾碎抵抗的青色，輕易斬破丐幫腐朽總壇。

那劍鋒所指非是一號神丐。

而是直指整個丐幫。

他們永不該遺忘的。

「哈啊——!」

清明的咆哮直貫雲霄。赤劍深深釘入丐幫總壇。

轟隆隆——!

「那、那個!」

「咿咿咿——!要塌了啊啊啊!快躲!」

延續數百年的總壇，堪稱丐幫象徵。

此刻一角在轟鳴中開始崩塌。





漢化 來 自小 風車 吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
1515話


1515話.活久見系列(4)

轟——!

伴隨巨響，一號神丐慘烈翻滾倒地。

「嗚哇——!」

滿身劍傷的他剛張口，死血便汩汩湧出。

顫抖的手艱難撐地，一號神丐緩緩轉頭。目睹的景象讓他瞬間忘卻傷痛，呆然張大了嘴。

碧藍天空。

曾遮蔽大殿的穹頂與外牆蕩然無存，唯有無盡青天填滿視野。

「總、總壇……」

字面意義上的半毀。駭然失語的一號神丐未能成言。

這本是必然。如此強者在腐朽殿內激戰，殘垣豈能承受。倒不如說撐到現在已是奇蹟。

是啊，就像……

嗒。

此時清明向他走來。

場內戰鬥不知何時已止。當清明一劍摧垮上層時，所有人目光都如黏著般無法移開。

「華、華山劍俠……咳嗬!」

一號神丐口中噴出了混著血的咳嗽。

無計可施。

他傾盡全力修煉的玉玄歸真神功也好，丐幫鎮幫之寶秋意十八掌也罷，在那怪物般的傢伙面前都毫無價值。

身為丐幫第一高手的他，竟毫無辯駁餘地地敗給了一個連而立之年都未到的毛頭小子。

咯吱。

清明像是要壓迫一號神丐般又逼近一步，緩緩停在原地。隨後抬起下巴，凝視著被洞穿的屋頂外那片天空。

「嗯。」

清明望著天空略有所感，片刻後淡淡說道。

「真涼快。」

“…….”

「還有風吹著呢。對吧?」

這沒頭沒腦的話讓呆望清明的一號神丐攥住胸口，掙扎著支起身子。

勝負已分。他根本無力對抗那個劍鬼。

不，即便他能與清明抗衡也一樣。當那個少林和尚突破他預料現身站隊時，結局就已註定。

他明白。繼續掙扎只會徒增無謂的犧牲。

但一號神丐無法認輸。

「……我。」

咳出帶血唾沫的一號神丐兇戾地瞪著清明。

「我絕不承認。我絕不承認無痕小兒的統治!」

“…….”

「丐幫正在腐爛!這樣下去丐幫將名存實亡!我要!我要改變丐幫……」

「啊，說到這個。」

清明歪頭輕笑。這突兀發言讓一號神丐困惑眨眼。清明精準點破：

「那些‘我’

才是問題。‘我’。」

“…….”

「不必是你。誰都能改變丐幫。不‘非得是我’。」

一號神丐聞言扭曲了面孔。

「你根本不懂丐幫是……」

「不全是群蠢貨嗎?」

「……什麼?」

清明像是早預料到他要說什麼般……不，彷彿看透他心思似地嗤笑：

「個個都不如你靠譜，後輩怎麼看都靠不住，若不強行扭轉局面就會徹底完蛋——你是這麼想的吧？」

清明視線忽地偏向一旁。

「沒腦子，蠢笨，翻遍眼眶也找不出才能，稍有點本事的又都像小時候腦殼捱過刀般不正常，偏偏還個個自信爆棚……」

「你小子現在跟誰說話呢?」

「……清明。管好你的視線。」

「別看這邊!不是這邊!」

清明連連搖頭重新盯住一號神丐。

「所以‘我必須’行動。程式或名義都次要，過程中的副作用會被好結果抵消。」

清明咧嘴笑問：

「對吧?」

“…….”

「所以你不合格。」

清明目光倏然掠向天空。

「自以為獨樹一幟、能獨攬一切的人，最終只會讓所有人痛苦。只有那些相信看似不如自己的人也能做到自己做不到的事的人，才有資格成為掌門。」

一號神丐的指尖微微顫抖。

「你是說我不夠格?」

「不。是你不相配。」

「……為何?」

「因為你只會改變現狀。」

一號神丐仍是一臉不解。清明補充道。

「或許你的話並非全錯。若你成為幫主，丐幫短期內可能比現在更好。但那些改變最終會讓丐幫更加艱難。」

「為何?」

「因為你死後，沒人能替代你。」

一號神丐的身體猛地一顫。清明斬釘截鐵地說道。

「所謂‘只有我能做到的事’，反過來說就是‘除我之外無人能做的事’。門派不該如此。必須是我之外的人也能做到，我之外的人也能守護。但你做不到。在你眼裡，其他乞丐全是愚昧無能的廢物。」

語氣平淡，卻莫名帶著宣告的意味。

「所以必須自我改變。讓未來支撐丐幫的人自己改變。而不是那些時日無多的老鬼!」

突然清明猛地轉頭。被目光掃到的長老們渾身一抖，隨即咬緊牙關。一名長老戰戰兢兢地反駁。

「你連丐幫弟子都不是，還敢說教……」

「請適可而止吧!」

這時一道炸雷般的聲音陡然爆發。既非清明，也非長老。

洪大光。他咬牙切齒地瞪著長老們。

「你們不覺得丟人嗎?」

「你、你這小子!」

「若真有底氣，何必躲藏?趁少林來人在場，堂堂正正公告天下繼任幫主之位不就完了?」

「什麼……」

「長老們不也是因為羞恥，才不敢召集弟子，只敢在這兒鬧騰嗎!」

「住口!你連後輩弟子都不是!」

洪大光聞言怒目圓睜。

「從何時起丐幫成了憑職位高低才能說話的地方?」

“…….”

「從幫主到小乞丐，我們都是乞丐。是活在最低處的人。所以沒有尊卑，所以任何人都能發聲!這才是丐幫不是嗎?」

洪大光的下頜青筋暴起。

「若你們如此貪戀權柄!若你們非要分尊卑壓榨同門!不如脫了這身破衣裳投奔別派。以丐幫長老之尊，多的是門派會奉你們為上賓。何必死抓著這身骯髒的破布!」

長老們勃然大怒喝之際。

「回答我。」

他們背後傳來洪鐘般的聲音。

「幫、幫主?」

「不……」

長老們臉上浮現慌亂。在尚未完全倒塌的門口，站著丐幫幫主風影神丐與其他長老。以追面丐為首，這些本該早已離開大殿的人。

見此情形，殿內幾名長老絕望般緊閉雙眼。

‘完了。’

幫主現身意味著前去集結普通乞丐的幫主們失敗了。

也幾乎宣告了己方的敗局。

風影神丐再次開口。

「這裡是長老們所在之地。也是決定丐幫大事的地方。」

但令人驚訝的是，風影神丐的質問竟指向洪大光，甚至帶著不善之意。

「即便如此，你這無資格者膽敢開口的理由是什麼?」

聽起來像是斥責他膽敢出頭就該退下。但洪大光寸步不讓，昂首高喊。

「這還用問嗎!丟人現眼啊，丟人現眼!」

「……嗯?」

似乎並非期待的回答，風影神丐的臉微微僵住了。

「因為羞恥?就這些?」

「還需要別的理由嗎?」

風影神丐用舌頭舔了舔乾裂的嘴唇。表情隱約透出焦躁。洪大光卻無意配合他，扭著臉繼續說道。

「我們是要飯的廢物。不幹活吃白食，凍死路邊都沒人看一眼。」

「……當然。這不就是乞丐麼。」

「對。當然!所以別的可以不懂，丟人的事絕不能幹。一無所有的乞丐若連自己腳底都啃，就真成毫無價值的雜碎了!就算被罵骯髒乞丐，我們也是人。至少要做個人樣討個人樣，這還需要什麼理由!」

風影神丐臉上掠過一絲慌亂。嘴唇反覆開合了幾次。

時間雖短，但此刻所有人都緊盯著風影神丐與洪大光。

「呼。」

風影神丐輕吐一口氣，將腦中盤旋的思緒全部放下。隨後丟擲的並非丐幫幫主的問題，而是他真正想知道的。

「……現在的……在你眼中如今的丐幫如何?」
漢 化  來自小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪

「這還用問?爛透了。這算什麼乞丐窩?根本是豪門的魔窟。」

「……那麼，你認為丐幫為何淪落至此?」

「為什麼總問明擺著的事?」

洪大光荒唐地反問。風影神丐苦笑著點頭。

「是啊……問得多餘了。這都是我的……」

「不對!」

「嗯?」

洪大光再次直擊風影神丐破綻，甚至無視其意圖，怒目圓睜環視半毀的總壇內部。繼而吼道。

「在這裡!在這決定丐幫命運的重要場合!」

掃過眾人的視線最終釘在一號神丐身上。

「哪有半個乞丐?」

一號神丐的瞳孔劇烈震顫。

「披著破布裝乞丐就是乞丐了?總壇堆滿錢財，自己從不乞討整日錦衣玉食的老爺們，披塊破布就是乞丐了?這裡的長老真是乞丐嗎?」

幾位長老的臉不由自主漲紅。實際上內心刺痛的不止長老們。風影神丐也紅了臉。

他雖曾歷經苦難，但住在華麗宅邸享用珍饈的生活也是不爭的事實。

若只看其生活方式而非身份，世間誰人會當他是乞丐?

漢化 來 自 小 風車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪
「華山衰敗就因為盡是些不像道士的貨色橫行。」

「什麼?那傢伙明明風光過……!」

「清明啊。你給我站住!」

「閉嘴!」

清明還沒發作，洪大光又扯著嗓子吼了一聲。

「而華山能重拾榮光，也是因為他們比世上任何人都更配得上道士。」

洪大光盯著一號神丐的眼神裡，透著前所未有的決絕與篤定。

「發展?改革?別說笑話了。你們這幫人聚在這兒說要壯大丐幫，對乞丐們有啥幫助?這總壇裡連個乞丐都沒有。最後還不是肥了你們自己。」

「是，是你這傢伙……。」

「您問我有什麼意見?」

洪大光轉頭對風影神丐說道。

「好。我就直說了。幫主也好，長老也罷，關我屁事。就像不是道士的人沒資格議論華山的未來，不是乞丐的爺們兒也沒資格決定丐幫的未來。真想匡正丐幫，你們兩邊都給我滾蛋！丐幫——」

洪大光頓了頓，突然攥緊拳頭。幾乎是咬著牙迸出一句。

「丐幫的事讓乞丐自己來管。你們這些滿肚子油水的爺們兒!」

近乎四面透風的總壇中央，這番激進到瘋癲的言論震得人耳膜生疼。

白天張大的嘴還沒合上，突然一個激靈回過神來，猛地轉頭。

‘清、清明…….’

然後白天看到了——比他更震驚、嘴巴張得能塞拳頭的清明。冷汗直流。呃……這該不會闖大禍了吧?呃…….





1516話


1516話。這不能怪我吧?(1)

大殿陷入死寂。沒人敢率先打破沉默。實在太震撼了。連來助拳的少林僧人都用‘我剛剛聽到了什麼’的眼神發愣地盯著洪大光。

這也難怪……

「哎呀……丐幫真夠狠的。」

「原以為華山已經夠離譜了。」

「就是說啊。這程度華山都快成儒家老古板了吧?」

「今日得見，清明道長原是位敬老尊賢的正派修士。阿彌陀佛。」

江湖就是這樣的地方：殺人有時能情有可原，搶劫算正經營生，弱肉強食的事多到能絆倒人。

即便在這普通人眼裡妖魔橫行的最惡江湖，也有絕不能觸犯的鐵律。

「……簡直是教科書式的欺師滅祖。」

欺師滅祖。蔑視師父與祖師的罪孽。

武林門派若遇弟子殺人，總要先查死者身份和殺人緣由。但若有人欺師滅祖，他們問都不問就會廢其經脈打入雷獄。

饒是如此，留逆徒性命仍會遭全江湖唾棄。此乃十惡不赦之大罪。

可如今洪大光竟將自家幫主長老全罵成非丐之人、無恥敗類。

這番場面連那位趙傑都血色盡褪。

「師、師兄。那位到底為何如此?」

「……氣血上頭了吧。」

「再上頭也不該這樣。」

「閉嘴。」

趙傑慌張地「啊?」了一聲轉過頭，只見尹鍾掛著柔和的笑容說道。

「瘋子幹瘋事時追究緣由毫無意義。既是瘋子，何必較真?」

「……偶爾看師兄也是個挺壞的人呢。」

眾人都驚惶地望向洪大光，而洪大光本人承受著所有視線卻異常鎮定……

「嘻、嘻咿?」

……並未能保持。他像是才意識到自己說了什麼，臉色刷地慘白。

「啊，不是。那、那個……」

他在眾人目光中冷汗直流，結結巴巴地開口。

「我、我的意思是……不、不是那種意思。」

「不是哪種意思?」

「等、等等，華山神龍！現在不是開玩笑的時候！」

洪大光驚恐地環顧四周。

要樹敵就該明確只樹一方。這樣才能站隊另一邊。可眼下洪大光等於同時往對立的方舟和長老們頭上潑了糞水。

這樣無論誰贏都……

「那個……哈哈…哈。我不是有意的，就是說那個意思……」

正試圖辯解的他突然暴起，猛地轉頭瞪向清明，咬牙切齒。

「不都怪你嗎!這混賬東西!」

「……咦?我這次明明很安靜啊?」

突然捱罵的清明眨巴著眼睛。

「還不是整天聽你滿嘴廢話才害我也說溜嘴!」

「哈？自己說錯話還怪我？」

換作平時清明早該跳腳喊著要揍這乞丐，但這次卻沒發作——沒必要。他只是摸索起衣襟。

「我看看……沒壓壞吧。呃……!還好!」

清明掏出一團東西唰地扔向洪大光。

「什、什麼東西?」

慌忙接住的洪大光急忙拆開白紙包著的長條物——萬一是那個共命的錦囊呢?

「這是……!」

長長的、圓滾滾的……也就是說這是……

「糖、糖瓜?」

突然給糖瓜算什麼？為啥隨身帶這個？更關鍵是為啥給我？

「吃吧。」

「嗯?」

「看你這德行馬上要斷手斷腳死在黑山洞裡啃餿飯了，當臨終甜點吧……」

「喂，狗崽子!」

洪大光摔碎糖瓜。清明咂了咂嘴。

「啊……浪費。」

「現在是開玩笑的時候?」

「正因為不是玩笑才給啊……」

洪大光死死閉緊嘴。

確實不是玩笑。若非場面混亂，長老和方舟早該討論從哪開始肢解他了。

「那個……」

當洪大光拼命思索時——

「乞丐不在了啦……」

一號神丐用某種力氣完全洩掉的聲音喃喃自語。多虧於此，原本集中在洪大光身上的視線全部被吸引了過去。

「……不是乞丐。」

漏出一聲苦笑。

「是啊。那樣……是啊。」

一號神丐的腦海裡浮現出久遠的記憶。

冰冷的冬天，抓住瀕臨凍死的他的那隻手。雖說不算溫暖卻感到無比溫暖的茅屋。

「是那樣……」

一號神丐就這樣成了乞丐。在權貴們視線不及的、世間最黑暗的角落。在那裡找到他伸出援手的人們，全都卑微到連一日三餐都難以果腹。

「所以……才希望丐幫能壯大起來。」

並非只有一號神丐如此。

丐幫中大部分人都是這樣入門的。自願接納無人收留之人的地方。因此丐幫對他們而言是無上恩惠之地。

正因為是這樣的丐幫，他才想親手將其壯大。

但世界奪走了他的機會。在痛心疾首的漫長歲月後，本以為終於等到了這個機會……

一號神丐閉上了眼睛。

細想起來確實如此。他渴望的是強大而堅韌的丐幫。

但那樣的丐幫裡，卻沒有當年向年幼的一號神丐伸出手的寒酸乞丐的容身之處。

他描繪的強大隻是如今變強後的他所期望的強大，而非當年弱小悲慘的幼時夢想的強大。一號神丐睜開眼睛靜靜凝視清明。

「是這個意思啊，華山劍俠。」

「嗯?」

「所以我才不行啊。現在才明白你的話。」

清明一臉不悅地歪著頭。

「……當初吐血你都沒聽懂。」

乞丐之間似乎有某種共通之處。一號神丐的視線離開清明轉向別處。

「幫主。不……無痕。」

風影神丐也看向他。

「請說吧，師兄。」

「你打算怎麼辦?要繼續坐在那個位置上嗎?」

雖是突兀的提問，風影神丐卻像毫無猶豫般立即搖頭。

「我也是知廉恥的人。雖然想彌補過失是人之常情，但我也明白這同樣是私慾。即便沒有地位和權力，罪孽也會繼續償還。」

「所以?」

「打算讓出幫主之位退隱。」

一號神丐空虛地笑了。

「那當初就沒有爭鬥的理由了。我深惡痛絕的你的丐幫，現在就要終結了。」

「是的，師兄。但是……」

「我知道。你也無法容忍我的丐幫吧。」

「……正是。」

一號神丐再次緊閉雙眼陷入沉默。當他再度睜眼時，目光已明顯變得溫和。語氣也從那一刻起徹底改變。

「那就這麼做吧。你，還有我……被舊時代吞噬而改變的我們，是時候退場了。」

「且慢，長老!」

「您這是什麼話!」

長老們齊聲驚叫。

「事到如今還說這種話!」
漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

見長老們反應激烈，一號神丐冷著臉厲聲道。

「那又如何?難道要再和少林武僧們以及華山派的人拼個你死我活嗎?」

一位長老漲紅脖子吼道。

「若我們不惜性命抵抗到底，平乞丐們也不會坐視不管。畢竟同屬丐幫不是麼?若他們一同參戰……」

「會血流成河吧。」

一號神丐沒等他說完就截斷了話頭。

「你是說要用平乞丐的性命換我們掌權?」

「這、這……」

一號神丐慘然一笑。

能視人命如草芥的丐幫。這確實是他曾嚮往的丐幫。但絕非此等含義。

「請冷靜，大長老!」

一名長老不死心地喊道。

「他們雖來自少林，但幫主絕不可能與其同流合汙！即便暫時受制於人，只要撐過幾日，幫主自會收拾殘局，將丐幫重新交還我們手中！」

沉默聆聽的慧訪表情微變。因這話確有道理。

「橫豎都是必勝之局!只要再忍耐……」

「夠了。」

但一號神丐已了無留戀地搖頭。

「真到那時丐幫將再陷混亂。與少林聯手驅逐幫主之人繼任新幫主的醜聞無可避免。乞丐們不會追隨我。」

「即便如此他們又能怎樣?終究不得不追隨。不，是必須追隨!」

這番比任何勸阻都更令一號神丐頹然。

此言恰恰印證了洪大光的話——他想要打造的丐幫，不過是養肥自己與長老們的私囊。

「已是騎虎之勢。失敗則滿盤皆輸。還猶豫什麼!」

悲涼又荒唐。

可連火都發不出，只因他深知自己與那些人並無不同。

「幫主。」

「在。」

「他們……」

一號神丐短促吐息平復心緒後再度開口。

「他們如此反抗，是因恐懼。」

“…….”

「幫主能否消解他們的不安?我這條命雖不足惜，但此刻也需您展現包容。」

「本就有此打算。」

風影神丐斬釘截鐵道。

「我向諸位長老鄭重承諾。」

“…….”

「若你們此刻收手，今日種種罪責我概不追究。弒幫主、違軍令，任何過錯皆可抹去。丐幫史冊中將永遠抹去今日!」

「啊……」

長老們瞳孔微張。

這無異於保障他們日後權益的承諾。本應武功盡廢鋃鐺入獄的敗者，竟能重獲往日生活。

雖非全然如舊，但戰敗之下已屬意外之喜。

漢 化  來自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
「唯我例外。我將引咎辭去幫主之位。」

「當、當真……如此嗎，幫主?」

一名長老將信將疑追問。風影神丐瞥向一號神丐答道。

「……其實我也好，你們也好，都錯了。早該明白用這種方式是無法將丐幫引向正途的。」

風影神丐像是強壓著什麼般閉上了眼睛。

‘師父。’

他不想說師父錯了。但至少不算正確。睜眼時視野裡仍是凍成冰雕的洪大光。不成器，靠不住。可是……。

「丐幫的未來就交給活在未來的人吧。那才是先人該做的事。」

風影神丐說道。長老們嚥著唾沫環顧四周。

「阿彌陀佛。」

慧訪短誦佛號，白天將手中劍微微抬起。

幫主已傾盡所有籌碼。明明只要願意，大可借少林與華山之力鎮壓在場眾人。

那麼他們也無計可施了吧?

此刻所有視線都投向能終結這場面的最後一人。一號神丐沉重地開口。

「我等長老……」

堅定的聲音傳開。

「謹遵幫主之命。只求從輕發落。」

隨著一號神丐的最終表態，事態塵埃落定。

「我們投降。」

開封丐幫總壇。

或許這場空前浩大的小型戰爭正迎來終結。

風影神丐點頭時臉上五味雜陳。

「今日之事雖令人悲痛……但如先師所言，凡人受傷越深……」

「那個……」

「越能砥礪前行。心意我懂，可我們養大的孩子們……」

「就…那個，幫主?」

「絕不能把丐幫……」

「啊不是!幫主!」

風影神丐突然變臉。這緊要關頭為何總有人不識相地插話!他猛地瞪向白天。

「幹什麼?」

「那…那個東西……」

「嗯?」

風影神丐皺眉看向白天所指處。到底要看什……

喀啦。

「呃……?」

喀啦啦啦啦!

那個方向傳來陳舊鈍器開裂般的聲響。不，不止是聲響。它真的在碎裂。

「呃……那個……」

漢化  來 自 小風車吱扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
「沒、沒事吧?反正上面都快塌完了，剩半邊天花板而已……」

轟隆!

“…….”

話音未落，眾人腳下的殿閣劇烈震顫。這震動意味著什麼不言而喻。所有人面如死灰。

喀啦啦。

地面也開始蔓延巨大裂縫。少林僧最先悄悄後撤。

「要、要塌……」

「難道……」

洪大光極其應景的淒厲慘叫穿透殿頂。

「要塌啦啊啊啊啊啊!快跑啊啊啊!」

「逃、逃啊!要被活埋啦啊啊啊!」

「哇啊!怎麼這時候!」

「該死!就沒件事能善終!」

「廢話少說快溜!」

「噫噫噫!」

「呃……那個?呃……」

沒能進殿而在外圍徘徊的丐幫弟子們呆望著總壇直眨眼。

「要塌……」

轟隆隆隆隆！「呃……塌了?」

轟嘩啦啦啦啦啦!

搖搖欲墜的破舊殿閣竟荒唐的乾淨利落轟然倒塌。

「……呵。呵呵呵。」

結束的不僅僅是戰爭。

作為丐幫數百年象徵的破舊總壇。連同那漫長曆史都荒謬地畫上了句號。





1517話


1517話 這不該是我的錯吧 (2)

「看見了嗎?」

「啊?」

「那裡就是丐幫總壇。」

「哇!」

小童雙眼發亮。巍峨殿閣映入眼簾。歲月痕跡斑駁的建築中透出難以名狀的力量。
漢化  來 自 小風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪

「丐幫歷史都完整儲存在那座總壇裡。那裡就是丐幫歷史的化身啊。」

「那裡就是……」

「不錯。從今往後你要光耀門楣的地方。能做到嗎?」

「是，師父!弟子定當竭盡全力。」

「好，好啊。呵呵呵呵。」

笑聲迴盪著，小童凝視總壇的雙眼清澈透亮如星辰閃爍……

* * *

“…….”

衣衫襤褸的老人茫然望著變得異常通透(?)的空間。在他白髮蒼蒼的暮年，曾緊緊攥著師父的手見過的古老殿閣已蕩然無存。

「總、總壇……」

承載著與師父珍貴回憶的……不，不僅是他作為丐幫弟子全部人生的總壇，如今只剩漫天飛揚的塵霧證明其存在過。

「咕呃……」

「糟，長老!」

「咕嚕嚕呃!」

「咿呀！長老！您沒事吧?快叫大夫！這兒要出人命了！」

「師、師父……」

「哎喲喂!長老您醒醒啊!」

不僅長老，所有乞丐都呆若木雞。這景象實在難以置信。

「這算哪門子……」

「就是說啊。」

總壇消失後露出的竟是萬里無雲的清明天空，更顯荒唐可笑。

呼咿咿——

片刻後，清爽的風吹過轟然倒塌的廢墟。

彷彿證明所有紛爭終結之處必有安寧，崩塌的總壇陷入死寂。

砰!

忽然間，雜亂堆積的廢墟中猛地探出一隻手。

咔!咔!顫抖的手瘋狂摸索四周，突然死死抓住瓦礫堆。

「呃啊啊啊……」

趙傑艱難頂開雜物，面如死灰地從廢墟堆裡爬出。

「我，操!真、真要死了……」

「快滾出來，小兔崽子!」

「別、別捅啊!遲到也不至於動刀子吧!」

「閉嘴趕緊讓路!」

「……素素。我是師兄。」

現在不是繼承華山精神而是在領路呢……這丫頭真可怕。

彷彿約好般，華山弟子們陸續呻吟著爬出廢墟。灰頭土臉的少林僧與丐幫長老們也哀嚎著鑽出來。

「呃呃……」

「這回真以為要死了……」

「阿彌陀……貧僧方才已見淨土。」

「嗚哇，總壇……」

從活埋危機中艱難脫身的眾人面色慘白地環顧四周。就算故意弄塌也不可能塌得這麼幹淨。

「呃，怎會如此……」

「這、這可如何面見列祖列宗。」
漢 化 來自小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

丐幫長老們像採蜜歸來發現蜂巢消失的蜜蜂般癱坐在地。

華山弟子們交換著微妙的眼神。

「是不是有點感同身受?」

「不過他們比我們強點。咱們是被燒光的，這兒至少還剩幾根柱子。」

「可咱們好歹搶救了幾間殿宇不是?這兒看著是真啥都不剩了。」

「……話說清明去哪了?」

「咦?說起來……啊啊啊!」

趙傑突然捂著屁股蹦到一旁。他原先所在的位置赫然插著一柄長劍。

長劍在虛空中胡亂揮舞片刻後，滿身塵土的清明從擴大的縫隙裡爬了出來。他顯然火冒三丈，整張臉都扭曲了。

「靠!堵上面幹嘛!找死啊!」

「……至於動刀嗎。」

「知足吧。這都輕輕戳的嘛。清明算很剋制了。」

「那是馴化成功了，師叔。」

「……就當是適應了吧。」

臭著臉爬出來的清明啪啪拍著灰塵四處張望。

「嗯——」

扭曲的表情漸漸舒展，轉而浮現出尷尬神色。

「呃——那個……有件事?」

「嗯?」

活像做錯事後察言觀色的小狗表情。

「這不能怪我吧?」

空氣凝固了。華山弟子們發出深及地心的嘆息。

「幫主。」

“…….”

「……幫主，您該清醒點了……」

“…….”

面如死灰的風影神丐終於咔咔轉動脖子看向白天。白天有些尷尬地乾咳。

「知道您受打擊，但必須振作。不過幾間房子罷了?」

「文書……」

「啊?」

「……存放丐幫數百年來積累的各門情報的藏書閣……所有機密資料……」

「呃……」

大概在那兒吧。最最底下。碎成渣或者壓成餅了。

風影神丐的靈魂彷彿正從軀殼裡飄出來。

「得、以死謝罪才行……」

「別、別這樣幫主!這太荒唐了。」

「代掌門……」

「死個人也解決不了問題啊?」

“…….”

風影神丐看向白天的臉上閃過‘這說的什麼屁話’的表情。雖本意是安慰，但在他聽來分明是‘你這條賤命不夠賠罪’的意思。

「……多謝。」

等這事了結，不管辭不辭幫主之位，定要把華山相關所有情報和評價全改一遍。

風影神丐暗下決心轉過頭。

「真是。」

太滑稽了。

雖然妥協大致達成了，但對於剛剛還在激烈廝殺的這些人來說，要收拾局面絕非易事。

然而那座倒塌的殿閣卻讓這件棘手事一次性解決了。雖非有意為之，但局勢發展得真是諷刺啊。

風影神丐咂了咂嘴。

若是過去的他，可能在總壇倒塌時就絕食一個月了。但經歷這些事後，反倒覺得乾脆利落地垮掉更痛快。

「幫主。」

這時看見一號神丐朝這邊走來。

「師兄。」

「長老們已制服關押。雖因找不到合適監所費了些周折。」

「其實不必如此……」

「不。」

一號神丐堅決地搖頭。

「要做就該做徹底。幫主雖說不追究罪責，但他們未必真心屈服。至少在新幫主選出移交權力前，得防著他們輕舉妄動。」

說這話時一號神丐嘴角泛苦。因為點燃他們不滿、煽動作亂的正是他自己。

「而且……此事了結後，我至少該辭去長老之位。」

「師兄，這使不得。」

「必須如此。」

一號神丐再次搖頭。

「不為謝罪，是為防自己再生妄念。」

「……師兄。」

「若當初就能這樣交心，也不至於此。」

湧上心頭的苦澀讓風影神丐也低下頭。雖說是遵循師命，但最終與幫中乞丐們疏遠的正是他自己。他以為自己在‘領導丐幫

」，實則只把幫眾當作附屬品。即便內心反覆告誡要走為他們謀福的路。

「真是難看。」

「是啊。所以才是乞丐嘛。」

一號神丐與風影神丐同時露出淺笑。放下手中之物後，所有緊張驟然消散，世界都顯得明朗。手中有物非乞丐，執物者終難領丐幫。

這般淺顯的道理，竟在年歲已高時才恍然大悟。

「不過……」

「在，師兄。」

「您有何打算?」

「指什麼?」

「繼任者。後丐……不，恐怕沒時間培養後丐了。下任幫主您屬意誰?」

「這個……」

風影神丐表情微妙地抽搐。他嘴唇蠕動幾下，突然瞟向某處。

「喂，華山神龍!這總壇爛攤子怎麼收拾!」

「大叔你腦子壞掉啦?關我屁事!」

「還不是你這瘋子鬧騰才搞成這樣!」

「搞笑呢?要拆也是少林那幫孫子拆的。我砍幾刀能留什麼痕跡?啊還有……突然囂張啥?想在被卸胳膊腿前過過癮?」

「哈!」

洪大光聞言威風凜凜地叉腰。

「反應真慢啊華山劍俠。幫主不是說不追究今日之事了嗎!」

「啊?」

「當然我說過的話也當沒說過!這就是免責，懂嗎!免責!不明白嗎?」

「……這大叔真的瘋了吧?出門時腦袋被門夾了?」

風影神丐默默望著那邊喧鬧的人群，不自覺地深深嘆了口氣。

「師兄……」

「……您說。」

「說實話我大概能理解師兄為什麼那樣做。」

「……是吧?」

與其把幫主之位傳給那種人，還不如讓一號神丐來當……

‘靠不住’

看著洪大光那副彷彿用這三個字捏出來的模樣，兩個老乞丐的嘆息聲更沉重了。

但這情緒很快消散，風影神丐露出苦笑。

「不過……據說即便如此，選擇相信才是我們該做的事。」

「是啊。」

兩人的視線匯聚到一處。洪大光正被清明接連踢打著。

「或許那小子也只是我們不瞭解的存在。因為沒有信任之心，所以才無法信任吧。」

一號神丐點頭表示同意。

洪大光理直氣壯的吶喊在腦海中清晰迴盪。那吶喊中融入了與一號神丐、風影神丐都不同的，只屬於洪大光的丐幫精神。

「……得準備繼任儀式了。總壇都塌了。呃嗯。」

連連搖頭的一號神丐突然想起什麼似的看向風影。

「啊，不過幫主。」

「在。師兄。」

「信物到底放哪兒了?找了這麼久都沒找到。要是有那個的話……不，不對。總之。」

「您說信物?」

風影神丐含著一絲笑意快速掃視四周。

「讓我看看……那個……」

隨後似乎發現了目標，朝著某個方向啪嗒啪嗒走去。

「請到這邊來。」

帶著一號神丐在廢墟上走了許久的風影神丐突然停住。

「……幫主?」

「嘿!」

他伸手一把拽出埋在廢墟中的某物。

哐當!

看清那東西模樣的一號神丐瞪大了眼睛。

「這是……?」

這物件他再熟悉不過。正是幫主辦公室裡那張書桌。從油光發亮的包漿就能辨認。

「突然把這個挖出來幹什麼?」

「嗯……壞掉了呢。」

風影神丐沒有回答，只是遺憾地咂咂嘴，隨即運勁於掌劈向書桌。

咔嚓!

老舊木桌應聲碎裂。令人驚異的是，一道玉色光芒驟然迸發。下意識閉眼的一號神丐慌忙睜大雙眼。

在裂開的桌腿內部，靜靜躺著某件散發玉色光芒的長條狀物體。

「呵……呵呵。」

短暫失神的一號神丐發出乾笑。

嘩啦。

隨著木屑簌簌落下，那物件終於完全顯現。約成人小臂長度，表面凹凸不平的粗糙棍棒。活像是街頭混混用來打野狗的，其貌不揚的玩意兒。

「打狗……棒。」

打狗的棍子。

正式名稱是綠玉杖但世人都稱之為打狗棒。以乞丐不配擁有印章之類的前代意志，用末端形成的天然紋樣代替幫主印章的丐幫神物。

「呵，呵呵……。」

那打狗棒就藏在一號神丐常坐的那張桌子底下。

「燈下不明。是啊……原來是燈下不明。東西也好，人也罷，全都沒入我的眼。因為我只盯著光亮處看。哈哈哈，沒錯。就是這樣!哈哈哈哈哈哈!」

一號神丐快活的笑聲在坍塌的總壇廢墟上清脆迴盪。

「阿彌陀佛。」

緊接著一道無瑕佛號與之交融。





1518話


1518話。這難道不是我的錯嗎?(3)

「為什麼那樣笑呢?」

「……誰知道。我哪會明白?」

華山弟子們用荒唐的表情望著放聲大笑的一號神丐。在失去一切的處境下還那樣咯咯大笑，難免顯得怪異。

「該不會是腦子有點問題吧?」

「有問題的像是你的小腦瓜?」

“…….”

聽著那笑聲，一陣虛脫感猛然襲來。因為這笑聲聽來彷彿在說這一切真的結束了。

趙傑最先伸了個懶腰。

「哎呦，還以為要死了。」

「就是說啊。」

「其實細想也沒那麼危險。」

華山弟子們三三兩兩癱坐在地。

「還是挺危險的。」

「哎呀，但比起北海啦、杭州啦、該死的海南行還是好多了吧?對吧，師兄?」

「不想回憶。」

白天露出苦笑。

‘確實……’

顯然這次事件不算兇險。雖然局面本身或許危險，但畢竟除了白天也沒有明顯負傷的人吧?和過去那些衣衫襤褸的危機不能相提並論。

可身體仍感到千鈞般沉重疲憊，或許是因為與同屬正派者交手的負擔感。

白天正沉思時，尹鍾突然表情複雜地看著他開口。

「不過，師叔。」

「嗯?」

「……丐幫不會來找我們追責吧?」

……白天的視線自然向下移去。他們正站在坍塌總壇的廢墟上。白天尷尬地笑了笑說道。

「要逃嗎?」

「……清醒點，師叔。」

「這位爺每次出場都比上次更離譜。」

「這罵得也太狠了。」

漢 化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名 店鋪
大家你一言我一語插科打諢緩解全身緊繃的神經時，有人悄然走近。

「阿彌陀佛。」

佛號聲讓眾人騰地起身。是慧訪。

眾人急忙抱拳行禮，慧訪卻笑眯眯地擺手制止。

「不必如此拘禮。雖說彼此處境微妙，但眼下終歸是同道中人不是麼?」

白天一時躊躇。以當前狀況，不知該如何對待少林之人也是自然。

但總有傢伙會理所當然地無視這種理所當然。

「喂，快點過來啊!」

「呀，這小兔崽子!」

「閉嘴吧!」

四面八方傳來堵嘴的呵斥聲。但清明毫不在意，衝著慧訪不耐煩地頂了回去。

「從嵩山到這兒才幾步路!要是您這邊早點來，總壇也不至於垮掉吧!」

慧訪掛著略顯慌張的表情滲出冷汗。油光水滑的腦袋因此更顯鋥亮。

「啊，阿彌陀佛。遲來恕罪，華山劍俠。」

「知道就麻煩下次走快點。哎呦，輕功留著煮湯喝呢。」

「……求你閉嘴。」

華山弟子們羞得捂住了臉。才親眼目睹過欺師滅祖的典範，現在又遇上忘恩負義的樣本?

更何況看著慧訪在清明蠻不講理的刁難下汗如雨下地道歉的模樣……

「咱們成壞人了。」

「誰看都是吧?」

「這程度得去少林謝罪了。」

莫名肅穆起來的華山弟子們。

「慧然啊。」

這時慧訪環顧四周尋找慧然。慧然嚇得渾身一激靈。

「過來。」

聽到慧訪呼喚，慧然眨巴著大眼睛，怯生生地挪了過來。方才見到慧訪時喜悅佔上風，真等到事態平息要面對時，恐懼卻冒了頭。身後觀望的華山弟子竊竊私語。

「大師超認生呢。和畫風不符啊。」

「想想本來就這樣。比武大會時也是會臉紅的那位。」

「……啊。太久都忘了。確實是這樣的人呢。」

慧然變化如此多的事實，也讓華山弟子們莫名肅然。

看著躊躇走近的慧然，慧訪綻開笑容。

「辛苦你了。」

「師、師兄……。」

「做得不錯。」

慧訪輕輕拍了拍慧然的肩。慧然的肩膀立刻微微顫抖起來。華山弟子們也悄悄抿起嘴角。

「哭啦?」

「才、才沒哭呢師兄。我不是小孩了。」

「不像哦。」

「別捉弄人了……。」

慧然的臉瞬間紅得像要炸開。讓邪派魔教聞風喪膽的少林神僧，在師兄面前仍不過是個青澀少年，這場景令人格外感慨。

「可是……您真能來嗎?」

「不是你叫的?」

「話是這麼說……」

突兀的對話讓華山弟子齊刷刷歪頭。

慧然叫的?

恰巧慧訪接著的話解開了他們的疑惑。

「縱有丐幫幫主和花音粉塔主的請求，就算有華山與華山劍俠的請託……」

洪大光與清明咂著嘴看向慧訪。

「即便程式上無懈可擊，未經方丈許可插手別派事務終究不妥。懂吧?」

「……是。」

這是理所當然的。做決定就意味著擔責任。誰敢扛這種大事?

「讓我們猶豫不決的心最終下定決心的，是你送來的那四封華山音分舵主親筆信。」

「師兄……」

華山弟子們齊刷刷轉頭看向清明，眼神裡滿是要求解釋的意味。清明卻理直氣壯地挺起肚子，一副毫無愧色的模樣。

「怎麼?利用親情打動人心不是理所當然的策略嗎?去少林求援時不利用同門關係才叫奇怪吧。」

「這……該死的混蛋……」

「那小子怎麼看都該去邪派混。」

這分明是清明指使慧然給少林寫求援信的意思。至於過程中清明對慧然做了什麼……

「結果好就萬事大吉!看啊!這不是成就了感人的師兄弟重逢嗎?可都是我的功勞!咳咳。」

“…….”

無話可說的華山弟子們集體搖頭搖得像撥浪鼓。

「……但真沒想到您會親自前來。」

「當然要來。」

慧訪露出淺淺微笑。不知何時其他少林僧眾已聚攏在慧然與慧訪身邊，個個都帶著久別重逢的欣喜。

「可愛的小師弟相召，身為師兄豈能不來?」

「師、師兄!」

「玩笑罷了。」

慧訪輕聲笑道。慧然從小就是個經得起逗弄的孩子，只是天賦過於出眾讓人不敢輕易親近。

「我們前來，不僅因為你是我們疼愛的小師弟。」

“…….”

「更因當眾人皆行歧路時，唯有你堅持正道。至少在場諸位都是這麼想的。」

慧然突然哽咽著攥緊拳頭。慧訪略帶憐惜地嘆了口氣。

「很辛苦吧。」

「……師兄。」

「直到與掌門對立，我才真正理解你的艱難。忤逆如父如母般敬仰之人，需要多大勇氣。」

慧然深深低頭。此刻他的師兄正理解並撫慰著那些華山弟子難以體會的苦楚。

「正因是你開口相求，我們才能毫不猶豫地趕來。」

「可掌門他……」

慧訪掛著淺笑搖頭打斷。

「掌門自然不容此事。會說我們僭越，要治我的罪。」

慧然肩膀劇烈顫抖時，慧訪臉上突然浮現頑皮笑容。

「不過……總不至於殺頭吧?」

「啊?」

見慧然呆愣反問，慧訪聳了聳肩。

「最多關幾年懺悔洞罷了。說不定我此生還有面壁達摩洞的福分呢?或許還能像祖師爺那般頓悟大智慧。」

「阿彌陀佛。師兄這妄想症太嚴重了。」

「您先修到那境界……」

「這群賊禿驢!」

背後突然傳來文縐縐的罵聲，慧訪頓時跳腳。那些看似莊嚴的少林僧眾都抿嘴偷笑。

「……各位師兄。」

慧然眼眶瞬間盈滿淚水。

雖然按吩咐寫了信。想說的話也都充分寫進去了。但寄出時並不認為他們真的會來。

但師兄們收到他的書信後，從嵩山一路飛奔至此。

這時慧訪收起笑容正色道。

「請不要露出那種表情，大師。」

「……啊?」

聲音變得異常肅穆。

「我們該追隨的並非娑婆世界的權威。佛門弟子重要的是不斷反省自己是否走在正道上。在這充滿苦海的世界裡，鼓起勇氣踏上佛法這條荊棘之路。」

“…….”

「若將我們的選擇單純視作同門義氣，那便是大師太小瞧我們了。我們並非為了慧然這個師弟而來，而是為幫助一位走在正道上的僧人。」

慧然沉默地望著慧訪。隨後似有所悟，恭敬地合十行禮。

「阿彌陀佛。」

聽到傳來的佛號，慧訪微微含笑。旋即又繃緊面容，鄭重回禮。

「阿彌陀佛。」

慧然與少林僧眾互相致意。

這斷臂求法的二祖慧可傳下的合十禮，此刻正以最契合其本意的方式在彼此間傳遞。
漢化  來自 小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪

華山弟子們不自覺地點頭。

「……了不起。」

「是啊，師兄。」

就連一直嚴肅注視的尹鍾，和時刻想找機會詆譭少林的趙傑，此刻也不得不承認眼前的光景。

或許那正是天下人敬畏的少林本相。令人不由自主心生敬畏。

「那麼現在……」

「嗯，該回去了。」

慧訪聳了聳肩。

「此間訊息很快就會傳到長江，方丈定會大發雷霆。現在該去收拾殘局了。」

見慧然又眼眶發紅，慧訪突然啪地打了下他的頭。

「啊!」

驚慌的慧然瞪圓了雙眼。

「又擺出這種表情，你這狂妄的小子。」

“…….”

「戰鬥的不只你一人。你找到了離開少林求佛的道路，而我們將在少林內部與少林戰鬥。」

慧訪看向慧然和他身後的清明。目光中帶著堅定意志。

「雖非易事，但終有一日會讓少林迴歸應有之位。這便是我們的使命。」

清明與慧訪的目光在虛空中交匯。

漸漸地，清明嘴角浮現罕見的笑意。那是無比滿足的微笑。

「那麼，我們就此告辭。」

「……咦?這、這麼快?」

莫說慧然，連白天都慌了神。

崩塌的廢墟塵埃尚未落定，這就要去何處?但慧訪平靜地說道。

「我們在此間該做的事已完成，回去才是正理。餘下的事就拜託掌門代理了。」

「啊，可是……至少該讓幫主道個謝……」

「本就不是為受謝而來，不必如此。」

「啊?這、這樣啊……」

「那就後會有期。阿彌陀佛。」

「無、無量天尊。請多保重。」

低頭行禮的班長慧訪和少林僧人們毫不留戀地轉身離去。接著真的連一次頭都沒回就漸行漸遠。

華山弟子們呆望著隨風飄遠的黃袍下襬，發出感嘆聲。

「……真利落啊。」

「要是清明那傢伙的話，肯定會鬧著要我款待，然後把自己下了多大決心幫忙的事唱上三天三夜。」

「帥呆了。」

「我也該入少林門的。」

「真的?」

「……其實光頭有點。」

眾人半是感嘆半是嚮往地騷動時，白天輕輕把手搭在慧然肩上。

「大師。」

「……沒關係，道長。我不遺憾。」

凝視著遠去的師兄們的慧然嘴角浮現柔和微笑。

「總有一天會再見的。」

總覺得經過這件事慧然似乎成長了不少。白天靜靜笑著肯定道。

「會的。」

到那時……慧然也定會成為比現在更出色的僧人。白天對此深信不疑。





1519話


1519話.這難道不是我的錯嗎?(4)

「那現在差不多都結束了吧?」

「好像……是吧?」

「……莫名洩氣呢。」

連少林都退場後，脫力感更洶湧襲來。雖然事情還沒完全解決，但至少不用再拼命廝殺了。這時尹鍾突然若有所思地歪了歪頭。

「不過……是不是漏了什麼，師叔?」

「漏什麼?」

「不是，就是……明明沒漏什麼卻總覺得漏了……」

尹鍾嘟囔著陷入沉思，突然猛地抬頭。他常年細長的雙眼瞬間瞪得銅鈴大。

「啊?」

眾人朝他突然回頭的動作發問。

「怎麼了?」

「少、少俠?」

「嗯?」

「少俠在哪!李松白少俠呢!」

「啊?」

白天也瞬間瞪大眼睛。

「不、不是一起在戰鬥嗎?」

「是啊!直到……總壇坍塌前都在一起奮戰!」

「那什麼時候不見的?」

「當然是總壇塌的時候……」

華山弟子們面面相覷著對話，視線突然齊刷刷投向地面。

坍塌的總壇廢墟。呆望著連慘不忍睹都不足以形容的景象，眾人抬頭互相張望。每個人臉上都浮現出暖洋洋的笑容。

「哎喲喲喲喲!少俠啊啊啊!」

「挖!挖!快挖!要出人命了!」

「……說實話可能已經……」

漢 化  來 自小 風車吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「別說不吉利的快挖啊混蛋!哎喲少俠!」

華山弟子們發瘋似地開始翻掘廢墟。

片刻後。渾身灰白的李松白用彷彿被掏空的眼神呆望前方。

眾人都不敢直視那目光紛紛別過臉。李松白開口道。

「……就算這樣。」

“…….”

「也是拼過命的交情。」

“…….”

「就這麼忘得一乾二淨啊。」

「那、這個……」

白天流著冷汗拼命解釋。

「好奇怪啊……明明感覺是一起在的……」
漢化  來自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店 鋪

「或許只是在心靈上相伴吧?」

「啊，是嗎?可能是內在共鳴太強烈了……」

李松白默默盯著那些連藉口都編不圓滑的華山傢伙，抬頭望向一碧如洗的天空。

‘華山那群人全死光就好了……’

終南派對華山根深蒂固的厭惡，其源頭和緣由似乎隱約能理解了。

「咳咳。總之那個……您沒事吧……?」

「尹鍾道長。」

「啊?」

「多謝。」

渾身塵土白如幽魂的李松白仍鄭重地抱拳行禮。尹鐘有些慌亂地問道：

「咦?突然這是……」

「當然要謝。若非尹鍾道長難得想起我，我早在那堆廢墟下動彈不得地嚥氣了。」

“…….”

「救命之恩不知該如何報答。」

華山弟子們肅然低頭，拼命互相使著眼色。

‘這人是不是和剛開始有點不一樣了?’

‘其實那才正常吧’

‘但扭曲得有點厲害?’

‘換你你不扭曲?’

但誰都不敢吱聲。

正如李松白所言——若當時真把他遺忘在沉重的主樑之下，後果會怎樣？

恐怕他早已化作怨靈，直至人生……不，直至鬼生(?)終結之日都會詛咒著華山吧。

「說到底……」

「啊!廢、廢話真多!活著不就行了!」

“…….”

「結果沒死不就得了！現在的年輕人屁大點事就哭哭啼啼！我們那會兒斷手斷腳都拍拍灰吃飯去！嘖嘖。」

此刻李松白望向清明的雙瞳中有什麼在翻湧。

「哇哦冷靜點少俠，先把您那把劍放下來。」

「早說過別對那人期待太高。」

「阿彌陀佛，這純屬業報。」

李松白深深嘆出一口濁氣。

想到這群人站在掩埋自己的廢墟上表演感動師門重逢的場面，現在拔劍都算輕的。

但能怎樣呢?人家說不知道啊。

正平復心情時，白天突然正色道：

「無論如何，少俠。真的非常感謝。」

「啊?」

抱拳姿勢標準得無可挑剔。

「多虧少俠相助，此事才能無人傷亡地解決。華山會銘記少俠展現的義氣。」

李松白靜靜凝視白天，開口道：

「別想這樣矇混過關。」

「哎呀，被看穿了。」

「看吧，我說沒用。」

「奇怪，平時這招都管用的。」

李松白把嘴唇咬得咯吱響。華山沒一個正常人——他痛徹地領悟了。

這時趙傑突然舉手：

「對了少俠!」

「嗯?」

「那事是真的嗎?」

「什麼事?」

「聽說我們師叔要當終南掌門了?」

「……直接叫他秦金龍吧，混賬。」

「哎。但畢竟是尊敬的師叔的師兄嘛。我還是懂點禮數的。」

「就叫秦金龍吧。不想死的話。」

「……是。」

李松白一臉荒唐地應道。

「大師兄說的?有這種傳聞?」

「對!我明明聽到的。」

李松白瞬間板起臉。

「無稽之談。大師兄是二代弟子，二代弟子當什麼掌門。明明有明確的輩分和規矩!」

「噗。」

華山弟子們胸口插滿了飛刀。

「就算掌門退位，也該從一代弟子中選新掌門。名門正派不都這樣嗎?」

「噗。」

又一把飛刀插進來。

「……我們差點連輩分規矩和體統都沒有了呢。」

「其實細想起來，沒有的比有的還多呢。」

「就是說啊。」

華山弟子們臉色陰沉。最悲哀的是說這話的人毫無惡意。

「總之，現在打算怎麼辦?」

「啊?」

「我們收拾完明天就走。你呢?」

清明的話讓李松白瞥了眼旁邊。方舟和一號神丐正忙得團團轉。要和他們釐清關係確實還有事要做。但他……

「我大概沒事可做了。」

「嗯?」

「嘿咻。」

李松白搖搖晃晃站起來，撣了撣衣襬的土，平靜地對華山弟子說：

「師兄們該等急了，我先告辭。」

「走、走了?」

「是。還是說我該做點什麼?」

「那倒不是……」

李松白聳聳肩作勢要走，清明突然開口：

「終南來這兒不就是為了和丐幫搞好關係嗎?」

李松白轉向清明。

「目標當然是丐幫的情報。你不傻，該知道賴在這兒會讓幫主不得不為你的行動買單吧?」

李松白撓撓頭。

「這個嘛。」

「嗯?」

「掌門給我的命令是向丐幫總壇通報終南重啟活動的訊息，問候完就回。」

“…….”

「掌門更深層的用意豈是我能揣測的？我只管忠實執行命令。」

「……幫完我們就走?」

李松白微微一笑。

「幫各位的是作為劍修的我。但作為終南弟子，我只在乎遵循並準確執行掌門意志。」

「哈……」

「所以我隨便轉轉，等丐幫整頓完去拜見新幫主就行。本來可能連幫主都見不到，現在算超額完成任務了。」

“…….”

「不過有件事想拜託各位。」

「什麼?」

「請保密我幫忙的事。」

“…….”

「這事傳開對誰都沒好處……」

說話時李松白一直偷瞄白天。他大概是在那張臉上看著另一個人。

眾人遺憾地點點頭。

「好、好的。」

「多謝。那我告辭了。」

李松白似乎放心了，轉過身去。

「哎呀。」

但很快像是又想起什麼似的，再次轉身對眾人說道。

「我們一行人暫住在陣營客棧。若還有需要幫忙的事，到那裡找我就行。不過!」

李松白將食指抵在自己嘴唇上，露出略帶俏皮的笑容。

「還請別讓師兄們發現。」

“…….”

「那麼，華山劍俠。」

「嗯?」

「並肩作戰很愉快。後會有期。」

李松白燦爛一笑，轉身離去。

望著他迅速遠去的背影，華山弟子們嘆息道。

「所以歸根結底，他是想讓我們對這裡的事保密吧。」

「……這事要是傳出去，不正是能讓他聲名大噪的壯舉嗎?」

「是啊。」

「即便如此還要保密……」

「比起因揚名可能帶來的好處，他更怕被惡鬼纏身的恐懼吧?」

「……或許吧。」

雖這麼說著，華山弟子們其實心知肚明。

不宣揚自己的功績是何等困難又了不起的事。

而李松白竟真走得如此乾脆，連絲毫留戀都沒有。

「真是……」

這正是他們一直憧憬的俠義之士風範。偏偏在終南劍手身上見到這般氣度，華山弟子們心情複雜難明。

「心裡癢癢的呢，師兄。」

「你也是?」
漢化  來自小 風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同 名 店鋪

「要不是終南派的人就好了。」

「倒也不是不行。」

「咦?」

「師叔原本也是終南派出身，後來不也轉投華山了？只要把那傢伙好好忽悠……」

「得了吧……」

「師叔，當心捱揍。門牙都會被打掉的。」

奇妙的感慨久久不散。

長久的沉默後，白天長嘆一聲說道。

「若世間俠義充盈，自然無需刻意強調俠義。」

「……是。」

「俠義能世代傳承……正是因為世間各處都有不求回報的踐行者。」

白天眼中浮現反省之色。

雖只一瞬，他們也曾傲慢地以為中原俠義唯由己輩守護。

但今日少林武僧與李松白展現的風骨，令白天羞愧難當。

「雖世道如此……仍有堅守俠義之人。我們也不能輸。」

「是。」

「明白!師叔!」

華山弟子們堅定地點頭。

原本湛藍的天空一角漸漸染上溫暖霞光。

* * *

兩時辰後，天上樓。風影神丐滿臉疲憊地癱坐著，面前站著已梳洗完畢的華山弟子們。他啞著嗓子開口。

「總壇……已毀。」

“…….”

「丐幫長老傷亡慘重……」

“…….”

「幫中第一高手一號神丐武功被廢，囚禁牢中。怕是永無翻身之日，堪稱永久戰力損失。」

“…….”

「二代弟子仍在要求解釋。總壇崩塌導致大量文書器物遺失。傳書犬全數斃命，體系癱瘓，簡直一團糟!」

越說越氣急敗壞，風影神丐的聲音逐漸提高。華山弟子們臉上冷汗直流。

「最重要的是票據!票據!總壇堆積如山的票據全被撕得粉碎飛散，丐幫所有乞丐現在都睡不了覺，在開封到處撿紙片啊!」

尤其是負責人白天，連後背都被汗水浸透了。想到丐幫總壇堆積的那些票據，金額究竟得有多少……

「總之……」

哆嗦。

風影神丐對著不自覺縮起肩膀的華山弟子們，用毫無生氣的表情和聲音擠出話語。

「真.是.太.感.謝.了. 華.山.諸.位。」

……這位前輩，記仇程度……有點厲害啊。

哈哈。





1520話


1520話. 這不該是我的錯吧?(5)

看著咬牙切齒導致青筋暴起的風影神丐，華山弟子正不知所措時，有人嘿嘿笑了。

「哎呀，這不是理所當然的。」

“…….”

「不必如此居功啦。理所當然的事，理所當然!哈哈哈哈!」

風影神丐徹底呆若木雞。

華山弟子們在心裡默默鼓掌。

‘咱們清明幹得漂亮!’

‘原來沒眼力見兒也有派上用場的時候。’

‘這真叫沒眼力見?那小子明明是察言觀色鬼才，故意拱火吧?’

‘那又怎樣?’

臉色瞬息萬變的風影神丐勉強平復心情，發出能讓大地塌陷的嘆息。

「……總之多謝了。」

想必複雜又微妙。

華山救他是事實，剜去丐幫腐肉也是事實。

但該怎麼說呢……

就像有人因手腳受傷被抬到醫館，大夫卻邊截肢邊說‘現在全治好了沒問題’，任誰都難說感謝吧。

不，若只失去四肢還算幸運。實際上財產也折半……越想越頭痛。

「那您現在打算怎麼辦?」

「先得……收拾垮掉的總壇。然後……」

風影神丐撫摸著自己的下巴。

「等長老們的去向安排妥當，我就退位。」

「去向是指?」

「雖打算遵守不追究長老罪過的承諾，但也不能放任不管。這次事件讓我深刻意識到他們權力過大了。」

「嗯哼。」

清明用微妙眼神看向風影神丐，彷彿在質疑真實意圖。在這看透一切的目光前，風影神丐無奈繼續道。

「若他們留任現職，會妨礙新幫主施展抱負。人不會輕易改變，這些被我搞砸的攤子得由我收拾退場。」

「新酒裝新皮袋?」

「正是。」

清明晃著腦袋，突然頓住。

「那下任幫主該不會……」

「就是您想的該不會。」

華山弟子們齊刷刷轉頭。洪大光像條閒置的麻袋般呆立在那裡。

「咋?幹嘛?」

華山弟子們臉上閃過各種複雜表情。

「不，好吧。其實……確實沒有別的方案……」

「鬧出那麼大動靜，現在換別人當幫主總覺得有點怪。」

「沒錯。話是這麼說，但那個……」

華山弟子們面面相覷，臉上浮現出同一個疑問。

‘能行嗎?’

怎麼想都不安。那傢伙當丐幫幫主什麼的。

「決定好了?」

「是的，劍俠。」

「……當真?」

“…….”

「真的?確定?絕不後悔?有對策嗎?不是，你到底怎麼想……」

「喂，你這傢伙!居然這樣對我!」

「不是，我瞭解大叔!大叔根本不是能差遣別人的料啊!」

「不是你說讓我當幫主的嗎!」

「現在情況緊急我哪來得及解釋!」

「啥，你這混蛋！就這樣還當道士！」

清明瞪圓了眼睛。

「這簡直是煮粥餵狗……不對，煮粥施捨乞丐都不如。怕是要救丐幫反而害得更慘!」

「我幫過你多少忙啊，混蛋!」

「那叫幫忙?就這?」

看著爭吵的兩人，風影神丐笑著用平靜的語調說道。

「能力如何並不重要，這是我們的判斷。」

「唔?」

「若有不足，自會有人相助。職位本就是為此而存在。重要的不是能力高低，而是能否行正道。」

風影神丐目光堅定，似乎已下定決心。

「況且這不只是我的意思。有一號神丐的強力推薦。長老們的反對應該也能壓下去。」

清明用複雜的眼神看著洪大光，隨後深深嘆了口氣。

「別當著人面嘆氣!」

「是乞丐又不是人……」

「這混賬……」

炸毛的洪大光噴著鼻息。

「現在最荒唐的是我好吧!以為被叫來總壇聽訓話就完事了，結果突然開戰，這還不夠，轉眼還要當幫主!」

「所以你不願意?」

「超願意!」

“…….”

「啊不，剛才口誤。」

不僅華山弟子，連風影神丐都用死魚眼盯著這樣的洪大光。

「……再議。」

「請再考慮一次。」

「這似乎不妥。」

風影神丐臉上閃過掙扎神色，但隨即搖頭。

「沒有複議。」

「唉。」

「完蛋。」

「我們乾脆和丐幫割席吧。沒救了。」

看著華山弟子的反應，風影神丐苦笑。

「不必過慮。我打算請慈烏丐出任護法。」

「啊!」

「慈烏丐老爺子的話……」

「那還差不多。」

聽到慈烏丐的名字，眾人紛紛點頭。在這個過程中心靈受傷的洪大光無人問津。

「那個師叔。護法和長老有什麼區別?」

「權責分配差不多。各派稱呼不同，硬要說區別的話……長老通常是名譽職。但護法是有實權的位置。可以這麼理解。」

「什麼意思?」

「護法負責守護門派，更側重武力方面。」

「……明白了。」

完全沒懂。

白天后來決定等趙傑抓到那傢伙後一定要讓他重新解釋。風影神丐再次開口。

「而且今天看來醜面丐也適合護法之位，看來也得幫他才行。」

「啊，是那個醜八怪乞丐老頭嗎?」

「喂，臭小子!當著人面說醜八怪!」

「不是，都醜到外號叫醜面丐了!要較真的話該罵那些給他起這種外號的丐幫混蛋才對!」

「……啊?」
漢化 來 自小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同 名店鋪

這麼一說倒也是……

「咳咳!」

風影神丐假咳一聲移開視線。白天見狀憋著笑。

‘對我們來說不算壞結果。’

能力姑且不論，洪大光的熱情與俠義無人不曉。何況無論旁人怎麼說，他都是丐幫內對華山最友好的人。

這樣的人當上幫主對華山只有好處。

再說這次事件中不是也確認了終南和少林存在親華山勢力嗎?

這或許比更換丐幫幫主更有價值。

‘尤其是少林……’

這時清明開口了。

「打算何時交接?」

「總得先整頓總壇。」

「那整頓完就立刻卸任?」

「不該如此嗎?」

風影神丐顯得如釋重負。終於能卸下常年壓肩的重擔了。

「多虧劍俠讓我想通了。丐幫未來該交給活在未來的人。雖然不太可靠……」

風影神丐瞥了眼洪大光，搖頭。

「這也是該退位者的貪心吧。」

“…….”

「我對丐幫犯的罪，不當幫主也能償還。今後將以普通乞丐身份贖罪餘生。」

風影神丐目光投向殿頂。

他望著的不是屋頂，是躺在上面的人。

「師父也會希望如此。」

「嘖。」

清明不爽地咂舌。

「該贖罪的傢伙倒死得乾淨。」

「清明!」

「慎言!慎言啊!」

這話在旁人聽來大不敬，風影神丐卻只是微笑。因為眼前人是世上唯一能訓斥他師父的存在。

也因他知道，那些粗話裡藏著惋惜。

清明視線轉向洪大光。

「總之現在得和這位談是吧?」

“…….”

「丐幫幫主……」

清明臉色逐漸扭曲。本為整頓丐幫，結果卻……

「呃…總之是候任幫主。」

「哈哈哈!華山劍俠請講!」

洪大光得意昂首，清明下意識給了他一記下巴拳。

「嘎嗚!」

「喂，清明!」

「是幫主!幫主啊!」

「現在還不是!還沒當上呢!」

「哪有突然打人的!」

「誰讓他欠揍!」

「話是這麼說沒錯…!」

連白天都難以反駁清明的話。

然而真正捱打的那位似乎一點都不疼，嘿嘿笑著猛地站了起來。

「呃呃，沒事。」

「啊?」

「仔細想想華山派把我當筏子使，挨個下巴拳算什麼!哈哈哈!」

「清、清明!你忍著點!」

「不是，至於氣成這樣嗎!」

「說實話挺火大的，師兄。」

「……其實我也是。」

洪大光讓人切身理解了什麼叫‘專往人心窩子上戳’。清明呻吟著問道：

「唔嗯…那您現在打算怎麼辦?」

「啥?」

「丐幫啊丐幫!您不是當上幫主了嗎!今後要如何領導丐幫?」

洪大光揉著紅腫的下巴說道：

「還能咋辦?明擺著的事兒。」

「嗯?」

「華山劍俠。你知道我腦子不太靈光。」

「呃，還沒眼力見。」

「能力也不行。」

「長得也醜。」

「……你們幾個小兔崽子適可而止。」

洪大光咬牙切齒。隨後深深嘆了口氣，臉色突然變得無比認真。

「但我覺得能走到今天，至少看人的眼光還是有的。」

「唔嗯?」

「其中最拿手的，就是找到能為我指路的人。」

洪大光正襟危坐。褪去往日吊兒郎當的模樣，露出斬釘截鐵的表情。

「華山劍俠。不，天友盟總司清明。」

「嗯?」

「待我繼任幫主之位，將立即申請丐幫加入天友盟。萬望貴盟不要拒絕本幫心意。」

面對洪大光鄭重其事的面容，清明也嚴肅起來。洪大光繼續道：

「丐幫願傾盡全力協助天友盟。共抗這天下危機!」

「嗯。」

清明緩緩雙手抱拳鄭重行禮。

「既然幫主如此表態，我天友盟也必當誠心歡迎丐幫加入。」

清明加重語氣時雙眼熠熠生輝。

「必將傾盡全力實現幫主對天友盟的期許。」

「全憑信任。」

兩人的手緊緊相握。

當年洛陽初遇時，他們都還既無名聲也無地位。

如今這兩人卻代表著一派一盟在此執手。

對視片刻後，兩人的手緩緩分開。

風影神丐正感動得要開口時——

「咳哼。」

清明的表情突然微妙地扭曲了。

「不過那個……」

「嗯?」

「……總覺得這操作不太對勁。」

“…….”

華山弟子們對清明這句戳中心聲的話深表認同——當然只在心裡。





1521話


1521話 仔細想想是失策了(1)

華山弟子們疲憊酣睡的深夜裡。淅瀝瀝。風影神丐小心翼翼往空杯斟酒。執壺的手勢透著極致恭敬。無聲放下酒壺後，他對座中之人開口道：

「劍尊……」

清明聞言噗嗤一笑。

「現在不是啦。」

「那……?」

「想怎麼叫就怎麼叫吧。像以前一樣叫我劍俠也行，叫清明也行。嗯……不對，掌門。叫掌門最合適。」

風影神丐的臉色微微發白。

「小的怎敢……」

「行了。」

清明端起風影神丐斟滿的酒杯一飲而盡。

「咕哈。」

“…….”

「老東西有什麼可炫耀的。嚴格來說我才是年紀小的那個?」

「……話雖如此。」

「別計較這些了。就叫掌門吧。」

「……既然您執意如此。」

兩人的對話短暫中斷了。

其實他們之間本就沒有共同話題。雖然知曉彼此真實身份，但並無實際交集。

相對更瞭解對方的風影神丐不得不主動延續對話。

「多謝您，掌門。」

「突然客氣什麼。」

清明不以為然地聳了聳肩。

「又不是專程幫你，不必道謝。就算不是你，丐幫我本來也要收拾。」

「但不會用現在這種方式吧。」

「哼。」

清明不置可否，將空杯輕輕前推。風影神丐敏捷地續上了酒。

「聽說您天亮就要離開。」

「拖久了沒好處。」

雖然表面算是和平解決，但他們與丐幫交戰的事實不會改變。若繼續滯留，恐會激起丐幫內部更大反彈。

所以這種時候，讓當事人儘快離場才是上策。

風影神丐輕嘆一聲。

他理解清明的決定，也明白這是對的。但……

「怎麼?還有事要辦?」

「但凡懂點廉恥，豈敢再奢求更多?只是劍尊大人施恩如山，在下卻無以為報……」

「報答的話……已經收到了。」

「咦?」

清明的目光投向天花板，望向沉睡在那之上的某人。

「是份厚禮呢。」

聲音裡浸滿苦澀。

風影神丐無言以對。他不敢想象——在認識的人都死去的世界裡獨活是什麼滋味。

「……也代家師謝過您。」

「又、又來這些虛禮。」

清明咂舌端起酒杯。這次他喝得很慢，像是在細細品味。

辛辣的酒香在口腔蔓延。但再烈的酒，餘味終會消散無蹤。

「有句話要說清楚。」

「是。」

「那傢伙確實做錯了。」

風影神丐坦然點頭。作為弟子本不該評判師尊過失，但這是連他師父都承認的事實。

況且風影神丐親眼見證了師父釀成的後果。

若劍尊晚到一天，丐幫就會落入一號神丐手中，他們重振的丐幫俠義精神將遭受重創。

這時清明用低沉的聲音開口：

「但是。」

風影神丐凝視著他。

「即便如此也不想責怪他。」

話語中帶著風影神丐無法完全理解的苦澀。

「那傢伙應該也努力過了吧。是啊。那麼……」

明明應該很孤獨的。

後半句話終究沒能說出口，在清明的嘴裡碎成了殘片。

「咳咳。」

莫名尷尬的清明短促地乾咳一聲，隨後抬頭望向天花板。

「總之……等時候到了就埋在向陽處吧。」

「以前說過要葬在那裡……」

「嗯。是啊。」

清明嗤地笑了。

「是我自己沒控制住情緒。離開的人最好別留執念。無論好事壞事，都該由活著的人承擔。」

風影神丐只是默默點頭。即便不能完全理解，至少他明白這番話帶著善意。

清明瞥來一眼又補充道：

「你也別自責。」

風影神丐漾開笑容。

「能有贖罪的機會已心滿意足。」

「真堅強啊。」

瞬間風影神丐不自覺地笑出了聲。

因為‘真堅強啊’四個字聽著像誇小孩。當然在清明眼裡風影神丐確實算個孩子。

「洪大叔確實有些毛糙。不過……」

「是。丐幫本就不是完美之地。」

風影神丐帶著瞭然的笑意接過話頭。

「雖不知他能否成為優秀的舵主，但在他治下丐幫會越來越好。」

「嗯。」

「這才是正路。早知道就好了。」

清明滿意地點頭，仰頭灌下風影神丐斟的酒。沒有下文意味著該說的都說完了。

但風影神丐還有想問的。

「劍尊。」

清明沒答話，只微微睜細了眼睛。

不是掌尊是劍尊。風影神丐總不至於蠢到轉眼就忘。

「您還要繼續戰鬥嗎?」

所以這是拋開丐幫與華山立場，以武者身份對清明的提問。

嗒。

放下酒杯的清明淡然回答：

「會吧。」

「……劍尊明明知道的吧?」

丐幫變質的主因。

正是源於那個結論——無論怎樣掙扎都擋不住終將襲來的黑色狂瀾。

「他會回來的。」

清明轉頭望向窗外。

「比從前……更強大。」

善後人員點燃的火把在開封各處暈開朦朧光斑。

燈火是人生存的證明。

而‘他’是吞噬燈火的存在。

他途經之處光芒盡滅，世界終將回歸太初模樣。

開封的燈火如被啃食般接連熄滅的景象在清明眼前清晰浮現。

縱使拼上性命，用盡一切也阻擋不了的天災。那黑色狂瀾……

「哼。」

清明短促吐息，像要推開湧來的什麼。

「所以呢?」

「啊?」

「回來又能怎樣?」

風影神丐頓時張著嘴愣住了。

「那個……」

「嘛，當然那傢伙要是真復活了，我出去撒泡尿結果撞上山體滑坡的心情大概就是那樣吧。」

“…….”

「不過……。」

清明嘿嘿笑了。

「你覺得只有我會那樣嗎?」

「……啊?」

「那傢伙不也一樣要挨山體滑坡嗎?死過一次好不容易活過來，結果發現砍他腦袋的傢伙又杵在那兒呢?」

風影神丐瞬間像捱了一記悶棍。

他從未用這種角度思考過。

「真要抱怨做得太過分的可輪不到我。那小子肯定更慫吧?脖子不覺得涼颼颼的?」

「哈……。哈哈……。」

風影神丐突然笑了。他好像明白了。為何與師父不同，這人始終未曾崩潰。

清明笑了。

「再說了，世間事本來就不是挑容易的做。是把難辦的、辦不成的硬啃下來。人這種東西，就是這麼一路走過來的。」

風影神丐點頭附和。

「您說得極是。」

「而且什麼天魔不天魔的，光想到底下那個寄生哥哥就夠煩了。」

「您是說霸君吧。」

「嗯。你們當初要是做個人也不至於這樣。啥?啊吧啊吧。張一笑在四川嘎——?」

清明陰陽怪氣地學舌。眼中兇光。風影神丐深深低頭。

「就算有十張嘴也……。」

「該死的混賬東西。」

清明嘖了一聲。

「我沒說要你們犧牲。」

“…….”

「如果犧牲不可避免，站在最前面的會是我。所以別覺得委屈。」

「謹記教誨，劍尊。不……掌門。」

這就夠了。

倘若當年……執掌天下權柄的不是九派而是梅花劍尊，那時的丐幫也不必為犧牲哭出血淚。

怕的不是死，是死得沒有價值。清

明拎起酒瓶給風影神丐斟滿。風影神丐一激靈連忙接住酒杯。

「你也喝。」

「屬下豈敢……」

「你也……」

「啊?」

清明假咳一聲，壓低嗓音繼續道。

「你也辛苦了。」

風影神丐瞬間失語，呆呆望著清明。半晌嘴角浮起淡淡笑意。

清明粗聲粗氣地催促。

「愣著幹嘛?喝!」

「是，劍尊。」

說什麼從此不同了要展現嶄新的丐幫，都是空話。

‘師父。’

仰頭飲酒的風影神丐輕輕閉眼。

‘這位和您所說的似乎不太一樣。’

他不是引領者。

對，他是……讓人想追隨的人。

* * *

破曉時分。

「呃啊……」

「……這混球怎麼這德性?」

「誰知道。聽說往死裡灌酒。」

「堂堂華山第一高手！喂！趕緊給他醒酒啊！」

「別管了。他寧可死也不肯吐掉珍貴的酒。」

看著爛醉如泥的清明，華山弟子們齊聲嘆氣。

「那現在怎麼辦?」

「能咋辦。揹回去……」

「揹他?」

「不樂意就閃開。我來……」

「嗚哇啊啊啊嘔!」

“…….”

看到清明從體內傾瀉出什麼的白天瞬間臉色發青。他像是不記得自己何時站起來似的猛地轉過身。

「……就放著不管吧。」

「您揹著他吧，師叔。」

「作為長輩該以身作則啊!」

「閉、閉嘴!」

這時清明突然連連搖頭，用手按住額頭。

「呃呃……啊嗚，要死了。」

這乞丐崽子酒量倒是駭人。長得呆頭呆腦的。

這時唐素素歪了歪頭。

「不過，咱們真就這麼走了?」

「不然呢?」

「至少搞個歡送會……」

「得了吧。總壇都垮得哭爹喊娘了還想要什麼歡送。」

「沒被打死就算走運了。」

「又不是我們的錯對吧?」

唐素素微微蹙眉爭辯道。白天露出苦笑。

「反正遲早還要和丐幫打交道，咱們悄悄走吧。」

「唔。感覺不太對勁啊?這是真心話嗎師叔?」

唐素素眯起眼睛直直盯著，白天臉上閃過尷尬的神色。

「能說實話嗎?」

「當然。咱們之間有什麼不能坦誠的?」

「你看……少林和那位李少俠都沒要感謝就這麼瀟灑走了，咱們要是賴在這兒磨蹭著等歡送，那也太……」

「馬上走。」

「趕緊走。」

「光想想就太丟人了。」

「對不起，是我想簡單了。」

眾人的心瞬間達成一致。必須立刻逃離此地。

「好。走吧。」

「不是，走是走，這混蛋怎麼辦?」

「拜託了，師兄!」

「加油啊大師兄!」

「啊?」

趙傑抓著爛醉如泥的清明，張著嘴不知所措。轉眼間師兄弟們早已溜得沒影。

「這群缺德的……」

「嗚哇啊啊啊!」

“…….”

啊。噁心死了。





1522話
漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名店鋪


1522話 想想確實做錯了 (2)

譁——

晨露未晞時分，十餘騎在官道上疾馳。

「到陝西要多久?」

「順利的話，寬算兩天應該夠了。」

「兩天啊……到了肯定又是活兒堆成山。」

「嘖嘖嘖。這時候還光想著偷懶。難怪出問題。」

「……不過現在應該完成得差不多了吧?」

漢 化   來自小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店 鋪
「瑣事永遠沒完。畢竟……」

「沒錯。管人哪有容易的。人一多事就多知道嗎?所以咱們才這麼累。」

華山弟子們突然齊刷刷轉頭。總覺得從剛才起對話裡混進了奇怪的東西……

「那個。」

「嗯?」

「您在這兒合適嗎?」

被眾人注視的洪大光一臉‘有問題嗎’的表情厚著臉皮回望。

「怎麼?」

「……阿彌陀佛。施主現在該擔心的不是天友盟，而是垮掉的丐幫才對吧?」

「嘖嘖。山裡待久的和尚果然不懂世故啊。」

「……啊?」

洪大光咳了聲聳聳肩說道。

「本來幫主之位就不是處理那些瑣事的位置。最重要的是維繫門派間的關係。」

“…….”

「所以現在我最重要的任務是什麼?就是和天友盟的關係!還有天友盟核心成員們的關係!不就是要鞏固這些關係嗎?這可都是正事啊!」

「可這些關係現在正在崩塌呢?」

「嗯?為什麼?」

「哎喲……。」

華山弟子們不約而同地嘆了口氣。本以為乾淨利落地脫身了，結果又黏上個麻煩精。

那傢伙甚至開始用指頭戳著清明戲弄起來。

「喂，華山神龍。醒醒。要睡到什麼時候?雖然一劍分光的劍鞘寬敞睡著舒服。」

悶頭趕路的趙傑突然向白天發問。

「師叔。可以揍這個大叔嗎?」

「……別這樣。他可是未來的幫主。」

「反正我們連未來掌門都打過不是?」

「……你該不會打過我吧?」

趙傑哎呀一聲躲開了白天的視線。

這時清明發出嗚咽聲翻了個身。微微張開的嘴角流下黏稠液體。

「靠!溼透了!別流口水啊你這混蛋!」

「呃……別嚷嚷。頭好痛。」

「你到底灌了多少啊!」

「嘔，嘔惡……」

「啊，不行!」

趙傑把背上的人猛地甩了出去。清明在空中轉了個圈砸在地上。

「嗚哇啊啊啊啊!」

「……十分。」

「嗯。我也給十分。」

「追加藝術分給十一分。」

「那個不算扣分項嗎?」

清明捶著胸口連連搖頭。看來宿醉相當嚴重。

「喂，華山神龍。沒……啊啊啊!別用我袖子擦吐過的嘴!」

「……反正是破衣服。」

「說什麼呢!瘋了吧你!」

洪大光打了個寒顫迅速逃離。清明踉蹌著嘟囔。

「呃。真要命。那位的酒也太烈了……」

「啊，幫主?我們王乞丐本來就以烈酒出名。只是沒什麼人能陪喝所以不為人知。哎，別提了。我以前有次……」

「啊夠了。大叔的陳年舊事我沒興趣。」

心靈受傷的洪大光立刻垮下臉。清明不管不顧地耷拉著眼皮問。

「話說……大叔為什麼在這兒?」

「不是說過了嘛。要去天友盟啊。」

「為什麼?」

「什麼為什麼。得去拜見掌門……不對，盟主大人啊。說聲今後請多關照。」

清明的眼睛驟然眯起。

「該不會是為逃避工作跑路的吧?」

「嘿!你小子把洪大光當什麼人了!」

清明認真思考起來。若真為丐幫未來考慮，或許該把這廝埋在這荒郊野外……

「不過比起那個，現在我在總壇待著對誰都沒好處。」

「嗯?這又是什麼意思?」
漢化  來 自小風 車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

見清明追問，洪大光咂了下舌說道。

「既然幫主和一號神丐公開宣佈讓我繼任幫主，那些長老肯定會瘋了一樣找我。」

「……為什麼?」

「那幫人的作風本來就這樣。原先依附的勢力失勢了，自然想巴結新得勢的。我要是留在開封，肯定躲不開這種局面。」

「唔。」

「可要是直接趕他們走，那幫人又會覺得受威脅。橫豎最好的辦法就是別惹眼。」

清明雖然一臉不以為然，但細想之下洪大光的話確實有道理。

「我明白您的意思，可這也不全是壞事吧?依附說到底就是低頭服軟。」

「不壞事才怪!那些老狐狸多精啊。明面上裝孫子，暗地裡肯定想拿我當槍使。」

「這倒是理所當然。」

洪大光噴了個響鼻。

「還有!幫主說會壓下長老們的過錯，我可沒這打算。既然犯了罪，就得付出代價。」

洪大光眼神堅決似已下定決心。清明用略帶訝異的目光看向他。

「啊？您想幹嘛？幫主留著他們可不是因為心軟！丐幫高手層本來就弱，要是把那幫人全收拾了，可就真成要飯糰夥了！」

「收拾?扯淡。收拾完我去喝西北風啊?這叫雙輸。」

「……那?」

「我要把他們全塞到前線去。」

「……哈?」

清明一時語塞。這乞丐剛才說啥……

「沒必要犧牲基層乞丐。把長老們全扔到邪派聯盟前線再斷補給，就當普通乞丐對待。啊，他們那些特權也得全廢了。」

「……至於這麼絕?」

「你是外人不懂。」

洪大光重重哼了一聲。

「幫主總說什麼大局為重，全是屁話。我看丐幫亂成這樣，根本原因是那群長老早忘了當乞丐的日子。讓他們重新挨餓受凍，才知道底層疾苦。所以我非得往死裡使喚他們。」

清明眨了眨眼。

「呃，道理我懂可是……」

「對吧?你也覺得吧?」

「不是，誰給您善後啊？打狗棍可不長眼。長老們的棍子掄下來，您皮再厚也扛不住吧？」

「哈哈哈。所以我現在不是去天友盟了嗎?」

「誒?」

「華山神龍!」

洪大光一把抓住清明的手。

「救命啊!」

“…….”

「不用你們親自來。只要天友盟派點唐家或南宮世家的精銳，在我說的那些事穩定前護著我就……」

啪嗒嗒嗒!「呃啊!」

話未說完，洪大光突然伴著輕快的拍打聲面朝下栽倒。

「哇！幫主？」

洪大光倒下的位置站著不知何時出現的風影神丐。他俯視洪大光的臉上交織著煩躁、怒意與無奈，複雜又微妙。

華山弟子們紛紛點頭。幫主，您的心情我們非常理解。

風影神丐微微低下了頭。

「……給您添麻煩了。」

說著便一把抓住倒地洪大光的腳踝。

「先送他回幫主之位，再正式遣人來致歉。」

「啊，好的。」

「那麼。」

風影神丐拎著如白斬雞般癱軟的洪大光，如幻影般消失。不愧是號稱無痕的神妙身法。

「……真是因果報應。」

「正義必勝。」

「胡話也要適可而止才有人聽。」

本該繼承幫主之位的人擅離職守，這像話嗎?

這時白天臉上閃過一絲疑惑與震驚。察覺這點的尹鍾問道：

「怎麼了師叔?出什麼問題了嗎?」

「不，只是覺得幫主說的解酒秘術恐怕是真的……和清明那傢伙通宵豪飲，就算用內力逼出酒毒也不可能這麼清醒……」

霎時間所有人的目光都投向清明。

清明很忙。

「嘔呃呃呃呃——」

「……這不是風影神丐是醉鬼神丐啊。」

天外有天。華山弟子們再次領悟到這個理所當然的道理。

「嗯……終於到了。」

「去的時候感覺一溜煙就到了，回來卻花了這麼久。」

「只是心理作用啦。要麼就是太疲勞了。」

白天對唐素素的話表示贊同。經歷激戰後未經充分休整就趕路，當然會累的。

但也不能再耽擱了。誰都知道現在華陰堆積如山的事務。

「好在總算能帶著成果回去交差。」

「是啊。要是空手而歸，被打死都無話可說。」

「說起來咱們算不算在別人幹活時開溜啊?就算被倒吊在贖罪谷都該感恩戴德了。」

眾人長舒一口氣。幸好事情辦成了……

路上甦醒的清明滿不在乎地說：

「結果好就一切都好。」

「你遲早會吃大虧的。」

「已經吃過很多次啦師兄。問題是吃了虧也不長記性。」

「……這倒也是。」

白天舒展雙肩。過程雖艱難，但畢竟爭取到丐幫協助，甚至與少林建立了微妙聯絡。相比投入的時間堪稱巨大收穫。

莫名有種得勝還朝的錯覺。

「真是久違的感覺。」

「對吧?最近都沒這麼痛快地回來過。」

「想洗澡。」

「快回去洗洗睡吧四哥!」

「來，趕快動身。」

白天昂首挺胸向華陰進發。

剛邁出幾步，村口徘徊者就發現了他們，快步朝華山弟子們奔來。

「咦?是雲劍師叔祖他們?」

「已經聽說我們要回來了?」

驚喜之情讓所有人臉上綻放笑容。

雖只數日未見，在此重逢卻格外親切歡欣。

雲劍也張開雙臂……不，單臂奔來相迎。

「好熱情啊!」

「哈哈！我們可是幹大事回來了！」

清明得意洋洋地挺起肚子正要上前，白天卻抓住他的馬尾辮往後一拽。

「嘖。涼水也分個上下。」

「……哎喲。卑鄙!」

「讓開!」

將清明推到後方的白天迎著奔來的雲劍露出燦爛笑容抱拳。

「師叔!您平安歸來……」

白天的問候沒能說完。因為閃電般衝來的雲劍膝蓋已重重砸在他額頭上。

「咕呃!」

白天發出極不協調的殺豬般慘叫向後彈飛。

‘咦?什麼情況?’

‘我看花眼了?’

華山弟子們瞬間愣住望向雲劍。

隨即目睹了

迄今為止從未見過的、惡鬼般的雲劍形象。

「師、師叔祖?」

「你們……」

雲劍眼中翻湧著粘稠殺氣。

「穿著終南衣服，闖入開封搞垮丐幫總壇的事是真的?」

「……啊?」

這…個……呃……真的?呃……確實是真的啦。

「請、請等一下！師叔祖！先聽我解釋！這都是有原因的……！」

「身為華山弟子……」

雲劍非但沒收斂殺氣，反而更加兇惡地咬緊牙關。

「別處也就罷了，竟敢披著終南的皮?」

啊……原來問題不是搞垮總壇而是穿了終南衣服啊。這確實沒法辯解。

「今天定要把你們腐爛的腦子徹底矯正。」

「師、師叔祖!」

「不是，您先聽我們說啊!」

「閉嘴!」

徹底化作修羅的雲劍踏地向面如土色的五劍撲去。片刻後，淒厲哀嚎響徹四方。

後來清明如此回憶當日情形：

世上竟有比天魔更可怕的存在。





1523話


1523話. 細想確實做錯了 (3)

「……你說什麼?」

這並非單純的驚訝反問。

法整難以置信地重複詢問，只因方才親耳聽見的話實在超出理解範圍。

這位已達聞弦知意境界的少林方丈，竟在聽到直白事實陳述時完全無法理解。

雖實屬罕見，卻也情有可原——連報信者自己都反覆懷疑過耳朵。

「丐、丐幫之亂……少林介入……」

「少林?」

法整難掩荒唐神色。

「何等荒謬的謠言!我等明明全在此處，少林怎可能插手開封之事!」

漢化  來自 小風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪
「其實……」

法界欲言又止地囁嚅著。心急如焚的法整終於發怒。

「有嘴就快說!這到底什麼意思!」

「方丈……恐怕是嵩山那批人出動了。」

法整動作驟然凝固，宛如突遭冰水澆頭。

「慧訪?」

「……是。」

「那孩子參與了丐幫之事?」

「從情況來看只能如此推斷……」

「怎麼做的?」

「……方丈。」

法整面容扭曲，隨即爆發震怒。漲紅至頭頂的他厲聲吼道。

「不過是個二代弟子的小崽子!竟敢擅自帶動本門其他人插手他派事務!未經我明燾許可!就私自調動少林?那混賬?!」

面對法整傾瀉而出的滔天怒火，法界臉色慘白地沉默著。

「豈有此理!豈有此理!千年少林的清規戒律尚在!究竟是何居心才幹出這等荒唐事!」

這是千年少林漫長曆史中前所未聞的變故。

當初慧訪首次抗命脫離長江時，法整並未嚴懲。雖勃然大怒，終究想著他或許另有苦衷。

其他武僧追隨慧訪集體抗命時也予以理解，認為他們或許看不清自己走的並非佛徒之路。

但此次性質截然不同。

世間萬事皆有界限，自有必須恪守的法則。

這次事件不是將所有這些界限與法則踐踏得粉碎嗎?

「……當真?」

“…….”

「我問你確不確定!」

法整猛拍桌案，法界長嘆一聲答道：

「……方才嵩山傳來急報。」

「怎麼說?」

法整面色鐵青地厲聲追問，法界不情願地開口：

「慧訪為擔全責已自行進入懺悔洞。稱待方丈親至便請罪……」

咯吱吱!

法整磨牙聲令人毛骨悚然。

平素早該勸解的法界，此刻卻不敢吱聲。

此事在法整眼中無異於叛變。既知如此，怎敢說出勸慰之語。

「方丈……如何處置慧訪……」

「這也配叫請示？!」

法整雙目充血暴喝。

「廢其氣海，斷筋殘脈逐出少林!」

「方、方丈!」

法界驚得聲音陡然拔高。

「怎麼?嫌重?」

法整卻用泛青的瞳孔死死瞪著他。

「你身為少林戒律院主說說，本座量刑可有過當?」

「豈敢！弒師滅祖之罪本當斷筋殘脈。」

「那還!」

「只、只是方丈……少林史上從未強拖懺悔洞中人受刑。況且……破戒與斷筋殘脈需當代方丈親臨監刑。」

法整狠狠咬住嘴唇。

這意味著要廢慧訪就必須親赴嵩山。但此刻他無法離開湖北。

法界察言觀色又補充道：

「還有……方丈。」

「知道了。」

法整不容分說截住話頭咀嚼著下唇。怒濤雖在翻湧，千錘百煉的理性仍先於情感喚醒了現實。

「若強行處置，等於向天下宣告少林內部有人抗命。」

「……正是。慚愧……確是如此。」

法整緊咬嘴唇強壓心緒。

自然非關個人顏面。但若威嚴受損，少林威望亦將動搖。

更何況現在絕不能動搖其地位。

「那傢伙居然追到這裡……。」

「那、那應該不會。慧訪本就不是心思敏捷的孩子啊。」

「不對!」

「啊?」

「如你所說慧訪確實不算機靈。那樣的孩子會主動跑去開封嗎?」

法界低聲嘆息，這才明白話中深意。法整咬牙切齒地說道。

「沒錯!意思是有人慫恿了他!」

幕後主使是誰根本無需多言。

真是棘手。少林遭遇如此荒唐之事，反而要遮遮掩掩防止訊息走漏。

或許當有人問起此事時，還得謊稱這一切都是法整的主意。

實在荒唐。這團亂麻究竟該從何解起!

「傳令下去。即日起未經我允許擅自離寺者，一律按破門律處置。」

「遵命。」

法整粗重地深呼吸強壓心緒，用稍顯平穩的聲音問道。

「丐幫情況如何?」

「幫主方面似乎已平定亂局。」

這是必然。華山派還不夠，連慧訪都帶著少林武僧參戰，結果不是明擺著嗎?

此刻法整想問的並非這種顯而易見的結果。

「然後呢?」

法界額角滲出冷汗。

「那個……幫主風影神丐似乎要引咎退位。」

「退位?這種節骨眼上?四派聯盟隨時可能開戰，現在換幫主?」

「是，那邊傳來的訊息確實如此……」

「……呵。」

法整感到一陣虛脫。

這些人到底把當前局勢當成什麼了?氣得他腦仁生疼。

「所以……下任幫主是誰?」

「目前洪大光呼聲最高。」

「……洪大光?」

「是。曾任洛陽分舵主，人稱洛陽怪丐。當年曾是候補九袋長老的熱門人選……」

聽著法界彙報，法整臉色驟變。

他在心裡反覆默唸這個名字。洪大光。洪大光。絕對在哪裡聽過。

「莫非是那人?」

「正是。那個……」

法界冒冷汗的原因就在於此。他支吾半天才艱難擠出答案。

「現任華陰分舵主，丐幫內著名的親華山派人士。」

法整眼前一黑猛地閉眼。

「果然……」

真是可笑。

聽聞慧訪做出荒唐事時怒髮衝冠，可得知丐幫真要倒向天友盟時反而氣不起來。

因為早有預料。

‘那個人’

絕不會放過這種機會。

不……應該說華山派剛拜訪開封就出事，還能精準抓住時機，本就不合常理。

根本就是早有預謀。否則他們怎會在整頓華陰的緊要關頭突然現身開封。

他不禁發出苦笑。

「呵呵。」

「方丈……」

「派個人去丐幫。不，你親自走一趟。」

「啊?」

「絕不能讓他們倒向天友盟。沒了他們，我們就成睜眼瞎了。」

「幫主。可現實來說……」

「現實?」

法整猛地瞪圓眼睛。暫時平息的怒火瞬間騰地竄了上來。

「華山插手丐幫事務，把自家傀儡推上幫主之位，這就叫現實嗎!」

這話讓法界也只能像蛤蜊般緊閉雙唇。

誰能料到會發生這種事?何況還是在四霸聯把刀架到江北咽喉的節骨眼上。

「不惜任何手段阻止他們。哀求也好，威脅也罷!實在不行，至少要讓新幫主立下絕不切斷對九派支援的誓約!」

法界陰沉著臉深深低下頭。

「……阿彌陀佛。」

法整似乎為了平復心緒，連念幾聲佛號才繼續道。

「丐幫也不可能立刻與我們斷絕關係。新幫主資歷尚淺，就算他個人有意，長老們也不會坐視不管。」

「確實……」

「就算遲早有那一天，現在也絕非其時。天友盟要搶的我們攔不住，但必須把損失。明白嗎?」

「……屬下盡力而為。」

越想越窩囊，法整像瘋了似的漏出苦笑。

萬沒想到他們會在這種時候對丐幫下手。那傢伙腦子裡到底裝的什麼，真叫人琢磨不透。

要說這是天友盟的宣戰，倒也算不上。

如今更不必提關係惡化。事到如今，天友盟與九派早已跨過無法回頭的河流。

若說關係這麼糟是因法整懈怠，那也冤枉。

若少林此次參戰，天友盟再神通廣大也不至於此——可當初誰能料到嵩山那群人竟敢不經方丈許可擅自行動？

終究是少林。對，就是少林。

法整在少林內部製造分裂卻未能妥善善後，終致雪崩般不可收拾。

說不上懈怠，但無能這評語是逃不掉了。

「……真是荒唐可笑。」

「幫主……」

「這會兒他正在華陰被當英雄供著呢。」

法整緊閉雙眼。腦海中浮現出清明拍腿狂笑的嘴臉。

‘華山劍俠……’

攥著念珠的手背暴起青筋。

* * *

但出乎法整預料，清明既沒受到款待也沒贏得喝彩。

「手舉高!」

反而青著隻眼圈在罰站。

面前三位化作地獄三神將的傢伙正咬牙切齒。

「華山佬穿終南的衣服?」

玄商眼裡噴出地獄之火。

「冒充終南?終南?哪兒不好偏是終南?」

江湖規矩，殺人要問緣由，拆房需講道理。

但是穿著住在隔壁山頭的其他門派的衣服，可是被打死都無話可說的重罪。

有什麼辦法?江湖規矩就是如此。

「終南派的衣服穿穿也無妨吧。」

但玄從果然與眾不同。

他不是會在意這種細枝末節的人。雖說對華山的自豪感爆棚，但終究是把弟子安危看得比什麼都重的人不是嗎?

「但穿著那身衣服潛入開封?啥?還和長老們幹架?」

玄從嘴裡噴出了火。

在玄商的訓斥和玄從的補刀下，華山弟子們硬是把明明能不打就撤的事鬧大，還穿著終南派衣服大鬧特鬧，成了群天殺的王八蛋。

然後……還剩最後一道關卡。

「……把票據全弄飛了?」

站在最後那位的怒火最為熾烈。

彷彿惡鬼附身般，玄英從地獄最底層發出咆哮。

「既然要拉丐幫這種級別的入夥，就該先收會費再談情報啊!啥?總壇塌了導致實物和票據全飛現在真成乞丐了?」

“…….”

「本來就窮得要死還新招十萬乞丐?錢呢?錢你們來掙嗎，錢呢?」

「玄英啊，現在說這個有點不合時宜……」

「盟主請別插嘴!還有比這更重要的事嗎!」

「呃……那、那是。總之你們這群混蛋!」

「這孽障!」

「該死的傢伙!」

在四面八方的唾沫橫飛中，清明的魂魄正從嘴裡緩緩飄出。

開封聽到的聲音依稀溫暖地迴響在耳邊。

- 劍尊。

- 劍尊大人。

啊，當初不如繼續當乞丐別來華山算了……

呃嗚。





1524話


1524話. 細想確實做錯了 (4)

清明真的被收拾得雨天都能揚塵。

趙傑重新認識到人類能低頭認錯多久，尹鍾痛心疾首地反省著自己的過錯。

唐素素見識到了比唐家悔過室更可怕的地方，劉逸雪則確認了玄從辦公室天花板共有132處汙漬。

但驚人的是，這場風波中最慘的竟不是清明那小子。

「你——這——個——代——掌——門——的——!」

偷瞄前面那群惡鬼(?)臉色的趙傑對尹鍾耳語：

「師父耳朵在流血誒?」

「……只流耳朵算走運了。」

換作常人早該瘋了吧?

都說人老話多。此刻白天面前的三位老者，正用行動證明自古流傳的諺語絕無謬誤。

當然他們說的沒錯。

「不阻止還跟著胡鬧?」

「讓你當代理就是管住他們別幹蠢事!」

「收拾包袱滾蛋!」

向來威風凜凜的白天不知何時縮成了鵪鶉。

其實他無可辯駁。清明發瘋時本該阻止，這次卻明目張膽地附和協助。

「還有，什麼?真金……」

白天渾身一顫。剎那間玄從閃電般伸手捂住了玄商的嘴。玄商疑惑回頭，玄從堅決地搖了搖頭。

「……就算教訓人也該有個限度。那件事(?)就別提了。」

連玄英也肅然地點頭贊同。

他們不會知道。那個舉動反而讓白天更加消沉……。

「唔嗯。」

玄從輕哼一聲放下信箋。

面前擺著兩封信。一封是丐幫幫主寄來的，另一封是即將成為丐幫幫主之人寄來的。

「……華音分舵主當幫主。」

「有點那啥吧?」

「嗯?」

「其實洪大叔確實不太靠譜嘛。」

「你們?」

「啊?」

清明和玄從用難以理解的眼神對視。

「那程度就夠了。」

「哇，太上掌門。您包容人類的尺度可真寬啊?」

「至少華音分舵主不會偷溜出去和別派打架還把人家老巢徹底拆了吧?」

“…….”

「華山要是有那麼個人才，我這輩子就無憾了。」

聽到這話，五劍齊刷刷移開視線。

「咕嗚。」

玄從深深嘆了口氣看向白天。

「所以……丐幫想加入天友盟?」

「是!」

「為什麼?」

「……啊?」

「圖什麼?」

玄從眼中寫著'明明親眼見過你們發瘋，那些人到底為什麼想加入天友盟?'——這合理又自然的疑問。

白天默默垂下視線。

「還有……少林與終南。終南啊……」

玄從嘴角漏出苦笑。

正派武林中與他們關係最差的門派有兩個。一個是歷史悠久的宿敵終南，另一個是新興(?)仇家少林。

但這群荒唐傢伙據說和那兩個宿敵門派聯手作戰了。光看場面，簡直該讓太上老君、佛祖和孔子聯手鼓掌慶賀。

江湖本是恩怨之地。結怨易，化解難。這在江湖活了大半輩子的玄從最清楚。可是……

「……為什麼那樣看我?」

玄從嘴裡又漏出深長嘆息。

偏偏是這傢伙，這傢伙！江湖鬧事規模第一，對仇家冷酷無情首屈一指的傢伙！

這到底該怎麼理解?

「暫且……知道了。」

「是。」

「關於你們的處分會另行議定通知，先回住處靜候。」

「是!」

有個人沒應聲。

「……不住宿舍，送我們去梅洞行嗎?」

話音剛落，鴨子般撅著嘴的清明立刻縮回脖子。

「嗚咕。」

不用問也知道為什麼鬧彆扭。無非是覺得立功回來還要受罰心裡不服。

玄從已無力爭辯。

「……出去。」

「不過……」

「嗯?」

清明嘿嘿笑著。

「出去可以，既然處分還沒定，回宿舍路上能去酒館打個尖兒吧?」

“…….”

「您看，急著趕路都沒好好吃飯。就一杯……不，就一頓……」

「滾出啊啊啊啊啊!」

慌不擇路逃出來的眾人活動著僵硬的四肢長舒一口氣。清明嘟囔著。

「那些老爺子們脾氣真是越來越差了。以前好像沒到這種程度來著。」

清明啊。那都是因為你……人總得有點良心吧。

「唔呃，師兄。會受什麼懲罰啊?」

「……我估摸著，至少得關半個月梅花洞。」

「這、這麼嚴重?咱們犯得著這麼大罪過嗎?」

聽著趙傑和尹鍾對話的白天噗嗤笑了。

「也沒多大事兒。」

「是吧?」

「別人累死累活幹活時咱們集體開溜。未經許可擅離陝西。還冒充別派弟子。和九派一方的長老們幹架。把人家的門派總壇整個端了……」

「這麼一想確實不該。」

「這都沒打死咱們，可見太掌門確實已得道成仙了。」

「換我早打斷手腳了。」

「能活命就感恩吧。這輩子我都朝華山方向磕頭。」

「咱們住的地方就是華山啊蠢貨!」

就這樣才關半個月禁閉，這是何等仁慈的懲罰?

突然趙傑咬牙切齒地瞪向某處。

「整件事裡好像漏了個人沒收拾?」

這話讓所有人視線都扎向‘被漏掉的人’

。

「阿、阿彌陀佛。這、這個……」

「叛徒。」

「卑鄙小人。」

「賊禿。」

「禿驢!」

慧然的光頭上滲出顆顆汗珠。

「這、這不能怪貧僧吧。小僧又不是華山弟子……!」

「你、你們看，那個。」

「以前好歹還有份淳樸，現在純粹是蝙蝠崽子轉世。一會兒投靠華山一會兒投靠少林。」

「還挑門派下菜碟。這貨該被佛祖和太上老君混合雙打。」

「終究是外人啊。我還以為他不是呢。」

「素素。別哭。」

慧然踉蹌後退。委屈極了。盟主明明說不讓進的，這叫他如何是好!

但慧然終究沒辯解反抗。餓狼們從不在意獵物的苦衷。

直到把慧然咬得半死不活，五劍才神清氣爽地轉身。

這時才後知後覺地環顧四周。

「不過……這兒真是華陰?」

「好像是吧?」

雖說士別三日當刮目相看，十年滄海變桑田……

「咱們離開多久來著?」

「十來天?」

華山弟子們呆若木雞地張望。

「怎麼變成這樣了?」

華陰已半是都市風貌。

唐家主，銀河商團主，還有……綠林王。你們這十天到底幹了什麼?

天啊……

* * *

「清明道長和五劍回來了?」

他們重返華陰的訊息瞬間傳遍全城。

華音本就是華山的地盤。華山弟子們的訊息自然傳得快。更何況是關於最受矚目的華山五劍的訊息，傳得慢才奇怪。

而且這訊息毫無遺漏地傳到了華音最深邃、最陰暗、最陰鬱的角落。

「……回來了?」

「是。剛傳來的訊息。」

唐群嶽緩緩點了點頭。他眼瞼下沉澱著濃重的陰影。

雖說唐群嶽本就氣度不凡，但此刻他散發出的氣勢幾乎堪比帝王之威。

他雙目漸次迸發出烈日般的光芒。

「回來了……果然是回來了啊。」

「是!」

「終於……」

咯吱，咬牙切齒的聲音從他唇縫裡滲出來。

「好得很……」

「什麼?」

這時，趴在角落書桌上的身影猛地彈起身子。接著又面朝下重重摔在地。

「呃啊。」

腿軟了。

寂靜流淌。沒人敢笑。唐群嶽與黃宗義只是苦澀地望著這景象。

「唔唔唔……」

啪。趴著的林素炳用枯瘦顫抖的手撐住書桌。抬起頭時他的臉已扭曲得活像凶神惡煞。

「呵呵呵……終於回來了。終於……」

不，準確說更像被凶神惡煞拷問多年的囚徒。也像數著死期的將死老人……
漢化 來 自小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪

總之是副活不過幾天的面容。林素炳瞪圓雙眼，怨毒翻湧。

「把人扔進這地獄就逃跑的傢伙們!」

「……必須殺掉。」

「這次我強烈贊同。」

唐群嶽，黃宗義，林素炳。

華音丐幫最核心的三人眼中溢位怨念。

唐門、商賈、綠林本如水火難容。但能讓他們同仇敵愾，足見怨毒之深。

或許這比收服丐幫更了不起。

「不告而別離開華音可以原諒。」

「空置崗位十餘天也能原諒。」

「但是……」

林素炳接話時把牙磨得咯咯響。

「把事情堆得連路過野貓都要絆一跤，自己溜得乾淨全甩給我們——這他媽死也不能原諒!」

這程度說是坑人也不為過。不，若說不是故意坑人反而更惡劣。

「十天……沒合過眼。」

「……吃飯都在幹活。」

「……澡也沒洗。」

三人同時磨牙。

「稟明幫主定要殺一儆百!」

「不愧是副幫主!」

「唔，就等您這句話!」

「關禁閉至少兩個月!讓他們啃苔蘚去!」

「乾脆把蛇和蜈蚣也放進去。您帶著吧?」

「是說這些嗎?」

兩位武人激烈謀劃時，黃宗義突然提出現實疑問。

「那、那個……把那兩位關兩個月的話……豈不是意味著我們要多幹兩個月活?」

“…….”

“…….”

「這樣反倒像是我們在受罰……」

因過度勞累而僵硬的兩位武人的大腦嘎吱作響地轉動起來。片刻後，兩人同時嘆了口氣。

「呃嗯。」

「哎喲!」

「咱們得先保住自己的命不是嗎?暫時把恩怨放一放，和和氣氣地解決……」

這時門外突然傳來略帶慌張的聲音。

「大、大掌櫃!」

「何事?」

「那個……華山派諸位。五劍的各位。現在正在登華山呢。」

「嗯?華山?去華山幹嘛?」

「聽說他們說要來調查科打招呼，表示已圓滿完成任務。」

「打招呼?」

「說是懶得下山，就直接提前住進梅花堂了。等確定要住幾天再通知……」

「什麼!」

「不行!」

「攔住他們!」

明明已經幾天沒閤眼，不知從哪兒湧出的力氣，唐群嶽和林素炳如閃電般衝了出去。

跟不上他們速度的黃宗義只能用懇切的吶喊為他們的成功(?)祈禱。

「一、一定要攔住啊!必須攔住啊啊啊!」





第1525章


第1525章 仔細想想確實做錯了 (5)

玄從尷尬地咂了咂嘴。

「所以……」

雖然不想看，但視線總忍不住瞟向因跑去華山而面色蒼白的唐群嶽和林素炳。

「……關於未經許可離開華陰在外鬧事者的懲戒……」

「不行!」

果不其然，唐群嶽眼中噴出怒火。

「懲戒？!盟主您這是什麼話!雖說是擅自行動，但最終立下大功。懲戒這樣的人讓盟威何在!」

「這個嘛……」

「今後誰還會主動做事！以這種精神狀態，如何應對眼下邪派聯軍從下進攻、九大門派虎視眈眈的危機！」

「但這次情況特殊……」

這時氣喘吁吁的林素炳唰地展開摺扇。

看他樣子本想如往常般瀟灑地刷啦一聲甩開，奈何氣力耗盡手腕發軟，開扇聲毫無氣勢。

「戰場將領不會因違令受罰，只以戰果論英雄。」

「……這也不太一樣……」

還有綠林王，別用手遮住半張臉。蒼白臉上掛著黑眼圈像鬼似的……

「總之我代表綠林盟反對。」

「我亦代表四川唐家反對。」

「銀河商團也反對!」

不知何時趕來的黃宗義也加入反對陣營。

這三人正是設計華陰方案的核心人物。他們如此群情激奮地反對，讓玄從心裡很不是滋味。

他怎會不知他們為何如此?

雖然清明那小子把人氣得跳腳，把門派搞得烏煙瘴氣是事實……但論能力，他一人抵得過百名普通謀士。

毫不誇張，是真能抵百人。俗話說躺著不如站著明白——過去十天清明不在時，這教訓難道不夠深刻嗎?

更何況這座城市的構想本就出自那傢伙的頭腦。世上再找不出第二人能比他更高效處理此事。

情況既然這樣，要是懲罰清明的話，剩下的活兒就得由大家繼續扛著了。

「真是的。」

坐在會議室一角的清明把後背隨意癱在椅背上嘟囔著。和剛才初次聽到懲罰時撅著嘴的模樣截然不同。

「不是說要受罰嗎?人犯了錯就該受罰是天經地義的事，你們幹嘛一個勁兒攔著?」

林素炳的手抖個不停。如果眼神能殺人，現在清明的身體大概已經被劈成七八十塊了。

但是……

「那個……想必是有苦衷的吧。」

可悲的現實是眼神終究殺不了人，嘴裡還得說出違心的話。

「哪有什麼苦衷?」

「肯定有的!」

「不，就說沒有啊?」

「有的!絕對有的!」

林素炳幾乎要哭出血淚。清明終於憐憫般點了點頭。

「您看!不是有苦衷嘛!」

「……別哭了，好好說話。」

「媽媽……」

既是喜劇也是悲劇。眾人皆為其慘狀落淚。唯獨清明嘖嘖咂舌，把腰間別著的東西湊到嘴邊。

「哎喲，連懲罰都不讓人痛快受著。人家都這麼反省了，總該給點像樣的處罰吧。」

漢化  來自小風車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
「清明!這是什麼場合還敢喝……」

「怎麼就不能喝了!」

「多麼豪爽快意啊!」

「都愣著幹嘛!上酒菜!要高階的!」

本想訓斥的玄從一時語塞。但絲毫沒有責怪這三人的念頭。

唐群嶽疲憊地說道。

「盟主大人。」

「……在，副盟主大人。」

「若您執意要懲罰……不如分擔些我們的工作。這樣我們也不反對處罰……」

「……咳咳。諸位所謂‘戰時不宜罰將’的深意，我充分領會了。」

唐群嶽瞪圓了眼睛。但玄從悄悄移開了視線。

他年紀大了那麼幹活會死的。武人也會過勞死，不是最近才明白的嗎?

在稍遠處目睹全程的五劍迅速交換眼色。

‘……這像話嗎?’

‘能像話嗎?’

那小子突然轉變態度主動要求進梅花洞時還以為他瘋了，沒想到會變成這樣……。與其說厲害不如說是……

‘小魔鬼。’

‘那根本不是人。’

尹鍾對白天小聲嘀咕。

「道士能這樣嗎?」

「……資質不是挺好嗎?」

「啊?為什麼?」

「道士本就要體察民艱不是嗎?」

「是……這樣嗎?」

「怎麼能精準踩中別人痛處?這也算天賦吧。」

……一般不把這叫天賦，師父……

「總之，說說現狀吧。」

「呃嗯。」

面對清明的提問，唐群嶽漏出一聲呻吟。但轉瞬即逝，臉上頃刻恢復公事公辦的表情。

「和音的整頓基本完成了。」

「這麼快?」

「搭建分配上傳不算難事，只是人力問題罷了。」

唐群嶽說得輕巧，但那些‘人力’

應該明白這話有多可怕。

那句話的潛臺詞是，無論什麼事只要把人當柴火燒，就能輕易縮短時間。

「流入的流民數量現在也大幅減少了……剩下的就是那些人適應和音生活的問題了吧。」

「總壇呢?」

「正在建呢。雖然不知道那玩意兒能不能稱作總壇。」

唐群嶽的眼角微微不悅地抽動了一下。

在他眼裡，那些連屋頂都沒蓋好的層層疊疊的龐大建築群

根本配不上‘總壇’這個稱呼。

說難聽點那算什麼總壇。根本是難民營。

「要加入總壇的人呢?」

「海南的人正往和音趕來，應該不用幾天。北海冰宮的主力也在南下，不過路途遙遠需要時間。其他中小門派雖然也想加入……」

林素炳插話繼續說明。

「正在篩選。要是阿貓阿狗都收肯定會亂套。」

「像綠林那樣?」

「對!就是那樣……餵你這人!綠林選人多嚴格啊!山賊是隨便當的嗎?光看面相就要刷掉多少人知道嗎?長得像冤大頭的傢伙就算披上豹皮也是隻病貓!」

「那為什麼還那麼亂?」

林素炳雙眼充血渾身發抖。

「咕嗚嗚……我算是明白人為什麼要入邪派了。」

「早就是邪派了，綠林王。」

唐群嶽輕笑一聲打圓場。

「起初我也不懂為何要做到這種地步，真做起來才明白總壇有多重要。」

至少總壇看得見摸得著。還能容納人。這兩點帶來的加成遠超唐群嶽想象。

「畢竟人對吃睡的地方產生感情是天性嘛。」

「所以綠林才烏合之眾?」

「怎麼又扯到綠林!綠林!嗝兒……」

「素素，那位要暈倒了?」

「別管他，師兄。沒藥可救。」
漢化 來 自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪

“…….”

「你這什麼眼神?那人真沒救了。脈都絕了。」

趙傑嘖嘖稱是時，唐群嶽繼續道：

「不止是大門派。被天友盟名聲吸引加入的中小門派在和音紮根後，也會產生強烈歸屬感。那樣的話真的……」

唐群嶽欲言又止。

他原本想說‘天友盟或許不會只是臨時聯盟’

。但總覺得現在討論為時過早，便嚥了回去。

這時清明嗤之以鼻：

「這、這不是廢話嗎。租房子住久了都會有感情。」

「既然懂這個道理就把外觀弄體面點……」

「夠了。」

唐群嶽臉上浮現無盡憂鬱。

「看那寒酸樣，全天下都在戳我們唐家脊樑骨……」

林素炳沒理會消沉的唐群嶽：

「總之現在框架齊了。」

「框架是指?」

「天友盟最大問題是缺少中層。能支撐高手階層的人手。」

「能說得更具體些嗎?」

「更簡單地說，就是絕對數量始終不足的意思。所以我們只能一直以劣勢兵力作戰。雖然至今表現不錯，但終有極限。戰爭永遠是人多佔優。」

眾人紛紛點頭。尤其是去過海南的人，腦袋上下晃動的速度快得嚇人。

「那麼現在透過聯合中小門派就能補齊人數差距了吧。」

「雖不能取得優勢，但至少不會因人數被單方面壓制。而且不僅如此。」

林素炳眼中閃爍的頑皮神色突然消失了。

「為贏得勝利需要準備三件事：其一是兵力，其二是補給，最後是情報。」

“…….”

「為集結兵力召回了散落各處的同伴，為暢通補給管理修建了和音城。最後，為取得情報優勢爭取到了丐幫的合作。」

這話讓眾人不約而同看向清明。

「也就是說……」

「正是。」

林素炳點頭道。

他雖是綠林首領，更是天友盟軍師。這位天友盟軍師斬釘截鐵地說：

「穩定局面尚需時日，但那不過是‘穩定’

所需的時間罷了。」

有人響亮地嚥了口唾沫。

「戰爭準備已經完成。」

凝滯的沉默籠罩大殿。

林素炳的話讓所有人真切意識到：這場無可迴避的戰爭即將吞噬他們。

這時玄從用沉靜的目光凝視林素炳。

「綠林王。」

「在，盟主。」

「那我們現在該做什麼?」

林素炳微微勾起嘴角。

「這個嘛...該回答的人不是我。是不是該問問當初開啟這一切的那位?」

此刻所有視線都刺向清明。

「總司。」

「是，盟主。」

「那就請教總司。我們現在該做什麼?」

「這不是明擺著嗎。」

一直懶散得像事不關己的清明緩緩前傾身體，慢悠悠轉過頭。

他望向會議室的大窗。那扇窗正對著南方。

眾人都知道他在看哪裡。也知道那裡有誰。

「……差不多一個月了。那條蛇崽子在那窩著沒挪過窩。」

眾人臉色凝固。這裡沒人不知道「蛇崽子」指誰。

‘已經...’

回神時才發現時間飛逝。備戰與整頓和音城竟耗費了這麼久。

「那傢伙不可能花一個月就為挑撥九派和我們。」

「……所以?」

「快來了。」

清明的眼神變得冰冷。

「他用這一個月磨礪的匕首。」

眾人屏住呼吸。

想到霸君張一笑需要耗費一個月籌備的事，光是想象就令人脊背發寒。

此刻，沉默許久的白天突然開口：

「那麼現在...我們要阻止那個霸君了。」

無人應答。也沒必要。答案早已註定。

林素炳的目光投向南方。他眼中透著罕見的陰鬱。

‘張一笑。在打什麼算盤呢?’

* * *

黝黑的膚色配上略顯乾瘦的身軀，薄嘴唇與濃眉。再加上透著倔強的面相。他並非長相令人心生好感的那類人。

但這真的只是長相而已。

若看見他身披的金色衣袍，其上繡著的華麗硃紅紋樣，以及胸前鮮明的太陽圖案，對他的印象便會立刻改觀。

他的眼神彷彿在俯視腳下芸芸眾生。

那不是因掌握權勢而自信的眼神。那是唯有生來便習慣統治之人才能擁有的目光。

這樣的他緩緩開口。

「所以?區區盜匪……也配差遣本座?」

男子傲慢的眼中迸發出駭人光芒。

「雖聞千面修士有千張面孔，卻未聽說你有兩顆腦袋。侮辱本座後還敢妄想活著回去?」

這時眼前長髮男子平靜答道。

「人確實不可能有兩顆腦袋。不過……」

長髮男子——即易容後的千面修士——直視王座上的男子繼續說道。

「宮主能獲得的機會……恐怕也不會再有第二次了。」

千面修士譚如海嘴角綻放出清爽笑容。





1526話


1526話 現在輪到我了 (1)

「機會……無禮也要有個限度。」

南海太陽宮宮主陳平眼中浮現不悅。

「區區魔教頭目也配給本座機會?儘管說。反正將死之人還有什麼不敢說的?」

眼前之人是王族，而千面修士所在之處正是其治下疆土。若宮主動了殺心，縱是千面修士也難全身而退。

但千面修士眼中並無懼意。

‘世間萬物果然都有其意義。’

他過去常對張一笑的奢靡作風皺眉，此刻卻因此受益匪淺。面對眼前盛景非但毫無怯意，甚至興致缺缺。

「您說得對，魔教頭目豈敢給宮主機會。您可是在此地君臨天下的王者。」

太陽宮主沉默地逼視千面修士。

「不過……宮主想要的應該不止是這座邊城吧?」

「哈哈哈哈。」

太陽宮主突然爆發出洪亮笑聲。

「你想踐踏本座尊嚴?」

「豈敢。只是推測罷了。人總想得到手中之物以外的東西。」

「本座非此類人。」

「未必……託某人的福，我現在也稍懂人性慾望。有人安分知足，也有人貪得無厭。」

太陽宮主眉頭抽動。

「此刻宮主與我對話這件事本身便是明證。您總不會只為消遣才學那口流利漢語。」

尖銳的指摘。太陽宮主眼角更顯僵硬，這次未再反駁。

「宮主。我只是傳達聯主的話而已。」

太陽宮主的眉毛抽動。

「霸君?」

「是。」

「……說了什麼?」

「錯過的機會不會再來。」

千面修士在太陽宮主問題尚未結束時便斬釘截鐵地截斷話頭。

「……什麼意思?」

「這個嘛。像我這樣的粗人豈敢說完全理解聯主的話……但依淺見推測，大概是這個意思。」

「繼續。」

「邪派聯盟若勝，九派若勝，任何一方獲勝的瞬間，南海太陽宮進軍中原的機會將永遠消失。」

太陽宮主陳平的表情明顯僵硬了。

「這是必然。統一的江湖豈容太陽宮獨力插足。屆時宮主大可如往常一般，在此安享天年。享受無與倫比的安貧樂道。」

「嗯。」

此言一出，太陽宮主臉上戴著的面具徹底碎裂。那僵硬的面容無疑是他本意。

華麗的安貧樂道。

對某些人或許是極樂之境。但對太陽宮主而言無異於地獄般的生活。

「給我的條件?」

「兩件事。」

「……進軍雲南?」

「不。是雲南的統治權。」

太陽宮主的眼睛微微睜大。

「點蒼已整頓完畢。」

「我知道。但還有野獸宮吧?」

「當然。但野獸宮精銳正隨宮主在中原。在無法跨越四川的江北。」

「中原」二字出口的瞬間，太陽宮主眼底悄然亮起光芒。

「雖還有些不成氣候的雜魚殘留，但終究是蝦兵蟹將。總不至於連這種程度都讓太陽宮為難吧?」

「唔。」

「我們將獻上雲南。」

太陽宮主用略顯陰鷙的目光低聲問：

「僅雲南……四川呢?」

「貪多招禍，宮主。」

「隨口問問。」

太陽宮主輕舔嘴唇，用食指噠噠敲擊太師椅扶手。

千面修士說得對。無論九派一方勝還是邪派聯盟勝，只要一方統一中原，南海太陽宮進軍中原便遙遙無期。

‘雲南啊……’

陷入沉思的他開口問道：

「另一個條件?」

「安全。」

安全?面對太陽宮主要求解釋的眼神，千面修士開口道：

「若南海太陽宮選擇合作，聯主承諾將保障其永久安全。」

毫無徵兆地，太陽宮主體內猛然迸發出駭人熱浪。

「放肆!」

他的震怒撼動大殿。

「竟敢在我面前口出狂言!」

那氣勢彷彿要立刻將千面修士撕碎。但面前的千面修士毫無波動地繼續道：

「霸君說過：能登上宮主之位者不會被情緒左右。若表現出過度憤怒，不過是為佔據優勢的表演。」

令人驚訝的是，轉瞬間籠罩大殿的熱浪與殺氣如潮水般退去。

太陽宮主靜靜俯視千面修士。

「雲南和安全?」

「正是。」

太陽宮主的嘴角浮現扭曲的微笑。

「四川的一半……。不對啊。這是把脖子往鍘刀裡送。」

“…….”

「雲南和安全麼……」

喃喃自語的太陽宮主咯咯笑起來。客觀來說條件很優厚，但想差遣南海太陽宮當爪牙還差得遠。

即便如此……。

「那麼。」

太陽宮主的雙眼如烈日般燃燒起來。

「現在該我們出手了是吧?」

千面修士譚如海嘴角綻開得意洋洋的笑容。

* * *

「您覺得會如何發展呢?」

「嘖嘖。嘉明啊。我問你答才合規矩吧?最近倒成你使喚我了。」

「抱歉。所以您怎麼看?」

「哼。完全不聽人話。」

張一笑故意嘟囔著，懶洋洋地回答。

「會接受的。」
漢化  來自 小 風 車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名店鋪

「他是王族。不，甚至享有比王更盛的威勢。」

「所以會接受的。」

「……您是說因他是王族才會接受?」

「對。統一中原者必想平定北方，平定北方者總要遠征遠方。」

“…….”

「懂嗎?人沒有滿足。不是因與王同等而拒絕，是因與王同等才接受。嘖嘖。這顯而易見的道理。」

胡嘉明微微低頭。

「但按您所言……那傢伙會成為禍亂的種子。」

「難說。他確實可能是孕育反叛之花的種子。但……種子要發芽才有意義。」

紅唇含住微妙笑意。胡嘉明靜靜點頭。因他懂了弦外之音。

「只要能拉攏南海太陽宮，過去一個月的延誤就不值一提，這是巨大利益。」

「別貼金了。不過沒虧本罷了。區區太陽宮也值得大驚小怪。」

區區太陽宮。世上除了張一笑還有誰敢這麼說?

「敢問摧毀點蒼派也是計劃一環嗎？」

「算是順手。」

張一笑漫不經心地回答。

胡嘉明搖了搖頭。

僅摧毀九派之一的點蒼，已是邪派史上空前的功績。而張一笑藉此連南海太陽宮進軍中原的跳板都準備好了。太陽宮主才能與邪派聯盟攜手。

「會覺得這事理所當然的只有盟主您了。」

「還有一個。那個氣瘋了的道士。」

梅花劍鬼清明，說的就是那人。胡嘉明不自覺地攥緊拳頭。

「他應該也料到這步了。說不定從我們攻打點蒼時就知道了。」

「……他說的?」

「對。所以才會東奔西走嘛。連丐幫都拉攏。哈哈哈。」

張一笑哈哈大笑。想到梅花劍鬼把丐幫打得落花流水似乎讓他格外開心。

「跟丟我的事讓他很痛心吧?看他那麼折騰那群乞丐。」

胡嘉明沒有多說什麼。

在天友盟解決丐幫紛爭並拉攏他們的事情面前，有人總結說‘梅花劍鬼教訓了丐幫’，還能多說什麼呢?

胡嘉明只是頓了頓，說了別的話。明知可能是越界之言。

「連州大人。即便是同一個丐幫，若落到梅花劍鬼手裡也會不同吧。」

「會不同吧。」

張一笑也爽快承認了。

情報本身原本就沒有價值。必須加上掌握並組合這些情報之人的能力才行。

即便是蹩腳的丐幫情報網，若由華山劍俠清明來操控，顯然會構成威脅。

但張一笑的話並未止步於此。

「不，或許本該不同。」

“…….”

「若他早幾年提防我。哪怕早五年建立天友盟。」

在其他四派領袖聽來堪稱驚世駭俗的認可與讚譽。但最崇拜推崇張一笑的胡嘉明對此並無異議。

「但現在晚了。雖想在浪潮中搶築城池，終究是沙堡。」

張一笑的手緩緩伸向虛空。

「外觀再像樣，沙堡本質仍是沙。」

咔嚓。張一笑的手攥緊虛空。同時他臉上掠過森然鬼氣。

「會垮的。輕而易舉。」

咯吱。

骨節聲響陰森迴盪。胡嘉明微微低頭。片刻後，那隻手又若無其事地鬆開了。

「很快了。對，很快了。」

低語的他突然摸著下巴說。

「不過確實好奇。」

「啊?」

臉上泛起孩童般的笑容。

「那沙堡崩塌時他的表情。在焚盡的地獄裡會發出怎樣的慘叫。真是……再難目睹的盛景。」

“…….”

「傳令丁二十三號。」

「……太陽宮參戰還需時間。」

「本就沒打算等他們吧?」

胡嘉明也點頭認同。

「在別人預料中行動毫無意義。要趁其不備突襲才行。」

「遵命。」

「嗯。」

張一笑慢應著，垂眸端詳戴滿戒指的手。

「讓他們盡情旁觀。我會全部奪走。」

唯有他的雙眼如盯獵物的猛獸般森冷。

胡嘉明短暫閉目。

連主說得對。佈局早已開始。愚者們尚未察覺，但時機一到，死灰復燃的火焰將比從前更猛烈。

‘梅花劍鬼。’

胡嘉明承認他。勝過世間任何人。但……

‘你的不幸在於生在這個時代。’

霸君統治的時代。

* * *

「咦?這、這是什麼意思?」

「要做什麼?」

眾人眼睛瞪得銅鈴大。連尹鍾也不例外。

「不守了。」

眾人只能愕然。

不守了?這裡?「那總壇為何而建?還如此大費周章!」

唐群嶽提出的疑問理所當然。真的不奇怪嗎？雪上加霜的是，回來的回答也很奇怪。

「有總壇就要守嗎?」

「當然!」

「為什麼?」

眾人語塞，紛紛用目光尋找林素炳。

「首先兵法上沒有這種說法。」

林素炳的話讓眾人視線這次轉向了白天。這是向清明學權威尋求意見。

「……不像是因為煩躁說的胡話。首先應該認為是真心話。」

聽過兩位鑑別師的意見後，眾人又呆呆地看向清明。

「那個……請說得更詳細些……不，試著說得容易理解些。你打算怎麼做?」

「要說幾遍?我說不守這裡。」

「不是，所以為什麼?」

「不是說過了嗎。這裡是補給倉庫兼避難所。我說了多少遍了!」

呃，確實。確實說過這話。

「等、等一下。」

林素炳猛地舉手。見狀清明點頭示意他說下去。

「我們接收了華陰的兵力和流民，囤積軍糧，還獲得了監視周邊的眼線。」

「沒錯。」

「華陰對華山和我們來說都是最熟悉的地方。相反對那些傢伙卻是最陌生的土地。地形上我們確實佔優。」

「對，很瞭解嘛。」

「那以這裡為據點防守才是正確的吧?他們只能攻過來!攻不如守這個道理連剛翻兵書的孩童都知道。」

「不對吧?」

「啊?」

「誰說守比攻有利?」

「當然是所有兵家都……」

「那是他們的說法。我可不一樣。」

「啊?」

「我擅長進攻。」

啊……既然您這麼說。呵呵……

「而且現在不是討論兵法的時候。不是有教訓嗎。」

「什麼意思?」

「那混蛋的進攻全都能防住?就死守在這裡?」

林素炳臉色僵住了。這話沒錯。要完全防住張一笑的進攻，必須識破他所有計謀。

不是早就刻骨銘心地體會到這不可能嗎?

清明嗤笑著繼續道。

「地形優勢?守城優勢?面對不知何時何地如何攻來的瘋子，難道要縮在這裡發抖?還是向元始天尊祈禱讓九派先捱打?」

林素炳頓時啞口無言。

「那傢伙要的就是這個。你以為他為什麼縮在那裡耗時間?」

面對清明的質問，沉思片刻的林素炳若有所悟地輕嘆一聲。

那些盤踞在下巴位置、隨時可能攻來的傢伙。他們為何非要駐紮在那裡?

縮著吧。防守吧。

他們光是駐紮在那裡，就迫使九派和天友盟不得不行動。

「這點是我疏忽了……」

「那傢伙擅長蠱惑人心。而我不擅長防守。」

“…….”

「用我的弱點對抗敵人的強項只會被碾壓。還會被偷襲。我受夠這種事了。」

清明的嘴角不爽地扭曲著。沉默旁聽的玄從沉聲問道。

「清明，有具體計劃嗎?」

「這不是明擺著嗎。」

清明緩緩握緊了掛在腰間的劍。

「我們建的是沙城。」

“…….”

「但那邊也一樣。如果我們是沙城，四敗連就是倒立的塔。」

清明的眼神如冰般寒冷。

四敗連畸形地強大。他們實際發揮出的力量遠超原本應有的戰力。

能讓這種荒唐事成為可能的，正是張一笑這個存在。但反過來說……

「所以我們要攻擊的目標也很明確。」

「清明……」

「我要殺了那傢伙。」

這句斬釘截鐵的話讓在場所有人都戰慄不已。

在連呼吸聲都聽不見的寂靜中，清明雪白的牙齒森然顯露。

「現在輪到我進攻了。」

他的雙眼如猛獸般閃過寒光。

-----------------------

大家好。我是雨佳。

衷心感謝一直支援《劍尊歸來》的各位讀者。

但很抱歉，《劍尊歸來》將從6月5日至6月13日進入休刊期。

首次長期休刊讓我也倍感壓力，但為了後續內容的打磨和恢復透支的體力，我認為這是必要的決定。

在此深表歉意。我們會以更精彩的內容迴歸。

謝謝大家。





1527話


1527話 現在輪到我了(2)

室內昏暗幽深。

幾盞油燈無法完全照亮寬敞的房間，一人正端坐中央。

剃光的頭頂、猶帶稚氣的面容，身上紫黃相間的袈裟昭示著他童子僧的身份。

但那低聲誦經的孩子神情異常肅穆，與稚嫩面容形成強烈反差。

「……娑婆訶。」

持續誦經的童子僧緩緩閉攏雙唇。

緊閉的雙眼慢慢睜開，露出瞳孔。

那深邃漆黑的眼眸不似孩童應有。

目光投向面前的牆壁——準確說是牆上繪製的奇異紋樣。

法輪。形如車輪的佛法象徵。

童子僧似要結束誦經，輕念六字真言後長舒一口氣，微微開口：

「不必如此焦急等候。」

話音未落，他身後屏息佇立的老僧小心翼翼踏入室內，生怕打擾修行。

老僧在稍偏離少年的位置跪坐，彷彿不敢正對而坐。

「師尊。」

老僧恭敬合十行禮後，憂心忡忡地繼續道：

「您可是心有憂慮?」

“⋯⋯.”

「時辰已晚。縱為師尊，這副身軀終究是孩童之身，老衲擔心您修行過勞反傷根基。」

“⋯⋯.”

「請謹記，師尊您是指路明燈。」

靜默聆聽的童子僧微微頷首。

「讓你擔憂了。」

「不敢。只是……」

「明燈可搖曳而佛法不搖，想來是我修行尚淺，才如這燈焰般晃動。」

老僧緘口不言。

修行尚淺。此話不假。未及弱冠的孩子又能修行多久呢?

但這句話同時也大錯特錯。世上再沒有比這少年修為更深的比丘了。

原因很簡單——此刻站在他面前的孩童，正是這布達拉宮的宮主大活佛。

老僧說道。

「不過是取回遺失之物罷了。請勿焦躁。如從前那般，如上回那般，師尊必將重獲證悟。」

聞言大活佛達賴喇嘛露出淺笑。既不首肯亦不否認。

「只是⋯⋯」

老僧班禪喇麻靜靜端詳著達賴喇嘛的神情。

細想之下師尊所言確有蹊蹺。即便尚未圓滿，如今大活佛的修為也該深厚到他不敢妄加揣測的地步。

究竟是何等事物能撼動這般大活佛?

達賴喇嘛似從班禪喇麻神色中讀出了疑慮，啟唇道：

「方才憶起一段萍水相逢的因緣。」

「因緣⋯⋯」

「正是。」

班禪喇麻亦從達賴喇嘛雲山霧罩的話語中品出深意。

「您是指中原的道人們?」

達賴喇嘛這次依舊不置可否。

「⋯⋯不。是其中某位吧。」

達賴喇嘛這才微微頷首。班禪喇麻輕蹙眉間。

‘是叫清明來著。’

記憶中浮現出曾於草原邂逅的中原道士們。其中尤為深刻的，是自稱清明的年輕道士。

確非凡俗之輩。為履行使命而畢生修持的法眼如此昭示。

雖與達賴喇嘛路數迥異，但終究與庸常之輩有著雲泥之別。

或許正因如此，老僧才將他們記得格外分明。

‘不過⋯⋯’

這終究只是班禪喇麻的標準。

他所歷人生與達賴喇嘛不同。達賴喇嘛是人亦是佛，是佛亦是人。故其所見世界必與己大相徑庭。

然則對這樣的達賴喇嘛而言，那人的存在是否亦屬特別?

「師尊⋯⋯」

「當真如此麼?」

「嗯?」

面對突兀詰問，老僧正待反問，達賴喇嘛已輕輕搖頭。

「您說不過是取回遺失之物。果真如此麼?」

語聲沉凝如鐵。班禪喇麻噤口不敢應答。

「我是年歲所鑄的非我。而我既是我，亦非我。」

「⋯⋯師尊啊。」

「縱是曾經經歷之事，曾經證得之境，再度獲取亦非易事。愈參愈覺其邃遠，不正是佛法麼。」

「弟子思慮短淺了。」

「世人道：若能不重蹈覆轍，便可成佛。」

“⋯⋯.”

「然則，喇麻。此言正意味著吾之道路遍佈不應為之事。每逢抉擇時刻，歷歷在目的皆是昔日所犯諸般過失、隨之而來的苦海、人世間的悔恨⋯⋯」

班禪喇麻聆聽著這番深不可測的言語，低聲誦起真言。

達賴喇嘛道：

「而我能不為所動的緣由，在於深信一切終將通向佛道。」

「所以您才是師父啊。」

「但若是做不到的人又該如何是好?」

「師父⋯⋯。」

「唵嘛呢叭咪吽。」

從達賴喇嘛口中流出了六字真言。蘊含著惋惜與苦澀、哀愁與祈願。

他緩緩閉上了眼睛。

‘為何⋯⋯。’

已經沒有回頭路了。

人生是苦海而緣分是悲傷，是因為在那糾纏的線團中無法分辨對錯。

有時正確會扼住喉嚨，有時惡行卻能拯救自己。在那激盪的人生中發現一線道路是多麼困難?

「請不必過於擔心，師父。」

“⋯⋯.”

「師父不是也說過嗎。他是燃燒自己照亮周圍，如蠟燭般的人。」

達賴喇嘛點了點頭。在形容那個人時，至今還沒找到比這更好的說法。

「所以他也能好好克服的。縱使所行之路不同，他不也是追求覺悟的存在嗎？不是有燃燒自己的勇氣嗎？」

「唵嘛呢叭咪吽。」

達賴喇嘛默誦真言不發一語。隨即如低語般的聲音開始從唇間不斷滲出。

見達賴喇嘛開始誦經，班禪喇麻也小心起身退出房間。顯露出絕不打擾修行的意志。

獨自留下不斷誦經的達賴喇嘛，其心所向並非深奧佛法而是遙遠的中原。

‘若燃燒自己是其本願，便是供養。’

雖是極其痛苦艱難的道路，正因如此才被稱為佈施之首的燒身供養。

‘但若點燃那火焰的並非本人⋯⋯那便只是刑罰罷了。’

緊閉的眼中流下一滴淚水。

‘哎呀呀。’

唯有祈願。

但願他不要太過遲才領悟‘緣分’二字的含義。

但願那緣分不會成為刺傷他的荊棘。

❀ ❀ ❀

濃郁的香氣在陳舊道觀內瀰漫開來。

望著嫋嫋白煙中緩緩燃燒的線香，清明默默掃視四周。

這是避開眾人耳目時隔多日造訪的玉泉院。映入眼簾的是供奉華山歷代掌門牌位的祖師殿。

「⋯⋯沒能常來看您。」

本想鄭重說些什麼的清明似乎終究覺得太尷尬，撓了撓後腦勺。

「不過可別訓我。我也不是貪玩。師兄你也知道的，我最近多忙。」

其實要見青問本不必特地來此。

因為掌門師兄與他同在。青問的歸宿也應是他在之處而非牌位所在之地。

即便身在天界，他的視線想必也會投向與華山弟子同在之處，而非空蕩的華山殿閣。

明知如此仍執意前來，或許⋯⋯並非為了青問，而是為了自己。

「咳，也沒什麼好大驚小怪的。冒險的事又不是頭一遭。」

清明嗤笑著向青問的牌位走去。

雖近在咫尺卻久未造訪。牌位上已落滿白色塵埃。

清明拿起青問的牌位小心拂去灰塵，又輕輕放回原處。

「師兄要是還活著，肯定會攔著我吧。」

當然，牌位沒有回應。

「但這次我不會聽那種話了。按師兄說的做搞砸過一次，現在回想起來師兄也不總是對的。」

清明哧哧地笑了起來。

要是青問活著聽見這話，準會漲紅著臉暴跳如雷地衝過來。他對旁人無限溫柔，唯獨見到清明就會勃然大怒。

「所以您少嘮叨幾句，試著相信人吧。我都多大年紀了，也就師兄總把我當小孩。」

咂了咂舌的清明盯著虛空中凌亂勾畫的模糊紋樣。彷彿連煙霧都在期待能給他某種回應。

但他的話終究無人應答，獨自延續著。

「咳！我也知道啊！要是早點做好就沒事了！當初做到這種程度就不會那樣了！所以現在才要跑斷腿拼命活著啊。吃過一次虧了。總之這老傢伙⋯⋯」

突然扭曲面孔的清明對著青問牌位虛揮了一拳。

氣鼓鼓的清明漸漸緩和了表情，籠罩著苦澀的神色。

他明白。

斷了的東西再也接不回來。除了懷念別無他法。

後悔最悲哀之處在於，無論怎麼後悔都無濟於事。

「我還會來的⋯⋯在那之前就算落滿灰也忍著點。後輩們那麼辛苦，當祖宗的也該同甘共苦。哪能躲風雨享清福。」

嘿嘿笑著的清明毫不留戀地轉身。

但還沒邁出一步又開口道。

「別擔心。」

此刻他視線盡頭是玉泉院外的華山殿宇，更遠處是華山，山腳下安居的芸芸眾生。

他維繫的一切都在這裡。

為不再重蹈覆轍而努力的結果都在這裡。

曾經的他也擁有過。卻不得不徹底失去的東西。

他的嘴角毅然繃緊。

「這次⋯⋯不會再失去了。」

清明縱身躍出玉泉院疾馳而去。

只有濃烈香氣在他離去的地方久久縈繞。





1528話


1528話 現在輪到我了(3)

變調的絃音洋溢著生機。

流離失所之人陷入貧困，本是因為食宿與生計無著。
漢 化 來 自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店鋪

但至少在這絃音中不必如此。

由於構築城市框架的勞動力迴歸修煉本業，城內出現大量崗位空缺。

唐群嶽與黃宗義僱傭難民填補了這些空缺。

對有了溫飽就感激不盡的難民而言，這簡直是天降工作。自然眾人歡天喜地盡心履職。

其中黃宗義最費心的是開荒——擇地造田。

開荒比想象中困難。

突然把山削成田地是不可能的，得先物色合適的平地，就算找到肥沃的土地，光把它改造成能種植作物的田地就得花上好幾年功夫。

甚至開墾時需要注意的部分還不止這些。

要是光得到能種田的土地就能解決一切，那些開墾火田的人還會過得那麼窮嗎?

人佔了土地，原本住在那裡的野獸就會失去家園被趕走。但野獸們也有明確領地，不敢隨便踏入其他野獸的地盤。

這樣一來最終只能虎視眈眈地伺機奪回自己被搶走的土地。

野獸和人的領地混在一起邊界模糊時總會出事。這是世間的常識也是真理。

但是⋯⋯這個理所當然的真理唯獨避開了這片和音之地。

「⋯⋯一直這樣下去嗎?」

「說過不用在意的。」

「啊，怎麼可能不在意?」

「那倒也是。」

每次選地時仍有碎石和樹根被挖出來。整理這些的農民們似乎一直介意著什麼，不時尷尬地偷瞄某個方向。

光滑流暢的流線型身軀。倒三角形的精悍臉龐和若隱若現的鋒利牙齒。還有如塗了煤般烏黑髮亮的毛髮。

一隻黑豹正慵懶地趴著享受午後陽光。

「豹、豹子能黑成那樣嗎?」

「不是叫黑豹嗎?沒聽說過?」

「只聽過傳聞⋯⋯」

漢 化   來自 小風車吱 扭 吱扭 。閒魚 同名 店鋪
對生活在平安湖北和陝西的人來說，親眼見到黑豹是一輩子都難有一次的事。

其實就算對住在陝西以外偏遠地區的人而言，現在這景象也很罕見。

「所以它為什麼那樣?」

「沒聽說嗎?那就是它的工作。」

「工作?」

「你也知道的吧。通常開墾完土地後，不知不覺就會有狼啊豹子之類的傢伙撲上來咬人。」

「是啊。說起來我朋友的爹也是那麼死的。聽說是被大蟲咬的。」

「知道啊。那你也該明白我們在這兒幹活有多危險吧?」

「確實⋯⋯」

答話的人突然歪頭。

這麼一想按理該出過幾次事才對，但奇怪的是從沒聽說這裡發生過那種事。

「這兒沒野獸嗎?」

「呵呵。說什麼傻話。喂，這位兄弟。這兒可是陝西，陝西!要是湖北人說陝西沒野獸，陝西人得笑掉大牙?知道這兒有多少連人都不敢進的高山嗎?」

「是啊。話是這麼說⋯⋯」

「聽說那些野獸守著這兒，其他野獸不敢靠近。」

「真的?當、當然看著不尋常，但這麼廣的地方光靠那種野獸各守一處⋯⋯」

「嘖嘖。真是什麼都不懂。不是普通野獸是靈物。據說是從南蠻野獸宮帶來的。」

「啊⋯⋯」

「所以原本該趁天友盟諸位不在的空檔鬧騰的野獸們現在都不敢探頭了是吧。」

「原來是這麼回事啊⋯⋯。那啥意思?野獸們在保護我們?」

「可以這麼算吧。」

「嚯⋯⋯。真是活見鬼了。」

當然野獸保護人類也不算稀罕事。就說狗會看家，馬為主人阻擋敵人的故事也時有耳聞。

但是⋯⋯這他孃的是豹子啊⋯⋯。

就在那時。

汪!汪汪!

某處傳來激烈的狗吠聲。

「哪來的狗叫⋯⋯」

與此同時，原本趴著的黑豹猛地彈起身子。對受驚的人群看都不看，迅速擺出戒備姿態面朝山的方向。

汪!汪汪!

狗吠聲越來越響，轉眼間數十條狗蜂擁而至。

「嗯?那、那是啥?」

「眼瞎嗎?狗啊，狗。」

「廢話!誰不知道是狗?我是說突然冒出來這麼多狗崽子怎麼回事。」

雖說野狗群到處都有，但有個蹊蹺之處。

再兇的野狗見到豹子也該夾著尾巴逃命，這群狗卻反而朝這裡猛衝。

汪!嗷嗚!

伴隨著粗糲的犬吠(?)，來者在黑豹前方齊刷刷停住。黑豹始終維持戒備姿態目不轉睛。

然後⋯⋯

嗚嚕。狗群左右分開，中間有什麼東西搖搖晃晃走了出來。

「⋯⋯黃、黃鼠狼?用兩條腿走路?」

「它披著什麼東西啊，那個?」

從狗群中緩步走出的黃鼠狼不滿地瞪著黑豹。

啪嗒。

接著它抖了抖小前爪。

戒備狀態的黑豹如疾風般撲向黃鼠狼！眼看就要一口咬斷它的脖子！

「喂!快看!」

但接下來的場景實在詭異。

雷霆般撲出的黑豹竟在巴掌大的黃鼠狼面前五體投地。

吱!

黃鼠狼後腿重重跺地。黑豹立刻發出吃痛的嗚咽。

黃鼠狼對著黑豹指指點點訓斥半天，突然又厲聲尖叫，黑豹慌忙退回原位。此刻它毛髮倒豎警戒四方的模樣，與方才慵懶的樣子判若兩豹。

嘰!

黃鼠狼不滿地搖頭，最後警告般瞪了黑豹一眼，嗖地溜走了。

汪!嗷嗚!

護衛般的狗群迅速簇擁著黃鼠狼離去。

目睹這一切的人們呆滯地喃喃自語。

「⋯⋯這他娘到底是什麼地方。」

「陝西⋯⋯和湖北差別真大。」

「⋯⋯因為是陝西才這樣嗎?」

「或許吧?」

連連搖頭的他們重新開始幹活。直到他們完工前，黑豹一次都沒放鬆過姿勢。

在動盪的和音中忙碌生活的不僅是難民們。為難民奠定生存基礎的武人們，如今正過著比他們還要忙碌數倍的生活。

只不過方式有點⋯⋯特別。

和音內的青和客棧。這家客棧被天友盟整個包租下來，代替尚未完工的食堂使用。

客棧內，身穿華山制服的人們正圍坐在圓桌旁。

下午修煉結束，該吃晚飯了。本該是緊張消散後最喧鬧的時刻，圍坐在桌邊的眾人卻一言不發，都抓著什麼東西窸窸窣窣地動著。

「呃⋯⋯」

打破寂靜的是趙傑的呻吟。他瞪大的眼睛不停顫抖著。

他用彷彿要用眼神燒穿手中布料的兇狠目光瞪了一會兒，隨即像下定決心般將另一隻手持的針狠狠刺向布料。

噗嗤!

「啊啊啊啊啊!」

「安靜點，阿杰。」

「不是，這破玩意怎麼回事？每次縫紉都非要扎我手指？」

「考慮到修煉宗旨，這不正是正確行為嗎?」

「靠，邪門了⋯⋯」

趙傑氣呼呼地把血跡斑斑的布料和針扔在桌上。

「媽的，我幹嘛要做這個!」

「阿杰，說了別吵!」

「可是⋯⋯!」

面對飛來的責備，趙傑轉頭想反駁。卻在瞬間僵住說不出話。

將英雄巾高高推起整理劉海的白天，正以不輸大家閨秀的姿態細緻地穿針引線。

不知情的人看了，會以為她在平靜地繡花。看起來就是這般從容自若。

「自己不行別怪別人。」

「就我不行？就我？」

憤怒的趙傑指向對面坐著的劉逸雪。

「看看事故現場!他手指都快扎沒了。」

也難怪，劉逸雪十根手指都纏滿了繃帶。他面無表情卻微妙地悶悶說道：

「沒關係。我。」

「很有關係!非常有關係!這樣下去影響握劍怎麼辦?事故手指可是重要手指啊!」

「沒想到你這麼關心師姐。總之⋯⋯最後說一次，太吵了，坐下。」

「嗚呃呃!」

趙傑重重坐回椅子。當然疑問並未消除。

「不是，為啥要我們⋯⋯」

「阿杰。再嘟囔就把你送演武場?」

尹鐘的話讓趙傑慌忙閉嘴。隨即用顫抖的眼神偷瞄白天的臉色。

「不會吧?」

「不想跟素素學就閉嘴幹活。」

「⋯⋯哦。」

雖然日常的趙傑鬧劇就此平息，但為此痛苦的並非只有他。

「啊!我手指!」

「嘖嘖。說了別往針裡灌太多真氣。」

「你說得倒輕巧!我這輩子手裡拿東西不是被刺就是被割被砍的!」

「⋯⋯說話怎麼跟邪教崽子似的?」

「哎呀!」

四處零星響起慘叫聲。白天連連搖頭。

「⋯⋯比想象中難呢，師叔。」

「哪裡難了。」

「看來師叔天生適合幹這個。」

「醫術?」

「不。是刺繡。」

「這兔崽子?」

尹鍾避開白天瞪視的目光嘆了口氣。

「單純縫紉倒沒什麼難的，但要說往針裡灌內力快速操作⋯⋯」

「難怪素素繡花跟變戲法似的。」

用貫注內力的針穿透某物很容易。但要把灌入內力的針精準扎進某處且只入一半，極其困難。

因為這需要刀法般精準的內力操控作為支撐。

「⋯⋯從小這麼練的話，唐家暗器天下第一也是理所當然。」

「是啊。現在能理解素素為何劍法進步神速了，畢竟劍也是需要精細內力操控的兵器。」

「正是。」

這意味著這個看似無用的修煉過程會讓劍更鋒利。但白天故意沒說破。

「啊!指甲!我指甲被刺穿了!血!」

「創可貼!創可貼!」

倒也沒什麼正經理由⋯⋯純粹覺得看他們受苦挺有趣。

「那個始作俑者從早上就不見人影，到底跑哪兒去了?」

「⋯⋯肯定又躲哪兒獨自喝悶酒吧。」

「惹出這種事就撒手不管?」

「那傢伙什麼時候在乎過這些?」

漢 化  來 自 小風車吱扭吱扭 。閒魚同名店鋪
尹鍾發出痛苦的呻吟。白天也忍不住長嘆一聲。

他想起幾天前那場引發所有事端的會議。




漢 化   來 自小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚 同名店 鋪

1529話


1529話 現在輪到我了(4)

「進攻⋯⋯清明，你該不會⋯⋯」

玄從突然瞪大眼睛看著清明，像是想起了什麼。

「阿嚏!」

這時清明突然打了個大噴嚏，用手背蹭了蹭鼻尖。

「又不是感冒，突然打什麼噴嚏。」

“⋯⋯.”

「哎，別擔心。我又不是傻子，難道會單槍匹馬提著劍殺進四敗連去砍張一笑的腦袋？」

「不會嗎?」

「不會嗎?」

「不會吧?」

「但這些傢伙⋯⋯?」

清明一瞪眼，五劍悄悄移開視線。

另一邊林素炳用摺扇輕敲自己肩膀，反覆琢磨清明的話。

‘倒立的塔啊’

這話沒錯。只是那座塔過於龐大華麗讓人難以察覺——四敗連確實是畸形勢力。

天友盟長久以來也有同樣擔憂，而擔憂的核心正是清明。

清明是天友盟的紐帶，華山的根基。他若崩塌，天友盟與華山都將面目全非。

那麼四敗連呢?

沒有張一笑的四敗連還能算四敗連嗎?

不。恐怕比天友盟更岌岌可危。

就算清明不在了，天友盟至少還能維持個空架子，但張一笑不在的四派聯盟，肯定會四分五裂到連'分崩離析'這種詞都顯得蒼白。

彷彿四派聯盟威震天下的這段時光都是假象一般。

細想之下這問題再明顯不過。但至今沒人能真正點破這顯而易見的道理。

林素炳開口了。

「說到底，就是下棋贏不了的意思吧。」

聽到這話清明的臉垮了下來。

「不，倒不是說絕對贏不了⋯⋯」

「啊。是我用詞不當。那就是代價太大，對吧?」

「沒錯!就是這樣!」

清明這才露出滿意的神色。林素炳噗嗤笑了。

「隔著棋盤對坐換招的路數，世上沒幾個人贏得了霸君。更何況若讓他執先，就算棋聖手來了也白搭。」

「唔。」

眾人臉上愁雲密佈。

「所以贏法只有兩種。一是掀了桌子把棋盤砸那廝腦門上。」

「⋯⋯你瘋了?」

「醒醒吧，綠林王。」

林素炳嘩啦一聲淡定地展開摺扇。

「另一種⋯⋯就是把他拖進棋盤裡。」

隨著林素炳低沉的聲音迴盪，所有人的表情也跟著凝重起來。

張一笑的命。

這是終結一切，也是讓即將席捲中原的血流得少些的唯一方法。任誰都無法不認同。

「具體方法?」

「我哪知道。」

唐群嶽眉毛跳了跳。林素炳吃吃笑著看向清明。

「不過好像有人知道呢⋯⋯這不就夠了嗎?」

唐群嶽輕輕咂舌。玄從代他發問：

「你打算怎麼辦，清明。」

「我也不知道。」

「哈啊?」

「別用那種眼神看我。不是不知道方法，是具體用哪招還沒定下來。」

「為何?」

「這不明擺著嗎？因為不知道那傢伙會怎麼出招啊。」

這時某個意外人物突然開口了。

「意思是盯著那廝的動向，只要露出破綻就一口咬死？對吧？」

「⋯⋯白師叔這趟華山算是白來了。」

「嗯?啥意思⋯⋯」

「穿著終南派衣服智商好像會上升，不如干脆⋯⋯」

「喂，小兔崽子?」

「咯咯咯。」

看著炸毛的白天，清明惡作劇般笑了。但很快收起笑容垂下眼簾。

「方向差不多，但不對。」

「不對?」

「那傢伙根本不會露出破綻。不是等破綻，是要製造破綻。」

「怎麼製造?」

「不是說了嗎？這個我也不知道。」

白天嘆氣得像要把地砸穿。其他人心情也差不離。這到底要怎麼⋯⋯

「別試圖理解。」

這時林素炳說話了。

「就像給剛握劍的孩子講解神功絕學，就算拆開講也理解不了吧?」

「⋯⋯那倒也是。」

「說了也是白說，反正我們理解不了。重要的不是能否理解⋯⋯而是能否相信吧。」

林素炳銳利的目光投向清明。眾人隨之齊刷刷盯著清明。

即使無法理解也能相信嗎⋯⋯。

漢 化  來自小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同 名 店鋪
「清明啊。能做到嗎?」

玄從發問後清明咧嘴笑了。

「不是能不能做到，而是必須做到。」

“⋯⋯.”

「無論如何。」

玄從沉重地點頭。雖然回答得漫不經心，但他不可能不知道這句話裡包含著多少分量。玄從相信清明。

但天友盟並非他一人能決斷之地。環視除清明外的其他人後問道。

「其他各位⋯⋯」

「不必多問。」

唐群嶽乾脆利落地截斷話頭，彷彿連這詢問都屬多餘。

「原本就是因為相信才會聚集於此。」

眾人皆以堅決的點頭表示贊同。即便是對清明之事總要挑刺的五劍也不例外。

「看來已作決斷。」

毫無異議的反應。意見既已統一，唐群嶽看向清明。

「那現在需要我們做什麼?」

聽聞此言的清明咧嘴一笑。

仍是那抹不祥的微笑。

❀ ❀ ❀

「⋯⋯把蓋房子搭籬笆的活兒交給難民，怎麼看都是理所當然吧。」

「沒錯。他們也不能一直坐吃山空。人總得幹活掙錢才能安心。」

「唐家新建的工坊招工也是理所當然。」

白天繼續著手針線活計點頭道。

「畢竟要供應整個天友盟的武器，工坊人手實在不足。」

「正是。」

旁聽的趙傑突然瞪大昏花老眼，滿臉不可思議地插話。

「等等，這可比想象中還了不起啊?」

「⋯⋯哪方面?」

「原本唐家工坊非唐姓者連錘子都摸不到。那樣的工匠們居然收下了既非熟手、又沒摸過錘子的難民⋯⋯」

在成都長大的趙傑看來，這簡直是開天闢地的大事。

「嘛，畢竟是家主下令?」

「師兄可別亂說。唐家工坊那群人什麼脾性。光靠家主命令能成事?」

白天苦笑著反駁。

「⋯⋯想必是唐造平老爺子的遺志在延續吧。」

“⋯⋯.”

「老爺子生前總說不重要這些。感受最深的恐怕正是唐家工坊的匠人們。」

原本提高嗓門的趙傑聽到這裡也不由點頭。

「這麼想倒也能理解。」

「是啊。聽說銀河商團也在大量僱傭難民?」

「開墾的土地似乎也要分配。」

「白給?」

「⋯⋯難民哪來的錢?頂多收些地裡產出的糧食當租子。就掌門那性子，搞不好連本都收不回。」

尹鍾噗嗤笑出聲。

「收糧的夥計們能領到日工錢就算走運啦。」

「可不是。」

出身商賈之家的趙傑對利害關係格外敏銳，顯然對此頗有微詞。

但此時白天卻另有想法。

‘房子蓋好了，耕地也有了⋯⋯連工作的地方都有了⋯⋯。’

而且華山管理著大部分土地。那麼華山會如何對待那些在土地上勞作的人，這是明擺著的事。

不僅玄從如此，現任掌門雲庵也是心軟到說第二沒人敢稱第一的主兒。

「難民啊⋯⋯。」

「啊?」

小聲嘀咕的白天噗嗤笑了。

到底還能稱呼他們難民到什麼時候呢?

如果說難民是指遭災逃難的人，那他們永遠都是難民，但若是說那些暫時離開還會回去的人⋯⋯

要我說，這標籤很快就要摘掉了吧。畢竟他們應該不需要再回去了。

有住處，有飯吃，有活幹。這種地方還需要回去嗎?

「⋯⋯你究竟考慮到哪一步了。」

「師叔您老嘀咕什麼呢?」

「別管他，師兄。我娘做針線時也總這樣嘟囔⋯⋯啊呀!往臉上扔針算怎麼回事?」

白天扭曲著臉把扔來的針收了回去。

‘華山最大的弱點之一就是鄰近的城鎮太小。’

以前也隱約想過，但看到後才真正明白。

唐家堡依傍成都，武當靠著武漢，少林兩側也有洛陽鄭州這樣的大城市。

華山雖然也挨著西安，但更近且勢力更大的終南派影響力強得多。

就算現在情況稍有變化，也不能保證永遠如此。只要華山勢力稍顯頹勢，那些貪婪的終南派傢伙就會立刻吞掉西安。

即便阻止了，最終也得和終南派共分西安，不像其他門派獨佔城池。

‘勢力範圍不只是佔據土地。要與其中的人建立關係，賺錢收徒，再讓弟子走向世界。’

這個良性迴圈一旦斷裂，門派就會困死在山裡。華山弟子們不都親身體驗過了嗎?

一直考慮這點的白天當上掌門後，最先想徹底掌控西安。

但沒想到⋯⋯居然直接建了座城。

這樣就算華山培養不出人才的時代來臨，門派也不會滅亡。

「⋯⋯真是一步步算計好的，還是單純圖利才做的？」

「怎麼老自言自語?」

「不是在說錢嘛。清明在考慮這個。」

「哦，對。」

「吵死了。」

白天深深嘆了口氣。

在面臨不贏就全完蛋的戰鬥時，卻準備著幾十年、幾百年後的事⋯⋯這不是一般的瘋子。

這時尹鍾長嘆一聲說道：

「都能理解，但為什麼連這個也要我們⋯⋯」

「會上沒聽嗎?」

「聽了倒是聽了。」

「要是打殺人的仗可以不打。但為了多活一個人的仗必須打。」

“⋯⋯.”

「我贊同這話。」

尹鍾也點了點頭。

後續會議中最受重視的議題正是醫術問題。

「⋯⋯我真的以為素素瘋了。」

「就連那一刻我也覺得清明看起來像個正常人。」

突然起身的唐素素提出的主張非常清晰明瞭。

❀ ❀ ❀

「必須解散唐家。」

「什⋯⋯麼?」

「我說要解散唐家。」

唐群嶽的嘴張得老大。震驚之下連體統威嚴都顧不上了。

他的視線立刻轉向清明。
漢化  來自 小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店 鋪

「⋯⋯不是我。」

看著清明滿臉寫著比竇娥還冤的表情，唐群嶽這才重新看向唐素素。

他的女兒終於瘋了。





1530話


1530話.現在輪到我了。(5)

解散唐家。

這句話竟出自唐家千金之口。

漢 化 來自 小風 車吱扭吱扭 。閒魚同 名 店鋪
其他門派掌門和五劍自不必說，連清明都驚掉了下巴。

「師，師妹⋯⋯你瘋了嗎?」

連慧然都這麼說，還需要多解釋嗎?

唐群嶽眼中混雜著荒唐、怒意與悲涼。當這目光轉向玄從和雲庵時，兩人連忙搖頭。

「誤、誤會啊!」

「素素!這到底什麼意思!」

像是要濺出火星般，玄從和雲庵嚇得跳了起來。

就算唐素素是華山弟子，他們也不可能教她說這種話。若真如此，就算睡覺被人中穴扎針也無話可說。

「呵⋯⋯」

唐群嶽無言以對地嘆了口氣。雖是離家出走的女兒，終究是捧在手心養大的明珠，如今竟說出要解散家族的話。

當那雙素來嚴厲的眼睛即將泛起淚光時，唐素素補充道：

「雖然表達得誇張了些，準確說是要改變唐家體制。」

「改變體制?」

似乎來了興趣，唐群嶽重新打量女兒。那雙眼睛正直清澈，證明這絕非玩笑或信口開河。

「你是說唐家勢力衰弱之事?」

「不是。」

唐素素堅決搖頭。

「就算四川唐家戰力完好時⋯⋯不，哪怕更鼎盛時也該做這件事。」

「說具體些。」

「唐家在戰鬥中幫不上大忙。」

唐群嶽眼皮跳了跳。

即便是女兒也不能原諒這種話。竟敢貶低在戰場上所向披靡的唐家力量。

但正要發火的唐群嶽被素素接下來的話堵住了嘴。

「準確說是現行體制下，唐家的力量無法'真正'發揮。」

玄從憂心忡忡地開口：

「⋯⋯素素，這⋯⋯」

「盟主請稍安勿躁。」

唐群嶽攔住玄從說道。

「小女不會無的放矢，我想聽完。」

「嗯。」

玄從輕哼著退後。

唐群嶽用嶄新的目光看著唐素素。細想來沒人比她更懂內外視角下的唐家。作為唯一突破唐家封閉性的存在，或許真能說出有價值的話。

「繼續。」

「是。」

唐素素點頭繼續道。

「當然唐傢俱備橫掃戰場的能力。但唐家最大的問題是一個人能做的事要兩三個人來做。」

“⋯⋯.”

「一個人撒的毒兩個人一起撒，威力並不會翻倍。同樣地，一個人投的暗器兩個人投，也不會飛得遠兩倍。」

「嗯。」

唐群嶽眯起了雙眼。

「錯。雖不能提升威力，卻能擴大範圍；雖不能增加距離，卻能更密集地覆蓋空間。」

「是。這話也沒錯。但這樣真的有效率嗎?」

「此話怎講。」

「就算您說的都對，問題依然存在。要擴大覆蓋範圍就得撒更多毒，要密集投擲暗器就得扔更多暗器。」

唐素素臉上寫滿確信與決心。

「這隻會加速毒藥與暗器的消耗。短時間戰鬥還好，若持續交戰，最終毒藥和暗器都會見底。那時唐家能做什麼?除了在後面看熱鬧什麼都做不了。」

「這⋯⋯」

「我贊同素素的說法。」

唐群嶽的視線轉向唐霸。

他正繃著臉猶豫不決。

「從海南突圍時我也深有體會。若速戰速決，唐家能展現出世間任何門派都難以企及的威力。尤其多人混戰時更是如此。但只要戰鬥稍拖長就束手無策。」

唐群嶽眼神驟冷。

唐霸是唐家少家主。此刻少家主正在公開貶低四川唐家。

「少家主慎言。唐家沒這麼不堪。先祖們豈會沒考慮過這些問題?」
漢 化  來自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪

「是。本可以設法應對的——如果我們沒失去所有熔爐，沒毀掉毒庫的話。」

唐群嶽一時語塞。兒子的話戳中了痛處。

「要恢復這兩樣時間不夠。再拼命生產，戰爭持續下去也肯定跟不上毒藥暗器的消耗速度。那時唐家還能做什麼?」

根本性侷限與現狀侷限。

這對兄妹精準刺中了唐家軟肋。唐群嶽實在感到難堪又棘手。

他沒發作的原因有兩個。」

一是他本就不是輕易動怒之人，二是這兄妹倆正是唐家當下經歷過最慘烈戰鬥的當事人。」

若非要再加個理由——」

「看來你們已經透過氣了。」

「是。」

「沒錯。」

繃著嘴角的唐群嶽簡短道。

「繼續。」

「若唐家要揚名，有個簡單辦法。備足毒藥暗器，在單次戰鬥中傾囊而出後立即撤退。其他門派不會強留耗盡暗器的唐家，大義名分也足夠。」

唐群嶽眉毛抽動。

這話分明是要兼顧名分與實利，將犧牲最小化。」

從唐家的立場來看或許會心動，但其他門派的人聽了難免會覺得刺耳。這可不是在這種場合該說的話。

但唐群嶽對這類問題根本不屑一顧。畢竟這原本就不是四川唐家能選擇的道路。

「那不然呢?」

「必須找到方法。」

唐霸斬釘截鐵地說道。

「既不是炫耀武力，也不是依賴器械，而是讓四川唐家能與眾人同生共死的道路。」

唐群嶽的臉色凝重起來。

「……你是認為這不是和華山並肩作戰就能解決的問題?」

他仍清晰記得長江之戰中四川唐家何等強悍。與華山配合默契的唐家當時是何等令人膽寒。

但唐霸堅決地搖頭反問道：

「唐家是專門給華山打輔助的門派嗎?」

“⋯⋯.”

「正如家主所言，若追隨華山確實能減少弱點增強威力。但這終究意味著四川唐家這等大派只能作為華山的附庸行動。」

「嗯。」

「這對天友盟會是多大的負擔?」

唐群嶽死死盯著唐霸。這個角度讓他感到新鮮。

唐霸向來最重視提升四川唐家的地位。執念最盛時甚至因無法坐視唐群嶽敗北而對清明發動偷襲。

如今這個他竟說出四川唐家不該成為他人負擔的話。

明明存在既能獲利又能減少損失的方法。

這變化不知該喜該憂。唐群嶽長嘆一聲開口道：

「該聽的都聽夠了。所以關鍵在你們準備的方案？說說具體要怎麼做？」

唐霸沒有作答，將目光投向唐素素。

現在是唐素素的主場。

「家主似乎認為唐家是集中行動才能發揮全力的門派。這話當然不錯。但我看到的唐家真正優勢恰恰是全能性。」

「全能?」

「對。唐家無所不能。因對環境變化敏感可擔任偵察，透過暗器能獨力支援數十人。最重要的是……能救活傷者。只要配備一名唐家子弟，生存率就會天差地別。」

對此深表贊同的正是五劍和小門主們。

他們在此次海南之行中深切體會到醫師的重要性。誇張點說，若沒有唐霸和唐素素，突圍過程中隊伍半數以上早已埋骨江南。

不，若考慮到無法保全戰力的情況，或許除了個別人根本不可能活著回來。

「所以呢?」

「必須拆分唐家人員。不能像現在這樣整個門派集體行動，要四到五人編成小組。這樣才能有效支援前線作戰者。」

唐群嶽的眉毛抽動了。

「為了什麼?」

「為了組建能跟上精銳武者機動性的快速醫療小組。」

唐群嶽的眼神深邃起來。

「這……」

似乎需要深思，他再度閉口。良久沉思後唐群嶽抬起頭：

「分裂唐家意味著無法向所有成員傳達我的命令。」

「是。」

「也就是說，唐家族人將不得不聽從非唐家之人的命令。」

「是的，家主大人。」

唐群嶽的聲音變得更為尖銳。

「發號施令者將是其他門派的掌門、長老乃至大柱。這意味著唐家族人需聽從連小家主都不是的區區大柱之令。你明白這代表什麼嗎?」

「明白。」

這次回答的是唐霸。唐群嶽雙眼中翻湧著滔天怒意。

這話聽起來比解散唐家更令人難以接受。

因為這意味著向來排斥外姓的唐家，竟要蒙受聽令於他人的奇恥大辱。若下令的是天友盟倒也罷了，但眼下這事絕無可能。

「你說你明白⋯⋯」

怒意頃刻化作森然殺氣傾瀉而出。

針對親生骨肉散發的殺氣。這昭示著此刻的唐群嶽並非以父親身份，而是純粹以一家之主立場在說話。

「說出必須承受這一切的理由。若回答不當，你將付出辱沒家族的代價。」

這是唐群嶽帶著覺悟的質問。

但回答卻意外地乾脆利落——顯然早有準備。

「因為我有把握。」

「對什麼有把握?」

唐素素正面承受著唐群嶽的殺氣平靜作答。她紋絲不亂的聲線清晰傳入對方耳中。

「唐家此次行動將改變戰場格局。或許永遠改變。」





1531話


1531話. 知道意味著什麼嗎?(1)

這是令人心跳加速的宣言。

無論對立即領悟的人，還是暫時未能理解的人而言都是如此。

但明顯屬於前者的唐群嶽卻毫無反應。他面不改色地用沉靜目光直盯著唐素素。

「醫療。」

「是。」

「你想把唐家當醫療隊用?」

唐素素輕輕搖頭。

「不僅如此。若只是普通醫療隊就沒有意義了。」

「那?」

「是能在戰場自保、無傷員時提供最強後盾、甚至能起死回生的那種醫療隊。」

唐群嶽眉毛抽動，但強忍著沒有立即反駁。

或許因父親施加的壓力，又或是尚有未盡之言，唐素素稍稍提高了音量。

「這是我在華山修行歷經無數戰場後的感悟。」

「繼續。」

「戰場必須要有醫療隊。」

「唐家早已在戰場。四川唐家總會最先奔赴敵人所在之處。」

「沒錯。唐家無懼敵人。但以現有形態絕無可能同時存在於所有戰場。絕無可能。」

幾名靜聽者點頭附和。唐素素以確信的語氣說道：

「我確信將唐家化整為零，讓各小隊跟隨不同門派或戰術部隊，才是發揮四川唐家最大力量的方式!」

她似乎覺得還不夠，又補充道：

「即便毒術暗器耗盡，唐家醫術也絕不會消失。」

「我也持相同意見，家主大人。」

唐霸再次站出來支援唐素素。

但除了那兩人外，誰都不敢貿然開口。因為他們知道這件事對唐家有多敏感。

甚至連清明也緊閉雙唇，直勾勾地盯著唐素素和唐群嶽。

在令人窒息的漫長沉默後，終於響起了唐群嶽的聲音。

「想法不錯。」

聽到肯定的話語，唐素素的臉瞬間亮了起來。但轉瞬即逝。

「但太急躁了。」

「……父親!」

唐群嶽搖了搖頭。

「將你的經驗融入唐家的嘗試確實很棒。若能以此為基礎逐步發展家族，唐家終將重拾昔日榮光。」

乍聽像是肯定與讚許，但唐素素卻從那話語裡感受到一堵堅不可摧的高牆。高得令人絕望的牆。

「但你高估了自己。他們能跨過生死線，並非因你醫術高明。」

唐素素沉默地注視著唐群嶽。

「而是因為他們足夠強。」

「可是……」

「醫術能救活倒下的人，讓他們重返戰場。但這需要時間。縱是華佗再世，也無法讓傷者當場站起。」

唐素素死死咬住嘴唇。

「但短期決戰並非全部……」

「聽我說完。」

低沉而威嚴的聲音讓唐素素不敢違抗，閉上了嘴。

「最終唐家在後方救治傷者只會造成戰力缺口。在刀光一閃間決生死的戰場上，明白我的意思嗎?」

這話讓唐霸的臉色也僵住了。

「家主。可是……」

「與死牌聯的戰鬥能輕鬆到讓我們遊刃有餘嗎?」

“…….”

「提高生存率當然好。但只有勝利時才有意義。若敗給死牌聯，倖存者毫無價值。」

這話沒錯。至少聽起來如此。

「但戰爭可能會拖長啊……」

「想執劍揮鏢，用浸透痛苦的毒藥大顯身手——這本就是武者天性。」

唐群嶽用溫柔的目光看著自己的兒女。

「能壓抑這份天性，決心多救一人——這份覺悟來之不易。」

漢化   來 自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚同名店鋪
唐霸的肩膀微微顫抖。唐群嶽緩緩點頭。

「有心足矣。」

雖與家主唐群嶽的方向不同，他們的選擇同樣值得尊重。

「彌補短板未必就有更好結果。若醫師隨行真能起奇效，四川唐家早該被稱為天下第一門派了。」

唐霸像被戳中要害般一震。顯然他從未想到這層。

「戰爭的關鍵，終究在於掌握比對手更強的力量。無論是武力還是謀略。」

唐群嶽長嘆一聲。

「無論誰都會對自己親眼所見產生最強烈的認知和堅信。你們經歷的事自然為你們開闢了道路，但一個人的視角與一個門派的角度必然不同。」

到這份上所有人都明白了。接下來唐群嶽要說什麼。

以及作為家主，唐群嶽做出的決定其實並不算錯。

「所以，你們的提議我拒絕……。」

「不對。」

……但有一個人。

就連最初開口的唐素素都勉強接受時，竟有人正面反駁了唐群嶽。

玄從臉上瞬間閃過錯愕。

「逸、逸雪!」

「不對。那句話。」

在場眾人臉色霎時慘白。

天友盟雖非強調權威的組織，但弟子當面反駁一派之主仍是罕見之事。

何況這不僅是天友盟的議題。唯有唐家人能評判此事對錯。正因如此連盟主玄從都保持沉默……

「那、那麼安……。」

「因為有素素在。」

面對四周投來的困惑目光，劉逸雪卻泰然自若。平靜的聲音繼續響起。

「因為有素素在。我們就能戰鬥。」

唐群嶽微微皺眉問道：

「此話何意?」

「嗯。」

劉逸雪蹙眉沉默片刻。並非不快，而是在斟酌如何表達心中所想。

所幸未糾結太久——本就不需她來解釋。

她沒作答，只是默默望向身側。

“…….”

被注視者一驚，隨即會意地深嘆開口：

「弟子也贊同師姐所言。」

「白、白天!」

「這群傢伙瘋了?」

雲庵臉色發青坐立不安。

若此刻生變，今日必將被記為‘華山白字輩之亂’。

但當事人白天迅速恢復鎮定道：

「家主說過，提升實力才是制勝之道。」

「不錯。」

唐群嶽語氣稍緩——畢竟他無法像對待唐霸或唐素素那般隨意對待白天。

「師姐想說的很簡單。我們曾多次在必須榨乾現有——不，甚至透支力量戰鬥的絕境中存活。」

“…….”

「而那時能無後顧之憂，只因身後站著素素。即便我倒下，她也會治好我。」

唐群嶽眉頭越皺越緊。

「未經歷過的人永遠不懂——當背後有託付性命之人時，那份信心能帶來多大力量，能讓劍鋒輕快多少。」

靜聽的唐群嶽冷聲回應：

「方才說過，若真如此有效，唐門早該天下第一。論醫師數量我們可是首屈一指。」

「並非如此。」

「哦?」

「可悲的是唐門偏偏是世上唯一無法獲得這種信心的門派。身為醫師的我，身後站著其他同行又算什麼倚仗?」

唐群嶽頓時語塞。

論理也好胡扯也罷，這種想法一次都沒試過所以一時語塞了。

「而且我認為唐家背後配備醫師作戰的方式也並非無效。」

這話乍聽像是在說唐家未能成為天下第一門派單純因為實力不濟。唐群嶽皺起眉頭。

「慎言。」

「不。並非您想的那種意思。我是說唐家其實充分享受著背後有醫師作戰的優勢，只是未能察覺罷了。畢竟醫術這種能力在平時根本體現不出價值不是嗎。」

「嗯?」

「平時唐家需要拼死打群架的情況能有多少?不是這種大規模戰爭的話根本顯不出醫術的效果吧。」

「啊……」

「這樣啊?」

趙傑和尹鍾呆呆地點了點頭。

唐家的醫術，正如字面意義是唯有性命攸關時才能體現價值的能力。

「反過來說唐家身處險境時才能發揮真正實力。所以正如家主所言，戰場上最強的唐家秘密未必僅靠毒藥和暗器。」

唐群嶽發出微弱的呻吟聲。

「唔。我明白你的意思了。」

「是。感謝您的理解。」

「不過……要全盤接受你的說法還是很難。」

在這一點上唐群嶽同樣固執。

不，說到底唐群嶽本就是個頑固之人。只不過對特定物件會稍顯寬容。

「就算你說得對也不過是個人感想罷了。」

再次遭到拒絕的趙傑和尹鍾垂下了頭。劉逸雪也難得皺起眉頭，唐素素更是直接嘆出了聲。

但白天似乎認為這場對話尚未結束。

「個人感想麼……」

他對唐群嶽露出狡黠的笑容。

「請容我問一句。」

「但說無妨。」

「四川唐家的歷史上可曾有唐家人為別派擔任後援?」

「這個……」

真要找的話倒也有。

據說當年魔教大亂時唐家暗尊與華山劍尊曾如針線般形影不離。

但暗尊戰死沙場，未能詳述當時情形。

「並非沒有對吧?」

「姑且……算是吧。」

「那麼實際體驗過唐家人在背後以命相護的戰鬥的，就只有我們五劍了。」

這是無法否認的事實。

那五個劍客至今走過的路險惡到讓人感嘆他們能活著都是奇蹟。就算五劍突然變成三劍或二劍也不會有人驚訝。就是這般兇險的歷程。

「甚至家主您也沒有類似經歷不是嗎?」

「你說得不錯，但這是唐家的……」

「我實在無法理解。」

白天乾脆利落地截斷了唐群嶽的話頭。同時五劍的眼睛瞪得快要掉出來。

「親歷者都說有用，為何未曾體驗的人能斷言無用?莫非……」

“…….”

當眾人從那含糊的尾音聽出‘莫非您知道?’的潛臺詞時，全都露出了會心的笑容。

「這瘋小子……」

清明失神般喃喃自語的這句話，道出了在場所有人的心聲。





1532話


1532話. 莫非您知道?(2)

‘怎麼?我說了什麼不該說的話嗎?’彷彿這樣質問著，白天將身體深深靠在椅背上。

想到這是代表天友盟的各派掌門齊聚的場合，這姿態簡直膽大包天。

但人們毫不在意。不，是無法在意。因為他們的視線全都釘在了別處。

這也難怪……畢竟場面太震撼了。

總是剛毅緊抿的唐群嶽的嘴像傻子般張得老大。活像睡覺時目睹隕石砸向頭頂的人。

唐群嶽那種表情?

敢打賭別說女兒唐素素，連他父母都沒見過。

目睹這罕見景象的人們心中……恐懼開始翻湧。

趙傑最先抓住椅子從白天身邊悄悄挪開，生怕唐群嶽袖中下一刻就會射出淬毒暗器。

‘啊……。’

隨即他突然哆嗦著偷瞄——這才後知後覺想起尹鍾可能會怒吼。

但此刻趙傑只看到早已退到遠處的尹鐘的背影。

‘師兄?’

不對啊，當初不是您最強調同門義氣……

吱嘎!

這時對面傳來拖椅聲。眾目睽睽下，早已遠離白天的劉逸雪面無表情道：

「太熱。」

“…….”

「真的。」

“…….”

這絕非背叛。

人捅出這種婁子根本沒法收場。

就算唐群嶽當場撲向白天要打死他，玄從也得解下梅花劍說‘呵呵，繡花針怎殺人?用我的劍吧’。

可當所有人（包括唐素素）都在拼命觀察唐群嶽臉色時，唯獨肇事者白天滿臉不耐煩地直視著他。

令人窒息的僵持後。

「……親歷者更清楚?」

「是。」

「哼。」

唐群嶽用鼻音代替飛刀。

「哈啊……」

「呼——」

「呃嗯。」

與此同時四周響起慶幸的嘆息。

「阿彌陀佛。阿彌陀佛。阿彌陀佛。」

慧然連連誦佛，真心感謝地獄未現人間。此刻他眼裡唐群嶽怕是觀音菩薩轉世。

而那個在他眼中近乎阿修羅的白天開口了：

「絕非輕視四川唐家。敢說天下最認可唐家的就是華山。」

「這樣……」

唐群嶽話未說完，玄從迅速小聲插話：

「需宣告掌門代理所有言論僅代表個人，與華山官方立場無關。」

再度語塞的唐群嶽呆呆看向玄從。

玄從像扭到脖子般只盯著窗外，拒絕眼神接觸。

「……好。想必……如此。掌門代理。」

唐群嶽突然想到：

若華山再遭焚燬，縱火者恐怕不是魔教而是這位。

白天繼續道：

「低估唐家能力的不是我，恰恰是家主您。」

「……我?」

唐群嶽眼中閃過一絲疑惑。白天看著他，斬釘截鐵地回答。

「是。素素的話沒有錯。唐家即使人少也能發揮巨大力量，當他們站在我們背後時，我們能以雙倍的努力戰鬥。」

「嗯……。」

「如果素素的提議不符合唐家的作風，您當然可以拒絕。但若因為素素說錯了話而無法接受，這反而讓我們難以接受。那是……」

白天的視線轉向唐素素和唐霸。

「因為這是對在地獄般的地方守護我們性命之人的侮辱。」

五劍齊刷刷點頭。隨後用近乎挑釁的目光凝視著唐群嶽。

在那目光中，唐群嶽感到一股無名怒火從心底竄起。

欣慰?驕傲?

不。

瞬間裹挾唐群嶽的情緒……正是憤怒與憎惡。

若是常人，早就暴跳如雷地將怒火傾瀉向他們。但幸好唐群嶽並非常人。

他並未發怒，反而被這突如其來的情緒所困惑。心生疑問。

值得如此憤怒嗎?甚至瞬間湧起殺意?

很快他找到了情緒根源。

這不是因為他們"對抗"自己而爆發的情緒。是"他們"膽敢對抗才翻湧的情緒。

簡單來說……

‘這孩子已經不再是幼崽了啊。’

當幼狼咬著大狼的腿撒嬌時，大狼會舔舐它或輕輕咬以示教訓。

但若咬上來的是成年狼，那就必須有一方屈服才能結束爭鬥。

人類亦無不同。

過去也常有爭論。但這次情緒迥異，正說明此刻他已將他們視為對等存在。

「掌門代理。」

「在。」

「此刻掌門代理這番話，是為褒揚司職的辛勞?還是……」

「不是。」

白天未等說完就搖頭。

「我並非以弟子身份發言。是作為武者站出來。唐素素，以及唐分舵主，本就是我應當尊敬的武者。非因身份，而是實力。」

五劍乃至清明都理所當然地點頭。同時唐素素眼眶泛紅。

唐群嶽靜靜目睹這一幕。嘴角微動。這些被他平視的人，正在認可他的兒女。

這意味著……

「最後問一句。」

「請說。」

「作為天友盟身經百戰之人，作為從海南闖到此地的歷練者，作為華山掌門代理——如何看待那二人的主張?」

“…….”

「認為唐家有選擇那條路的理由嗎?」

白天的眼神更加清晰銳利。

「唐家之事豈容我置喙。」

「……是嗎?」

唐群嶽喃喃道。白天補充說：

「但若我是四川唐家的家主，絕不會忽視未來繼承者的經驗與意見。」

雖然問的是唐素素，答案卻搬出了唐霸。不過沒關係。反正唐素素和唐霸都統一了意見。

唐群嶽表情凝重。所有人都沉默地看著他，等待他做出決定。

唐群嶽的視線短暫地轉向清明。

是個話多、吵鬧、無論何時何地都喜歡出頭的傢伙。

但這樣的他在這個話題開始後卻一言不發。只是抱著胳膊旁觀。站在五劍身後。

唐群嶽露出略顯尷尬的笑容。

「那麼我就……」

* * *

「啊!」

趙傑尖叫著跳了起來。指尖又被深深扎進一根針。尹鐘頭也不抬地說道。

「別裝模作樣了。

「呃。這個和那個的痛感不一樣啊?」

「……這輩子是贏不了唐家了。」

「啊?」

「沒什麼。」

尹鍾連連搖頭。

唐群嶽最終決定採納唐素素的意見。

雖然附加了戰前試行、若效果不佳立即撤銷的條件，但終歸是事實上的認可。

「……說實話這不是很荒唐嗎?」

趙傑難以置信地看著尹鍾說。

「把門派拆散等於家主的命令無法逐級傳達，這等於把唐家人的性命交給外門指揮啊。」

「可以這麼理解。」

「師兄能做出這種決定嗎?」

「這有什麼大不了的?」

「當然大!師兄能為了雪宮主的命令去死嗎?」

「宮主大人英明神武，自然應當……」

「如果是總管呢?」

尹鍾閉上了嘴。但眉毛抽動了一下。

「要是冰宮的大護法之一呢?」

「呃。」

最終尹鍾呻吟著嘆了口氣。

「好吧。你說得對。按以往的方式確實難以想象。」

「對吧?」

「所以唐家主很了不起啊?二話不說就接受了。」

「……現在還有撤回的可能嗎?」

「該不會是不想縫了吧?」

看他支支吾吾的樣子似乎猜中了。

「別耍滑頭趕緊幹活。素素說過做不好的要抓去迅醫團記得嗎?」

「……那丫頭到底吃什麼長大的這麼鐵石心腸。」

「吃毒藥長大的。」

「啊……」

迅醫團。基於唐素素和唐霸提議臨時設立的天友盟獨立機構。

如今唐素素正忙著將唐家除長老外的武人、習得醫術與神法的女眷分組整編培訓，忙得不可開交。

名義上團長是少家主唐霸，實際團長是唐群嶽，但唐素素正如在華山時那樣，實打實掌握著迅醫團實權。

趙傑仍然很委屈。

「喂，最後不都按我說的成了，為什麼還要我們幹這個啊!」

「已經說了十遍了吧?就算後面有大夫，會簡單急救和不會的人也是天壤之別。只要會這個，十個人裡就能救活三個。」

「呃呃呃。」

趙傑使勁撓著自己的頭。

道理上沒法反駁只能硬著頭皮做，但總覺得和他的性子不合拍。

「不是!師叔您到底覺得這有什麼好玩的啊?」

「……這玩意兒做著做著會上癮的。」

「真是位了不起的閨秀呢，真的!」

反觀白天簡直如魚得水，周圍人都嘖嘖稱奇地圍觀。

「哎呀……快看。針腳密得連頭髮絲都插不進去。」

「瞧這密實勁兒，雨水都能篩出去。」

「師叔。能繡梅花不，梅花?」

「不是刺繡啦!」

趙傑把破布啪地一摔，氣鼓鼓地嘟囔。

「不是，我們把這玩意兒練好有啥用。把劍耍好不就得了。」

「想耍好劍就練這個。」

「啊?」

尹鍾攤開手中布料放下。他的針腳同樣與白天不相上下，每一針都細密均勻。

「我冷眼瞧著，發現死活學不會這玩意兒的傢伙都有個共同點。」

「……什麼共同點?」

「性子急，手段狠，比起固定招式更愛隨心所欲揮劍的傢伙。」

「咦?」

「對，說的就是你這種。」

尹鍾咂了咂舌。

「這根本不是技術問題是耐心問題。劍道亦是如此——剋制不住追求快狠猛衝動揮劍的，不過是邪道之劍。」

“…….”

「想變強就先學會收劍。」

「說得對。」

連白天也幫著尹鍾說話。

「連針都拿不穩的傢伙能拿穩劍?」

“…….”

「劍也好針也罷，既入華山劍修之手就必須臻於至善。所以別抱怨了，都給我全力以赴。這可是能救你們和我性命的活計。」

「是!」

「謹記教誨，師叔!」

白天點頭正要繼續縫布，突然扭頭看向別處——有什麼東西抓住了他的視線。

他猛地起身走到鄰桌。引起注意的是塊爛抹布似的破布，簡直一塌糊塗。

「這是誰的?」

「……呃，那個……」

「老實交代！哪個混賬縫成這德性！我明明說過要像使劍般精細！是誰！」

「師叔。那個……」

「還不快說……!」

「那、那是清明縫的，師叔。」

“…….”

盯著這塊像孩童塗鴉般的破布，白天默默回到座位坐下。

然後安安靜靜重新拿起了針線。

* * *

「如何?」

「哇啊啊!」

唐群嶽嚇得渾身一抖猛往後縮。

明明只是尋常一問，他那可愛漂亮的……但偶爾連身為父親的他都招架不住的閨女突然暴走了。

「為什麼不聽人話啊!為什麼!」

“…….”

「哎呀，他們更懂醫術又怎樣!上過戰場嗎?在刀光劍影中救過人嗎?反正這群傢伙連個屁都不敢放，怕是得了啞巴病，嘴巴閒不住!」

可畢竟是自家兄長姐姐們，這貨那貨的稱呼不太合適吧……

……唐群嶽只在心裡嘀咕了這句。

「看來很困難啊。」

「超難的!」

砰!

唐素素狠狠跺地，隨即眼中燃起熊熊烈火喊道。

「但必須做!」

「……嗯。」

「不是圖輕鬆才做，是不得不做!現在比起在垂死者面前哭哭啼啼，我寧願頭疼死!」

這番話說得斬釘截鐵充滿決心。看著鬥志昂揚的女兒，唐群嶽悄然微笑。

「不愧是我女兒。」

這是身為家主，亦是父親的話語。





1533話


1533話. 您知道嗎?(3)

「把家族女性都拉進來了?」

「不是拉攏，是獲得支援。」

「……有區別嗎。」

「不·一·樣。」

「是嗎?」

唐群嶽露出苦笑。

重組唐家武者當醫師的構想他也有過，但沒想到會動員唐家女性。

萬千思緒同時湧現：對此事的評價、未來影響、以及各方可能爆發的反對聲浪。

但最終衝破所有思緒從唐群嶽口中說出的是另一句話。

「看來做得不錯。」

唐素素瞬間語塞看向父親。他正掛著淺笑。羞惱的素素猛地別過頭。

「本來就做得好。是爹爹沒發現。」

「看來是這樣。」

「別這麼幹脆承認啊。」

「那就不承認。」

「……您吃錯藥了?」

唐素素難以置信地盯著唐群嶽。

也難怪——作為父親時他極盡溫柔，但涉及家族事務就頑固如常人。

此刻卻感受不到那份令人窒的固執。

「兄長很辛苦吧。」

「說唐霸?」

「嗯。我好歹能靠華山撐腰，兄長說話根本沒人聽。雖是小家主……但離當家主還早著呢。」

「不必擔心。」

「啊?」

「唐霸也能做好。」

這平靜的話語讓素素難掩慌亂，但父親臉上看不出其他意味。

「……真奇怪。」

「沒什麼奇怪。」

唐群嶽輕聲道。

他當然明白會有各種問題——

想當武者而非醫師的唐家人會反對，不願放權給年輕一輩的長老會阻撓，突然要保護唐家同盟的其他門派更會抱怨……

若糾結這些將永無止境。

但是……

「啊對了!」

「嗯?」

「您別插手!」

漢化   來自小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名店鋪
唐群嶽剛要開口，素素就伸手做了個切斷手勢。

他苦澀地笑了。

「不知道你在說什麼。」

「別裝糊塗。您肯定盤算著在後面盯著，一看情況不對就悄悄插手吧?比如鎮壓不聽話的弟子，或者向其他門派施壓什麼的。」

「我?」

「不是嗎?」

唐群嶽沒有否認，只是用笑容搪塞過去。

唐素素咂了下舌給他看，然後挺直腰板說道。

「我自己能處理好。」

「倒不是想替你分擔。只是沒必要捨近求遠。」

「我知道。可一旦父親開始插手，我就會永遠依賴您的力量。」

「唔。」

唐素素堅決地搖頭說道。

「不是想要被認可、想要獨立那種幼稚的倔強。如果人們不信任我而只信任我背後的父親，關鍵時刻必定會出問題。所以我必須讓他們相信的，不是唐群嶽的女兒唐素素，而是華山二弟子唐素素。」

「讓人相信啊……」

唐群嶽凝視著唐素素開口道。

「能做到嗎?」

「必須做到。」

唐群嶽的笑容加深了。

「其實。」

「……啊?」

「我是相信你的。」

唐素素困惑的眼神與盛滿溫柔的唐群嶽的目光在虛空中交織。

唐素素的臉微微泛紅。

「今天您真是奇怪。」

她猛地扭過頭，騰地站起身。

「我走了。忙著呢。」

「去吧。」

「哎!真是的!」

看著女兒羞惱衝出門的背影，唐群嶽莞爾一笑。

* * *

「要死了……」

呻吟聲不受控制地漏出。修煉到精疲力竭的趙傑一進屋就撲倒在床。

清明那傢伙把人逼到極限的修煉方式，有時連這都覺得勉強。明明已經經歷過很多次了。

但此刻他沒有像往常那樣嘟嘟囔囔抱怨，而是直勾勾盯著同屋那人的背影。

緩慢細緻的手正擦拭著弄髒的劍。接著將練功服也整理清爽。嫻熟動作間流淌的低沉誦經聲讓人心自然平靜。

‘真是……’

趙傑搖了搖頭。

同樣完成修煉的尹鍾想必也不會輕鬆。但他與趙傑不同，始終一絲不苟。無論多累都絕不疏漏分內之事。

這是與武功高低無關的另一種‘強大’。趙傑終其一生都難以企及。

「看什麼?」

似察覺到視線，尹鐘頭也不回地問。

「沒，那個……」

趙傑莫名窘迫地含糊其辭。

「真沒勁。」

尹鍾也沒再追問。只是擦劍的手加快了幾分。大概是想趕快收拾完讓趙傑多休息會兒。

望著這一幕的趙傑無意識漏出一句。

「師兄。」

「嗯?」

「就是……」

欲言又止的他最終搖了搖頭。

「沒什麼。」

「這可不像你。怎麼了?」

「關燈趕緊睡吧。何必做到這種地步。反正明天又會弄髒的。」

「雖然常說，但打磨自己就是要從骯髒的……」

「啊呀!嘮叨!聽不見!聽不見!」

“…….”

尹鍾用細長的眼睛回頭看了趙傑。但趙傑像是光想象就起雞皮疙瘩似的，猛地轉身背對著躺下了。

「我要睡了師兄也趕緊歇著吧。」

「……知道了。」

瞥了眼面壁躺下的趙傑，尹鍾嘴裡輕輕漏出一聲嘆息。

其實他知道。趙傑原本想問什麼。

‘會不安吧。’

不可能不知道。戰爭正一天天逼近。在那場戰爭中所有人都將經歷無數事情。

但或許趙傑害怕的，並非那場戰爭中必須承受的痛苦。

唰。

將保養好的劍收入鞘中，尹鍾佩好劍站起身。

嗒。

門被小心關上的瞬間，趙傑偷偷瞄了眼尹鍾離去的方向。

「……呼。」

從他嘴裡漏出了一聲不符性格的、深長嘆息。

被寂靜浸染的夜。

離開華陰臨時住所的尹鍾朝著華山走去。明明包括掌門在內的眾人都在華陰暫駐，本無需特意再上華山。

萬籟俱寂中只有他的腳步聲迴響。攀登著早已熟稔的華山險徑，尹鐘的眼眸深深低垂。

不知走了多久?

他偏離閉眼都能行走的熟路，踏入更深處的險地。連野獸都避而遠之的、華山幽邃深谷。

在濃黑暗林中穿行許久的尹鍾耳畔，突然傳來尖銳的破空聲。

咻!

尹鐘的目光追隨著從茂密樹梢綻放的梅花。

在幽暗山間盛放的鮮活梅花。這般景緻即使身為華山弟子的尹鍾看來也令人歎賞。

尹鍾向梅花綻放處走去。

片刻後，劍尖挑起絢爛梅花的男子身影映入眼簾。

唰——!

不染纖塵的雪白武服。

額間象徵性的英雄巾。

每次踏地躍起揮劍時飛揚的烏黑長髮。

在華山弟子都鮮少涉足的深山，白天正揮舞著長劍。

光滑下頜滴落串串汗珠，下唇被緊緊咬住。僅此便可知白天此刻正如何激烈地逼迫著自己。

就在此時。

咻——————!

凌厲揮出的劍尖綻放出華麗繁盛的梅花。彷彿蒼翠山林瞬間開遍紅花。

這般景緻豈是言語能盡述。縱是夢中得見也要失魂。

而後所有景象如幻夢般轉瞬消散。

猶如終將凋零的烈豔寒梅。

尹鍾沉默地注視著這一切。

白天就是那樣的人。憑藉天賦獨自領先，讓人連追趕的勇氣都沒有的存在。

但尹鍾知道。白天並非僅靠天賦走到今天。若沒有那些不為人知的努力時光，絕不可能成為現在的白天。

「呼，哈啊。」

平靜收劍的白天微微弓著上身劇烈喘息，疲憊之色顯而易見。這是連在五劍面前都從未展露過的模樣。

調整呼吸許久的白天抹去臉上汗水轉過頭來。

「來了?」

尹鍾略顯尷尬地辯解。

「……並非有意偷看。」

白天噗嗤輕笑。

同門師兄弟之間談何偷看不偷看?尹鐘的話，大概是在辯解並非刻意窺見他獨自修煉的模樣。

「如何?」

「很華麗。」

白天挺直身體直視尹鍾。

汗珠濺到劍刃上似的，劍尖格外閃亮。

「僅此而已?」

尹鍾淡然回答。

「迅捷，又凌厲……還細膩。」

正道本身。

論及白天的劍術便不能不提正道。

但同時兼具大膽與強悍。所以即便理解，要模仿白天的劍法仍令人卻步。

原本同樣的劍法也會因使用者不同而呈現差異。

「就這些?」

白天一反常態地催促尹鍾。彷彿在暗示再多誇幾句。

尹鍾直直凝視著他。

那雙總是半闔著難以揣測心思的細長眼睛，此刻正以近乎冷峻的認真直視白天。

在沉重到尷尬的氣氛中，白天率先開口。

「我知道。還有很長的路要走。所以才這樣獨自修煉……」

「私塾。」

尹鐘的聲音截斷了白天的話語。

之後又延續了片刻沉默，尹鍾沉重地開口。

那句難以啟齒的話，彷彿要割破舌頭才能說出來。

「會死的。」

不知何處傳來蟲鳴。

如黎明般冰涼，沉重寂靜又或許悲哀至極的靜謐空氣籠罩在兩人之間。





1534話


1534話. 您知道嗎? (4)

蟲鳴聲突然顯得陌生。或許是因為這情境太過陌生。

兩人無言相視良久。

「……說我會死啊。」

片刻後，打破沉默的是白天平靜的聲音。

「執劍者都該有此覺悟不是嗎。」

這用毫無動搖的語氣說出的本是至理名言。但尹鐘沒有把這名言當作名言接受。

「您知道我不是這個意思。」

白天靜謐的目光審視著尹鍾。

旋即白天重新意識到：他們竟從未深入聊過這些心底的砂礫。

「嗯。」

白天嘴角浮現柔和微笑。

「雖感謝你的關心，但不必如此嚴肅。我……」

那一刻，尹鐘的劍鞘中梅花劍如閃電般出鞘。連平日鮮少顯露的殺氣都充盈其中。

唰——!

蘊含紅光的劍瞬間逼至白天咽喉。驚愕的白天急速揮劍，硬生生格開了尹鐘的攻勢。

漢 化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪
鏘!

雙劍相撞的剎那，白天身體被推得向後滑出數尺。

「你……!」

但這猝不及防的突襲根本沒給白天發怒的間隙，尹鐘的劍已接連不斷向他襲來。

霎時四方皆被劍勢籠罩。白天只覺得如巨山壓頂般窒息。

唰啦啦!

白天劍尖疾抖，數十道梅花劍氣迸射。雲霞般綻開的紅花瓣在二人之間築起高牆。

轟!

尹鍾毫不遲疑踏前一步，擰腰轉腕，長劍陡然橫斬。

嗡——!

伴著刺耳破空聲，白天的梅瓣劍氣被盡數卷散。宛如遭遇不合時宜的颶風摧折。

砰!

尹鍾趁勢突入空檔，身形暴起向白天頭頂劈落。

白天的瞳孔驟然收縮至極限。

鐺——!

白天上挑的劍鋒與尹鐘下劈的利刃在半空激烈相撞。

喀!喀喀喀!

尹鍾以摧劍之勢持續下壓。白天也咬緊牙關運勁相抗，對方卻如泰山般紋絲不動。

咯吱。咯吱吱。

白天的腳掌逐漸後移。全身骨骼發出哀鳴。任他如何運勁，都抵不住尹鍾漠然施加的重壓。

扭曲的白天面容與毫無波瀾的尹鐘面孔，隔著交錯的劍刃相對。

這時尹鍾突然開口。

「就算……」

明明正壓制著白天，語氣卻遊刃有餘。

「再華麗的虛招若無勁力支撐，不過空殼罷了。」

咚!

尹鍾猛然發力震開白天。連退數步的白天將劍插地才穩住身形。

尹鍾眯起眼睛凝視著他。

「所以該追求的不是華麗，而是其中真意。」

白天緩緩抬頭與尹鍾對視。

「……這是師父說過的話。」

白天沒有回答。

此刻他臉上浮現的既非敗給師弟的羞恥，也非自我厭惡，更非對尹鍾越界行為的憤怒。只是……

「你變得認不出來了。」

「我變強了麼?」

“…….”

「若旁人仍當師父是毛頭小子，或許還能糊弄。用像樣的劍氣和適度虛張聲勢來偽裝。但是師弟。」

尹鍾冰冷的目光似要刺穿白天。

「如今再沒人把華山掌門代理當孩子看了。」

白天沉默。這沉默比任何回答都更確鑿。

「所以每個遇到的敵人都會拼盡全力殺死師兄。連一絲鬆懈都不能有。」

「尹鍾。」

尹鍾咬著嘴唇瞪視白天。

「再說一次，你會死的。」

沉默良久彷彿失語的白天突然嘆了口氣。

「大家都清楚嗎?」

「不知道就是傻子了。怎麼可能不知道?」

「那為什麼至今沒人開口?」

尹鍾用理所當然的語氣回答。

「因為您是師兄。」

這個回答承載了太多含義。多到連白天都難以瞬間理解。

白天直視著神情堅毅的尹鍾發問：

「那……你為何偏要現在說這些?」

握劍的尹鍾手上青筋暴起。雖是不同問題，答案卻相同。

「因為您是師兄。」

白天輕輕合上眼瞼。

是啊。不是因不知而不能言。正因彼此心知肚明，反而無法說出口。

尹鍾冷聲道：

「請退下吧。」

吐出冰冷話語的是尹鍾，被這話割傷般扭曲了表情的也是尹鍾。

「沒人想親眼看著師兄送死。」

「哼。」

白天調整姿勢收劍入鞘。遙望遠處華山群峰的眼神超然物外。

「看來冬天快到了。」

「……師兄。」

「寒冬來臨，這華山也會被白雪覆蓋吧。彷彿滿山梅林只是謊言。」

白天望向遠方的視線重新落回尹鐘身上。

「任何花朵終將凋零。這是無法逃避也無法否認的宿命。但……」

毫無遲疑的聲音清晰迴盪。

「明知會凋謝就不綻放的花，根本不存在。」

「師兄!」

「正因知曉凋零的命運，才更要拼死綻放。這才是梅花。」

尹鍾咬破了嘴唇。

「沒必要非搭上性命去凋零啊。」

“…….”

「只要退居二線靜養就好。恢復功力不就可以了嗎?那樣的話……」

激烈陳詞的尹鍾突然語塞。

他苦笑出聲。

因為他心知肚明，這種話對那個人多麼蒼白。

尹鍾怎會不懂?即便功力盡失的白天，在戰場上也是不可或缺的戰力。而戰場正是缺了這點戰力就會屍橫遍野的地方。

為自保而讓師兄涉險?在尹鍾認知裡的白天，根本不存在這種選項。

「師兄。」

「不必擔心。」

白天搖頭。動作緩慢卻堅決。

「我可能會連累你們——正因清楚這點，我絕不會讓這種情況發生。」

「現在不是說這個的時候!」

尹鍾終於爆發出一聲怒吼。

看著暴怒的尹鍾，白天反而露出微笑。是為他還能這樣發火而欣慰。
漢化 來自 小 風 車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

這怒火針對自己，既令人心酸，又莫名自豪。

「華山需要我。」
漢化   來 自 小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

“…….”

「不是傲慢也不是自負。只是有我必須承擔的角色。」

「我可以代勞。」

「現在的你還不行。你心知肚明。」

「我……」

尹鍾攥緊拳頭。

心底千萬個否認，卻終究說不出口。

終有一天要繼承白天的角色，但那不過是時機未定的未來罷了。

現在的他絕不是能替代白天的人。

「……終究是要上戰場嗎?」

「對。」

「看來怎麼勸您都不會聽了。」

「大概吧。」

尹鍾沉重地點了點頭。

「那我就用我的方式阻止私塾。」

「尹鍾啊。」

「說不通的話就只能那樣了。」

猛然轉身的尹鍾瞬間遠離白天向山下走去。

白天默默注視著尹鍾遠去的背影。

他上山來想必不容易。但不得不來吧。因為是尹鍾啊。

白天用苦澀的目光望著尹鍾消失的方向開口。聲音低沉。

「出來。」

沙沙。

這時樹叢裡走出一個人。

「……應該沒發現才對。」

「感覺雖鈍了但眼力還在。中途蟲鳴斷了一次。」

劉逸雪會意般點點頭。

中途尹鍾襲擊白天時，他差點驚得衝出去就是破綻。

白天轉頭看向沉吟的劉逸雪。

「你也要攔我嗎?」

「心情上是想的。」

「那就是不攔了。」

「換作是我也會這樣。」

意思是若站在白天立場也會做同樣選擇。

「……好。」

白天點頭。聽到這話心裡稍寬。卻仍忍不住嘆氣。

「……真難啊。」

白天怔怔望著升起的月亮。

半掩雲間的蒼白月輪也沉默俯視著他。

下山途中尹鍾腳步越來越快。

胸口像塞滿什麼。悶得幾乎窒息。

漢化   來 自 小 風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店鋪
並非因為白天的固執。是聽著那固執時，心裡某處竟理解了他而產生的憋悶。

不，或許該稱作無力感。

若尹鍾能完全取代白天位置，就不必面對這般窘境。

雖想過遲早會發生，卻以為還很遙遠。這懈怠釀成了現狀。

若白天戰死，尹鍾終生都不會原諒自己。

不，他的悔恨微不足道。重要的是白天不能死。誰都不能死。

‘太上掌門……’

不自覺想到玄從的尹鍾突然驚醒搖頭。

太上掌門插手或能攔住白天，但局勢會更糟。最壞可能引發更大風波。

而且靠太上掌門強留白天是否真能解決事態，也沒有把握。

煩悶淤塞。彷彿四面碰壁。

心急如焚卻無計可施。

這時尹鍾腦海中只一人浮現。

‘清明。’

難以理解的不只白天。

最想不通是那混蛋為何至今沉默。

尹鍾都察覺了，清明怎麼可能不知道?

尹鍾腳下再度發力。

‘那傢伙的話……’

必須聽聽看。

為什麼那傢伙堅持保持沉默。在這種隨時可能爆發戰爭的非常時期，為何能把如此嚴重的事態當作與己無關。為什麼……要坐視白天拖著那樣的身體奔赴戰場。

黑暗中尹鐘的眼神冰冷地沉了下來。

‘既然是那傢伙……應該會給個答案吧。’

不，要逼他給出答案。

一定。





1535話


1535話. 您知道嗎?(5)

雖是深夜時分，清明的房間卻空無一人。

「這個嘛。我不知道。」

「從傍晚起就沒見過呢。」

去其他房間詢問也全都回答不知道。

尹鍾為防萬一連天友盟重臣們的宿舍都檢視了，但哪裡都找不到清明的蹤跡。

他皺眉嘆了口氣。

當然晚一天談話也不會改變什麼。但此刻就想立刻找到清明，無論如何都要解開這份鬱結。

「到底該去哪兒找這傢伙……」

正用力咬住下唇的瞬間。

無意間轉頭時，看到華山弟子宿舍角落有個白色小東西探頭探腦。像在詢問是否要上供食物般歪著頭的雪白小生物。

尹鐘的眼睛瞬間眯得更細了。

「你，能找到清明那傢伙在哪兒吧?」

雪白的小生物白雅歪了歪頭。立刻露出興致索然的表情。

「報酬是河馬。」

這時白雅才悄悄邁步。黑色鼻頭抽動幾下後，便快速向前竄去似在示意跟上。尹鍾急忙追在後面。

純白的閃電劈開夜色前進。越過新開闢的廣闊平原，又深入其後顯露的高聳山地。

‘到底要去哪兒?’

當咬牙追趕白雅的尹鍾呼吸開始急促時，白雅停在了連月光都難以透入的密林深處。

咔!

同時停步的尹鍾瞬間繃緊臉。前方正傳來劇烈的破空聲。

「多謝。」

低聲道謝並對白雅使眼色後，尹鍾深深吸氣。隨後撥開樹叢大步向前。

片刻後，驚人的景象映入眼簾。

轟隆隆!

從天而降的赤紅劍氣不僅深深劈開大地，更將岩石碾得粉碎。

這是完全摒棄道家活人劍理念，只充滿摧毀敵人意志的劍氣。比起劍招威力，那駭人的殺氣更讓尹鍾寒毛倒豎。

轟!

劍氣在他眼前爆裂。轉瞬間籠罩四周的濃重殺氣與凌厲劍氣如被洗淨般消失。

「呼——」

隨之顯現的，是喘著粗氣起伏的清明背影。不知經歷了多激烈的修煉，全身都被汗水浸透。

尹鍾瞬間忘卻來此的目的，陷入新的思緒。

若非與趙傑那番對話，此刻自己本該整理床鋪就寢。畢竟要準備明天的修煉。

但是白天和清明也都在該睡覺的時間拼命壓榨自己。就像被什麼東西追趕著似的。

追趕白天的應該是他自己的狀態吧。

那麼追趕清明的又是什麼呢?

清明只是微微轉頭看向尹鍾。與冒著熱氣的高溫身體不同，他的眼神冰冷得令人發毛。尹鍾感到一股莫名的壓迫感襲來。

「幹嘛。」

不久清明輕輕咂了下舌，晃晃悠悠走向附近的岩石。他用搭在那裡的粗布擦了擦臉上的汗，皺著眉頭看向尹鍾。

「你又是怎麼找到這兒的?」

語氣和平時一樣輕快。尹鐘不自覺地吐出了剛才屏住的呼吸。

該從何說起呢?

「什麼修煉要跑到這麼遠的地方。」

「太吵了。」

「這倒也是。」

「而且在華音附近修煉的話，這個那個的都會跑來圍觀，哪能痛快揮劍?」

「說的也是呢。」

尹鍾露出苦笑。

恐怕想和清明比劍的人會在華音城外排起長隊。而尹鍾確信南宮度偉肯定排在第一個。

「不是，別轉移話題，你到底怎麼找到……」

這時清明的眼睛突然眯了起來。他發現了從尹鐘身後樹叢裡探出頭的白雅。

「噫!」

白雅瞬間把腦袋縮回樹後。

「那隻黃鼠狼崽子竟敢出賣主人?」

“…….”

「好啊。繼續啊。馬上就到冬天了。」

樹後傳來細微的吱吱聲，像是在嘟囔什麼。

咂舌的清明重新看向尹鍾問道：

「什麼事。你總不會無緣無故大半夜找到這兒來。」

他拿起放在岩石上的葫蘆瓶。激烈修煉中這瓶子居然完好無損。

「師兄?」

見尹鐘不語，清明喚道。尹鍾靜靜看著他開口道：

「你知道的吧?」

「什麼?」

「關於師叔的事。」

說完便觀察清明的表情。本以為會看出些端倪，但清明的臉色竟出乎意料地毫無變化。

「師叔怎麼了?」

「……師叔的身體狀況。」

尹鐘的聲音加重了幾分。

不知是因為對方裝傻充愣讓人惱火，還是這種輕描淡寫的態度令人不快。

「啊。」

明明聽出了話裡的鋒芒，清明卻依然無動於衷。

「原來你說這個。」

「所以……你知道吧?」

「知道。」

清明若無其事地喝了口酒。尹鐘的眉頭微微抽動。今天清明的每個動作都格外刺眼。

「所以？你大老遠跑來就為說這個？」

「你打算怎麼辦?」

「……什麼怎麼辦?」

「我問你怎麼想。就任由師叔這樣下去?」

清明皺眉沉默。尹鍾嘆息般說道：

「師叔準備上戰場。」

“…….”

「他肯定會像往常一樣想在隊伍最前面帶領我們。不，正因為這是戰爭，他連比平時更危險的事都會毫不猶豫去做。」

清明面無表情地直視著尹鍾。

「那會是什麼結果你也清楚吧?」

「師兄。」

「素素會死。」

尹鍾細長的眼縫中掠過一道寒光。

「我們當然也會盡全力幫助素素。但這是戰爭。連自己性命都難保的處境下，更不可能完美護住素素。素素自己也不會接受這種保護。」

漢化 來自小 風 車 吱扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
“…….”

「明白嗎?素素不能就這樣上戰場。」

清明沉默地聽著尹鐘的話。

「所以要是有什麼想法就別再拖延，趕緊行動。當然，像往常一樣你肯定有自己的理由。但你也清楚吧。明天戰爭隨時可能爆發。現在情況更危險了。」

尹鐘的聲音比平時嚴肅許多。

不得不如此。如今恐怕沒人能攔住白天。就算是玄從也未必能完全攔住。就算打斷四肢經脈把他關起來，白天也會蠕動著爬向戰場。

若說有人能攔住這樣的白天，唯有清明一人。

而且心底還藏著另一個希望。

或許這傢伙不僅能攔住白天，還能找到解決他身體狀況的方法。

不……肯定有辦法。否則這傢伙不會放任白天這麼久。

但清明的反應與尹鍾預想的有些不同。

「嘖。」

清明短促地咂舌，抓起隨意扔在岩石上的衣物。

「我還以為有什麼重要的事才特地過來。」

「……什麼?」

尹鍾臉色僵住了。現在還有什麼比白天的狀況更重要?

披上脫下的衣服，慢條斯理繫好衣帶的清明投來意興闌珊的目光。

尹鐘沒有輕信清明的話。

「好。說不重要就是已有對策了?要用靈藥?」

「不是。」

「……啊?」

「師兄也該知道。素素是因過度呼叫先天之氣才出問題的。所以，盛裝氣勁的容器本身已經碎了。」

“…….”

「用靈藥不過是往漏底的缸裡灌水。要持續灌滿的話，恐怕得把中原所有靈藥都餵給他。但遲早還是會流光。漏底的缸就是這樣。」

這是在說丹田已毀。而這狀況尹鍾也早已知曉。他們並非一直袖手旁觀。

懷疑轉為確信是在開封時。雖未向白天明言，他們已多次追問過唐素素。

- 我治不好。而且……唐家也治不好。

對武者而言這無異於死刑宣判。

- 不是完全破碎而是龜裂，所以不會立刻武功盡失。但……會逐漸流失。速度越來越快。無論如何努力都無法挽回。

難以想象。

用一輩子堆砌起來的事物逐漸從指縫間流失的感覺如何。眼睜睜看著等同於自己全部的東西緩慢卻持續崩塌的心情如何。

即便如此 他們能忍受至今的理由只有一個。

「我知道。但如果是你總該有辦法吧?」

因為清明沉默了。

他們察覺的事這傢伙不可能不知道。但清明在開封之戰後也毫無變化。

所以大家都相信了。這個鬼才肯定有他們想象不到的神妙方法。畢竟至今……對 至今向來如此。

但清明脫口而出的生硬回答徹底粉碎了尹鐘的預想。

「沒有。」

「……什麼?」

「根本不存在什麼方法。」

尹鍾只是沉默地凝視著清明。像是要確認回答的真偽。

「我既非醫師 也不是煉丹師。倒想反問你們 憑什麼認為我會有辦法?連唐家都治不好的傷。」

……這是真話。尹鍾能感覺到。此刻清明說的話裡沒有虛假。

那一刻湧上尹鍾心頭的並非絕望 而是深深的疑惑。

漢 化   來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪
「沒辦法?」

「對。」

「真的毫無辦法?」

「說了沒有。」

尹鐘的目光幾乎要刺穿清明。

「那……為何至今都保持沉默?明明最清楚師父每天懷著怎樣的心情活著。最明白那個人現在抱著怎樣的覺悟。」

“…….”

「為何只是袖手旁觀?」

清明直視著尹鍾 用平靜的語調說道。

「難道要我安慰他麼?」

既沒有沸騰的怒氣 也沒有凜然的威嚴。只是平淡到沒有起伏的語調。

「你……現在說什麼……?」

「雖然很遺憾 但既然無能為力 不如勸他接受現實如何?」

尹鐘的指尖微微顫抖。

「正因為做不到 師兄們才沉默至今啊。」

「你……。」

「這一切本就是師父自己的選擇。他不可能不知道這種後果。」

「……清明?」

尹鍾懷疑自己聽錯了。這傢伙現在在胡說什麼?

そもそも這件事為何會發生?為何白天的丹田會破碎?

為何白天不得不如此勉強自己?

可是……。

「本人要為自己的決定負責 你卻要我……」

尹鐘的手猛地揪住了清明的衣領。

咯吱。

力道大得幾乎要扯破結實的武服。

抓住清明衣領的尹鍾因無法抑制手上的力道與憤懣而不住顫抖。

「……你。」

為壓制怒火 尹鍾咬破了嘴唇。

「現在在胡說什麼?」

難以抑制的憤怒與悲傷化作聲音的顫抖流露出來。





1536話


1536話. 會沒事的 (1)

尹鍾從未想象過。沒想到會從清明口中聽到這種話。

突然被揪住衣領的清明非但沒有發怒 連一絲火氣都沒顯露。反而這副模樣讓尹鍾顫抖得更加厲害。

「你怎麼能這樣?明明最清楚師父為何會變成這樣!」

這時清明抓住了尹鍾揪住自己衣領的手腕。

「放開。」

「你……。」

「給我鬆手。」

盯著清明的尹鍾這才鬆開了手。

「……對不起。」

他後退了一步。這才遲來地意識到自己因一時衝動做了不該做的事。

當然他依然無法理解。

但此刻就算他熱血上湧和清明扭打起來，情況也不會好轉。唯有這點是明確的事實。

尹鍾嘆息著開口。

「我只是……」

「少裝糊塗。」

但這句話還沒說完，就漏出了清明帶著冷笑的聲音。

「是啊，我知道。知道你為什麼那樣。」

“…….”

「所以呢?既然心知肚明，你覺得我該怎麼做?」

尹鐘的瞳孔再次顫動。

「難道要我一輩子磕頭謝恩?還是說，寸步不離守在他身邊替他賣命?」

「你……!」

暫時平息的怒火再次翻湧。但轉瞬即逝，當看到清明的眼睛時，他胸口驟然發冷。面對那雙毫無感情的淡漠眼眸，他頓時洩了氣。

沒錯。清明說得對。

清明從未求白天救他。為救清明押上一切的，不過是白天自己的選擇。

即便明白這一切，尹鍾對清明灌輸愧疚感並要求解決方案仍是不合理的。

更何況這甚至是對白天的漠視。白天根本不會想要什麼報答，更不會希望清明心懷愧疚。

若白天知道尹鍾這般作態，說不定會再也不願見他。

但他也無法輕易放棄。

「我明白……無法改變師父的決定。」

尹鍾吐出毫無感情的聲音。這不像他的生硬幹澀的語調。

雖是該道歉的場合，他卻不願開口。即便這有違道人的氣度。

「但至少該阻止師父赴戰。」

「怎麼阻止?」

「你聽不懂人話嗎?」

尹鐘的臉色更冷了。

「想辦法說服他別上戰場。以他的性子參戰必死。你難道不清楚!」

清明懶洋洋地反問。

「所以，你準備怎麼攔?」

尹鍾頓時語塞。

根本無計可施。

即便被告知會死，白天也未改心意。若他是會退縮的人，當初就當不上華山代掌門，更不會讓眾人如此追隨。

還能有什麼辦法？

發火說這毫無幫助?

若白天聽後當面發怒反倒好了。但他只會說那就去後方搬物資。然後趁人不備又衝進危險中。

剩下的辦法只有一個。

告訴白天他的存在會讓同伴更危險，所以不能同行。

‘……我做不到’

怎能說出這種話?

白天為當華山掌門賭上一切。將來也會甘之如飴。對這樣的師父，如何能說出如此殘忍的言語?

不如直接捅他千刀萬剮更仁慈。那句話撕裂的將是白天的靈魂而非肉體。

「……我知道很難。」

但尹鍾仍懷著一絲希望看向清明。

「但若是你總該有辦法吧。我們可以幫忙……」

「若是我?」

那時清明的冰冷聲音截斷了尹鐘的話語。

「所以，你是要我親口說出來?」

「嗯?」

「現在你成了沒用的廢物，別跟過去添亂，老實在這兒揹你的道經——師兄說不出口的話就讓我來當惡人是吧？」

尹鍾渾身一顫。

「不，我是說……其他方法……」

「沒有其他方法。早說過了。」

尹鐘的眼皮劇烈顫抖著。

「聽好了。師叔丹田已毀，不是用漂亮話就能按住的人。只有兩個選擇：要麼讓他抱著必死之心上戰場，要麼像砍刀般徹底斷了他出徵的念頭。」

“…….”

「可師兄想要的是後者。」

「我……」

「若這是師兄期望的，我會照做。若他需要有人代替站在身後的和善師兄當劊子手——好啊，我來當。」

「喂!」

尹鍾忍無可忍地暴喝。清明只是輕蔑地嗤笑一聲。

「不對?那更簡單了。想讓我找出讓所有人都滿意的折中方案?師兄做不到的事，我就能做到?」

「……清明啊。」

「仔細聽著。」

清明咬字如吐釘。

「我不是神。」

清明用沉鬱的聲音斬釘截鐵繼續道。

「師兄做不到的，我也做不到。真有想做的事就自己動手。動嘴也好，動手也罷。」

尹鐘面容扭曲，短短几瞬臉色數變。

其間清明始終保持著沉默。

不知過了多久，尹鍾艱難開口。

「……所以，你要放任師叔上戰場?」

「在問我的意見?」

「對。」

「沒錯。」

清明乾脆利落地回答。

「為什麼?」

「那樣更好。」

「若你打算守護……」

「不守護。」

“…….”

清明搖頭。

「我守護師叔，死的就是別人。」

尹鍾臉上情緒漸漸褪去，只剩冷月清輝映著面龐。

「所以你要眼睜睜看師叔送死?」

“…….”

「不，是明知他會死還放他上戰場?死活都無所謂?」

「對。」

寂靜再度流淌。片刻後尹鍾唇間擠出短促的質問。

「為什麼?」

「……回答過了。那樣更好。」

清明短嘆一聲開口。

「當然能關住他。打斷腿也好砍掉也罷，實在不行捆成粽子塞進山洞也行。」

“…….”

「但那會殺死真正的師叔。我認識的白晝扛不住這個。若我們中有人戰死，師叔這輩子都不會原諒自己——不，可能連阻攔過他的我們也不會原諒。」

“…….”

「所以既然避不開，不如讓他做想做的事。這是我的想法。」

聽完所有話，尹鍾仍追問。

「為什麼?」

清明沒有回答。

答案早已給出。

然而尹鍾仍像沒聽到回答般盯著清明。

清明唇間漏出一聲短嘆。

「若不喜歡我的選擇，師兄貫徹你認為正確的選擇便是。」

這是最後的話語。

終於，尹鍾臉上面具般的面無表情消失了。從未在他臉上見過的冷笑取而代之。

「往後遇著難事別再來我這兒嘰嘰歪歪，懂?」

“…….”

「知道了。」

尹鍾轉身。而他也未刻意挽留。

兩人距離漸遠。

「我明白。」

走出幾步的尹鍾突然停步開口。視線投向遠方。

「橫豎都是你有理。」

雖是肯定句，話音裡卻無半分溫和。

「但我問的不止是解法。也不是要你給個非黑即白的答案。」

“…….”

「或許我表達不當……我只是想告訴你。想和你一起擔憂師父。縱使無計可施。」

清明一動不動凝視尹鍾背影。

「即便這對你毫無意義。」

尹鍾漸漸走遠。

咔咿……

岩石後頻頻察言觀色的白雅耷拉著尾巴，蔫蔫地跟上尹鍾。

漢 化  來 自小風車吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店鋪
清明靜立至尹鐘身影完全消失。良久才轉頭看向手中物件。

凝著露珠的酒瓶。

習慣性舉到唇邊的動作突然停滯。

盯著蒼白瓶身的清明喉間洩出低而長的嘆息。

眼簾緩緩垂下。

如同沉入深淵般緊閉的雙目。其上，睫羽輕顫。

「啊!師兄!」

在花蔭道發現尹鐘的唐素素雀躍奔來。

「師兄!見到清明師兄了嗎?到處找不著……」

「不知道。」

尹鍾眼都不眨地簡短作答，與唐素素擦肩而過。

「呃……?」

唐素素呆立望著迅速遠去的背影。

‘出什麼事……’

她蹙眉沉思。這般冰冷態度與平日的尹鍾判若兩人。

抬手欲喚。

「那個，師兄……!」

咔咿……

突然有東西順著她腿爬上來。

「嗯?白雅?嗚嗯?」

躥上肩頭的小傢伙軟綿綿掛住，唐素素訝然看著反常的白雅歪了歪頭。

「真稀奇……」

這毛團平日最厭被人觸碰。定是出了什麼事。

雖不明就裡，唐素素仍輕撫白雅無精打采的小腦袋。掌心傳來白色毛球細微的顫抖。

「怎麼在發抖……」

莫名心酸的唐素素仰頭望天。

半掩雲間的月亮今夜格外清冷。

「……會沒事的。」

一邊反覆撫摸著白雅溫暖的頭髮一邊低聲說道。

「會沒事的，大家……。嗯。都會沒事的。」

最終未能按捺的不安。連最後一絲恐懼也沒能完全隱藏。

行走在夜色降臨的華音之路的人，在華山深谷中穩住心神的人，以及注視著這樣的他的人。

輾轉難眠在窗邊徘徊的人，還有遠離所有人孤獨佇立在遠方的人。

大家都這樣默默望著冰冷的月亮。

「會沒事的……」

她如同祈禱般低語的聲音，像染上寂靜的華音一般靜靜擴散開去。





1537話


1537話. 會沒事的. (2)

清晨時分，整個華山被包場用作食堂的客棧。

本該人聲鼎沸的食堂卻籠罩著濃重的寂靜。

咯嗒。咯嗒。

數十人聚集用餐的場合想要保持沉默本就不易，此刻卻只有勺子偶爾碰觸粥碗的聲音間斷響起。就連這點聲響都顯得過於刺耳，讓人不禁心驚。

在令人窒息的寂靜中，二代弟子們的臉色逐漸發青。

‘要瘋了。’

這是積食。絕對是積食。

就算他們是能嚼碎石頭消化鋼鐵的華山弟子，在這種氛圍下硬塞進喉嚨的食物也不可能正常消化。

‘師兄。’

‘幹嘛?’

‘那件事呢?’

‘瘋了嗎?這種氣氛下說什麼話?’

二代弟子們幾乎只用口型交流，拼命用眼神傳遞資訊。

原本他們打算今早找機會反映現在修煉強度過大。

這並非單純撒嬌。因戰前訓練過於嚴苛，甚至有人抱怨"仗沒打我們就要先累趴了"。

平時常幫傳話的趙傑最近因聲名太盛（畢竟是一劍分光）變得難以接近。

所以今天打算跳過趙傑，向性格較好的尹鍾委婉提出……

咯嗒。咯嗒。

偏偏尹鍾所在的那桌氣氛異常。

包括尹鍾在內的五劍——準確說是其中清字輩就座的餐桌，除了勺子偶爾刮粥碗的聲音外毫無交談。
漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

嚴格說來這很常見。
漢化  來 自小 風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

弟子間打架對立之類。畢竟把血氣方剛的年輕人聚在一起操練，沒摩擦才奇怪。

就連正在察言觀色的秦泰，至今也與無數師兄師弟打過架。

激烈時互毆，甚至幾次差點拔劍。

所以這種現象本身不足為奇……但五劍與清明如此劍拔弩張的對立還是頭遭。

‘以前有過這種情況嗎?’

怎麼回想都沒有。

當然五劍也沒少打架。不，應該說他們打得比其他人都兇——兇到別人連他們名號都不敢提。

二代弟子間戲稱"華山發展史就是五劍鬥爭史"，可見一斑。

然而沒有後遺症。有不滿就立刻罵人揮拳，他們可不是會這樣冰冷沉默的傢伙。

‘真要窒息了。真的。’

不過以秦泰為首的周圍其他人還算好的。

那些沒眼力見兒坐在五劍位置的傢伙們，此刻正用快要昏厥的表情拼命颳著無辜的碗底。

秦泰感謝天地神明自己沒摻和進去。要是在那位置吃飯，他肯定早就翻著白眼暈倒了。

啪。

這時，清明放下了勺子。

「我吃完了。」

尹鍾瞥了他一眼淡淡說道。

「再吃點吧。還得練功呢。」

「不用。大清早的。」

「行吧。」

清明說完便起身離開了食堂。

極其平常的對話。外人聽了或許會以為是胃口不佳的師弟和關心他的師兄之間的溫馨談話。

但在場沒人這麼認為。

啪。

此刻尹鍾也放下了勺子。

「我先走了。」

片刻後關門聲響起。緊接著食堂各處傳來此起彼伏的洩氣聲。

彷彿印證了方才令人窒息的氛圍正是源自清明和尹鍾。

「……喂，你臉都青了。」

「師兄的臉黑得像死人。」

「真的?」

「憋著氣能不這樣嗎。」

眾人掛著要死的表情長舒一口氣。

在這氛圍中，唐素素戳了戳趙傑肋下使眼色。

「發什麼呆?」

「……啊?」

「快去啊。」
漢 化  來自小 風車吱扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪

趙傑露出荒唐表情。

「不是，他自己會處理吧。幹嘛讓我……」

「叫你去。」

「呃……」

趙傑哭喪著臉磨磨蹭蹭站起來，像赴死似的。

其實不全是唐素素指使。他本就打算去說點什麼。

「師兄。怎麼回事?」

「什麼?」

敏捷追上尹鐘的趙傑叉手後頸發問，卻得到裝傻的回答。趙傑皺起眉頭。

「又不是小孩子，這是幹嘛?」

「所以到底什麼?」

「別故弄玄虛躲躲閃閃。打了架和解不就完了。清明那小子胡鬧又不是一兩天。」

“…….”

「他現在事多壓力大，師兄多體諒不行嗎，何必鬧成這樣。」

尹鍾聞言停步。

他目視前方不看趙傑：

「打架啊……」

「不，準確說不是師兄和他廝打，分明是那小子無理取……」

「我倒希望是那樣。」

「……啊?」

「別操心。我和他都沒生對方氣。」

趙傑臉色更僵了。沒打架卻疏遠至此？

「到底……」

見他支吾，尹鍾面無表情道：

「只是發現彼此想法不同。誰都沒錯。」

「師兄。」

「先走了。」

留下目瞪口呆的趙傑愣在原地。

他像僵住般無法行動，直到尹鐘的身影完全消失。從師兄緊抿的嘴角能看出，這絕非尋常小爭執，而是嚴重事件。

「這算什……」

偏偏在臨戰前夕，尹鍾和清明竟形成對峙局面。糟透了。

「真要瘋了。」

趙傑使勁撓著頭皮。

「該怎麼辦……」

調解從來不是趙傑的職責，那向來是尹鐘的工作。可如今本該負責調解的人自己先亮出爪牙，局面便徹底無解。

相處多年的趙傑很清楚，看似好脾氣的尹鍾實際有多固執。

若要在華山選出兩個最固執的人，趙傑會毫不猶豫提名清明和尹鍾。

如今這兩人劍拔弩張，事態嚴重到無法預估持續時間。

「哈啊……」

趙傑嘆著彷彿要震塌地面的氣，轉身離開。

他打算找白天商量。眼下能有所作為的唯有白天。

「所以?」

「啊?」

但聽完敘述的白天的反應與趙傑預期有些……不，是截然不同。

「你是讓我去追那兩個打架的小鬼當和事佬?」

白天用淡漠的眼神盯著趙傑，令他一時語塞。

「不，不是這個意思……」

細想之下何其荒唐?

不過是兩名二代弟子鬧矛盾，用"不過"形容都嫌誇張。

卻要勞華山代掌門兼師叔出面調停。

趙傑抓撓著後腦勺。

「我知道……這話聽著荒唐。尤其在這種時候。」

白天沉默注視趙傑，示意他往下說。

「但師叔。實在是……」

趙傑反覆撥弄著捲髮嘆息。

「不像單純情緒衝突。清明不好說，但尹鍾師兄絕非意氣用事之人。」

尹鍾是華山公認的老好人，不可能因心情差就與清明冷戰。

「所以……若持續下去……恐會影響後續要事，望師叔設法……」

「糾正你。」

「啊?」

「第一。」

白天肅然質問趙傑：

「為何認定是清明的錯?」

「哎?我沒說……」

「你說尹鐘不會為小事鬧情緒。那清明就是會胡鬧的混賬?」

趙傑啞然。

並非如此。雖說不上心胸寬廣，但絕非小題大做之人。

論胸襟氣度，怕是華山無人能及。

「……是我想岔了。」

「兩人都非理性之人。既起衝突，必涉及不可退讓的原則。這不是簡單調解能解決的。」

趙傑深深低頭。

正因明白才來找白天，可對方結論竟與自己相去不遠。

「第二。」

「是，師叔。」

「這該由我處理?」

「呃?」

略顯慌亂的趙傑猛然抬起低垂的頭。意外的話語令人吃驚，但白天那張冰冷的臉更讓人震驚。

「回答我。這是我該做的事嗎?」

「……師叔?」

「這是二代弟子間的私事。這種事也需要我親自出面調解嗎?」

「啊，不是的。但這事不能單純看作二代弟子的私事。畢竟也關乎清明。

或許對華山而言沒有比這更重要的事了——畢竟是五劍之間的衝突。

但正欲爭辯的趙傑突然噤聲。

他醒悟了。

若真說出口，華山就會變成不論是非曲直、只認五劍名號的局面。

這絕非華山弟子該說的話。

即便那是事實。

趙傑因心思被看穿而手足無措時，始終凝視他的白天輕聲開口：

「若我辦不到，你待如何?」

「啊?這話是什麼意思……」

「要去找掌門告狀嗎?」

趙傑渾身一顫。慌亂地翕動著嘴唇。

「若還不行?莫非要去請太上掌門責罰他們?」

他明白這是在告誡他別像孩童般告狀。

但……說這話的白天為何如此冷漠?

彷彿不是他認識的那個白天。

「您為何……我不明白師叔說這些的用意。這事當真如此……」

「趙傑。」

「在?」

白天用冰冷的……不，比冰冷更沉重的目光看著他：

「若我不在了。」

「……什麼?」

凝重的空氣驟然壓在兩人之間。

「若我不在了，你們待如何?」

這簡短的話語，瞬間刺穿了趙傑的心臟。

彷彿長久壓抑的東西正從裂縫中潰堤而出。





1538話


1538話. 會沒事的 (3)

一塊石子嗖地劃過虛空，墜入潺潺溪流。

撲通。

沒入水流的石子很快沉底，與河床原有的石塊混為一體，再難尋覓。

「該死……」

趙傑低聲咒罵著又撿起石塊擲出。高高彈起的石塊再次沉入深水。

「師叔怎麼說?」

「讓我們自己解決。」

「師叔說的?」

「千真萬確。」

唐素素詫異地看向趙傑。那個愛管閒事的白天真說了這種話?

‘那個白天師叔?’

簡直難以置信。以她所知的白天的性子，定會揪著兩人領子揍到和好為止……

唐素素偷瞄著趙傑。

雖難以置信，卻不得不信。若問趙傑是否可靠她定會否認，但此人從不說謊。

其實唐素素偷看趙傑，並非懷疑白天的話，而是因為傳話者異樣的表情。

「出什麼事了，師兄?」

「……什麼?」

「你臉色太差了。」

「這種局面還能有好臉色?」

「好像不全是這個原因吧?」

被戳中要害的趙傑緊緊閉上了嘴。

- 沒了我你們打算怎麼辦?

他沒能給出任何回答。

真的連嘴都張不開。他唯一能做的，就是緊閉雙唇盯著白天，然後在冷冰冰飛來的逐客令前轉身離去。

‘該死。’

能怎麼辦？問這種從未設想過的事怎麼可能有答案。

這本就不是趙傑的分內之事。為即將發生的變故殫精竭慮、未雨綢繆、另闢蹊徑，不正是清明、白天和尹鐘的職責嗎?

趙傑只需遵照他們的決策全力戰鬥就夠了。可為何現在突然說這種話。

「師兄。」

聞聲回頭的趙傑對上了唐素素的視線。靜靜凝視他的素素面若冰霜。

剎那間趙傑有種向她傾吐所有煩惱的衝動。

但是……。

「能有什麼事。」

趙傑隨即煩躁地將手中石子又一次高高拋起。

撲通。

石子很快隱沒在水面之下。

「不過是戰爭臨近大家都變敏感了。」

「這算什麼胡話……」

「怎麼?那幾位也是人。面對可能屍橫遍野的戰爭，心裡能好受?」

「……這倒沒錯。」

唐素素嘟囔著仍顯疑慮。趙傑轉移了話題。

「你還有閒工夫在這兒耗著?」

「啊?」

兩人視線相接。

「你現在的差事還沒清閒到能陪這種閒人扯淡吧。聽說忙得腳不沾地?」

“…….”

「別管別的先把正事幹好。不對……」

說著說著有些偏離，趙傑補充了平時不會說的後半句。

「這不正是你的夢想嗎。」

趙傑是知道的。

看似衝動行事背後，是唐素素為醫療隊和唐家發展經年累月的苦苦思索。

她親身闖蕩所見所聞所感的一切，都原原本本傾注在當下事業中。

有時人生最重要的事就發生在年少時。

錯過這次，唐素素的夢想將永難實現。若沒有醫療隊也能取勝，眾人必會低估其價值；若戰敗則再無機會。

唐素素又何嘗不明白。她唇間漏出一聲嘆息。

縱使絞盡腦汁輾轉反側，江水依舊無情奔流。正如步步逼近的戰爭。

若能暫停片刻該多好。哪怕須臾。

「有這閒心不如多操心醫療隊。」

「師兄!」

趙傑攥緊石子狠狠擲出。

「你清楚的。現在折騰也沒用。華山最固執脾氣最臭的三個人。雖然不知在犟什麼，但先放著吧。過陣子總會好的。至少會比現在強。」

唐素素沉默了。但趙傑能讀懂她藏在沉默裡的言語。

還有放任不管的時間嗎?

誰知道呢。

「所以管好你自己的事。別為這個耽誤正事。」

唐素素怔怔望著趙傑不斷扔石子的河灘。

趙傑說得對。糾結無解的問題毫無意義，不如用這時間做些力所能及的事。

「我明白了。」

她有氣無力地點頭，轉身似要按趙傑說的去做。

「不過師兄。」

「嗯?」

唐素素背對著他開口。

「您說過我現在做的事就是我的夢想吧?」

“…….”

「沒錯。但……這是我的夢想，是因為只有這樣才能保住華山眾人的命。」

趙傑指尖微微顫動。

「……當我沒說。忘了吧。」

唐素素邁步遠去。

趙傑對著她背影張了張嘴，最終緊緊抿住唇，目光又無力落回潺潺流水。

執念啊。

不是早該確認過無數次了嗎?

憑唐素素和唐家的力量根本治不好白天。她恐怕比趙傑拼命百倍地尋找過方法。

不該再揭這種人的傷疤。以唐素素的性子，定會覺得一切都是自己無能所致。

「哈……」

趙傑望著波光粼粼的溪水，突然仰面躺倒。無雲的藍天佔滿視野。

「藍得刺眼。」

他嫌惡般緊緊閉眼。

* * *

當夜，深更時分。

唰!

清明的劍瞬間刺穿面前岩石。

咔嚓!

嵌入的劍身微妙扭曲，巨石隨之劇烈震顫。

「呃!」

轟!

被貫穿的岩石爆裂四濺，斷面佈滿密密麻麻的梅花狀孔洞。

清明銳利的目光掃過斷面，突然咒罵：

「……該死。」

聲音像壓抑的低吼。

不夠。

真正的劍技不該震碎岩石。

高效精準的劍氣能只毀內部而保全外表。

但這塊石頭終究碎了。

清明粗暴抹去臉上汗水，盯著數百道梅花劍痕中那些扭曲的痕跡。

「呼……」

長吐一口氣想平復鬱結，混亂的心緒卻更難壓抑。不願承認的焦躁順著腿爬上來。

‘差距竟這麼大?’
漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

恍惚看見遠處梅花劍尊的背影。

強大，孤高，無可阻擋。

那是清明的過去，也是他曾抵達的境界。近在咫尺，又遙不可及。

理智上當然明白。

重攀高峰不會更輕鬆。何況當年耗費數十載的路，如今想用幾年走完，縱是他也絕無可能。

但是即便知道這點……。

咔嚓。

清明的劍再次深深刺入近在咫尺的岩石。劍尖凝聚的赤紅劍氣翻湧纏繞劍身，轉眼便蔓延至他的手腕。

轟隆!

但這次結果也沒多大不同。

反而比先前的岩石爆裂得更厲害。清明咬住下唇。焦躁不已。

當然要解決眼下週遭的麻煩事，他並不需要變得比過去更強。

因為已經掌握了比過去更多的力量，也比過去更加遊刃有餘了。

執著於個人武力這種細枝末節，等於否定自此地甦醒以來至今經營的一切。

可是，明知如此卻停不下來。

就在他再次握緊劍柄的瞬間。

「劍變重了。」

突然飛來的聲音讓他視線急轉。

熟悉的身影穿過黑暗向他走來。清明散去纏繞劍身的劍氣，長嘆一聲冷冷問道：

「幹嘛?」

換作平時或許會開玩笑說這兒什麼時候成街坊會客廳了，但面對數十種應對方式，清明只吐出冰冷語調。

任誰都會嚇一跳的反應。但來者對清明這般帶刺的態度毫不在意。

不，準確說根本看不出在不在意。

因為劉逸雪的表情從來都這樣。

她以不緊不慢的步調走到清明正前方站定。

沉默中對峙片刻。

最終是清明先扛不住寂靜舉起白旗。

「什麼事，惹事精。平時這邊明明……」

但清明不得不中斷話語。因為劉逸雪的視線無視他的發言向下移動。

目光停在清明腳踝處。包裹腳踝的白色武服不知何時已染得鮮紅。恐怕是被岩石碎片擦傷了。

若是平常的清明絕不會受這種傷。但今天不僅受傷，甚至沒意識到自己負傷。足見心神混亂程度。清明苦澀地……

咚!

「啊!」

瞪圓眼睛的清明捂著頭踉蹌後退。

不知何時劉逸雪已連鞘舉起了自己的劍。

「突然打人幹嘛!」

咚!

但劉逸雪的劍毫不留情再次敲在清明頭上。

咚!咚!咚!

面對不由分說的連擊，清明抱頭鼠竄。

「餵你這惹事精突然發什麼瘋?搞什麼啊!」

清明怒吼時劉逸雪面無表情地開口：

「白痴。」

「……啊?」

「蠢貨。」

「不是。突然跑來挑事……」

「腿伸過來。」

「啊?」

清明瞥了眼自己的腿。雖然流了不少血，但這種程度不過皮外傷。

「……就為這點事。不用了。」

「伸。」

「都說了不用……」

唰——

劉逸雪的劍發出陰森聲響緩緩出鞘。

清明訕訕地悄悄伸出傷腿。

「給。」

……說實話清明也有點怕她。





1539話


1539話. 會沒事的。(4)

每個人總有擅長和不擅長的事。要在所有領域都表現出色幾乎是不可能的。

當然，極少數人能超越普通人的極限，在多個領域嶄露頭角。世人稱這種人為'天才'，但深入觀察便會發現，即便是天才也必然存在弱點和侷限。
漢 化  來 自小風車 吱扭 吱 扭。 閒魚同 名 店鋪

這是無需多言的常識。

但是……竟然到這種程度……。

清明終於忍不住從喉嚨裡迸出慘叫。

「呃啊!」

“…….”

「嗚呃!」

清明將地裡的野草攥得稀爛。佈滿血絲的雙眼瞪向抓住他腳踝的人。

炯炯眼眸中翻湧著憎惡、怨恨與深重的困惑。

為什麼?到底為什麼?

「嗯……」

噗嗤!

「咕呃!」

鬆開碾碎的草葉時，清明完全攤開的手掌正劇烈顫抖。

在因疼痛模糊的視野裡，劉逸雪正將長針毫不留情地刺入他微微裂開的傷口。

完美。

注滿真氣徹底消毒的銀針，以及穿在針上的清明發絲。

與唐素素教導的分毫不差。

只是……

噗嗤!

「啊啊啊!」

清明發出痛呼。

「不!明明看著為什麼要扎到旁邊去!為什麼!」

清明的傷口上歪歪扭扭縫著黑髮。凌亂程度連六歲孩童的塗鴉都要自愧不如。

「還不如我自己來!讓開!」

「……我能行。」

「不，我說我來!我來!」

「沒問題。」

到底什麼沒問題啊!現在不是被岩石碎片所傷而是要被針扎死了，這叫哪門子沒問題!

‘真要瘋了。’

為什麼這個持劍時能穿針如過門的人，一拿繡花針就變成這樣?

看、看啊!手抖成那樣。這，這……!

噗嗤!

「咯呃……」

清明的眼白翻了上去。

漫長的煎熬時光流逝後。

精疲力盡的清明默默注視自己的腿。

纏得亂七八糟的繃帶下，腳踝正汩汩滲出鮮紅血絲。

這血真是岩石傷造成的嗎?

清明含怨的目光射向劉逸雪。

雖恨得牙癢胸悶，卻終究無言以對方面無表情的臉——此刻大師兄眼中甚至帶著幾分可辨識的成就感。

最終只化作一聲認命的嘆息。

況且若論被針扎的次數，她指尖的傷恐怕比他的腳踝更甚。瞧這腫得像蘿蔔……

他發出痛苦的呻吟。

「真是搞不懂。縫個針有這麼難?」

雖說清明也不善女紅，但絕不至於此。

縱有人覺得刺繡困難，但對在精密領域遠超常人的劉逸雪而言，本不該狼狽至此——更遑論到如此地步。

這時，劉逸雪意外道出了答案。

「會想起往事。」

「嗯?」

正抱著滾燙腳踝的清明抬頭望去。劉逸雪仍是一副難以讀心的表情，平靜地補充道。

「以前。」

沒能立刻聽懂的清明微微皺起眉頭。

那是什……。

但隨即瞪大了雙眼。

「啊……。」

練劍並不算太難。只要精準遵循既定的劍路即可。

但創出劍法絕非易事。

若不僅要嘗試更要限時創出新劍法……那便是賭上性命了。

因為劍氣未必會朝預想方向迸發。

當內力流轉與劍路產生衝突時，劍瞬間就會反噬其主。那些宣稱要創新武學卻閉關不出者，往往就此永不見天日，正是這個緣故。

而清明知道。那個嘗試過荒謬之事的人。

明明未達創派境界，卻妄圖超越自身極限創造新劍法的人。

劉逸雪腫脹的指尖映入眼簾，此刻仍因回憶著什麼而微微顫動。

深山裡不可能有能醫治創劍所傷父親的大夫。

劍傷多為割裂傷，劉逸雪的父親當時怎麼辦的?

況且無法自愈的傷終需他人縫合。恐怕……。

‘……瘋子。’

胃裡翻騰起噁心感。

劉逸雪的父親想必也別無選擇。雖無法理解，卻也無法否認。

但即便如此……。

清明的目光投向劉逸雪。

他重新想起：整個修煉過程中，劉逸雪從未發出過一聲哭泣，甚至一次拒絕。

每次被過往記憶吞噬時，針尖想必都無措地扎進手掌。可即便如此她仍沉默完成分內事，最終好歹救活了人。

怎麼做到的?何必做到這種地步?

「……可以不做的吧?」

清明口中流瀉出純粹的疑問。

這是旁人聽不懂，但劉逸雪必然明白的質問。

「你本就天資過人，沒必要連這個都做到吧?」

“…….”

「還是說只因被要求才做?」

靜靜與他對視的劉逸雪開口道。

「必須做。」

這句話包含太多。

不同於‘被要求才做’。正如她所言，是劉逸雪必須做。

縱使唐素素強調必要性，讓終生使劍的劍客學縫紉談何容易。非指困難，而是不願。

尤其臨戰當前，多數人寧肯多揮一劍，也不願耗時於生疏之事。

連唐群嶽都這麼想，遑論他人?

所以白天帶頭引領。但白天不夠——他是世人所謂‘天才’，萬事遊刃有餘，從不覺他人之難。

但劉逸雪不同。

誰都看得出她在這件事上毫無天賦，卻仍腫脹著手指全神貫注地縫紉，單憑這副模樣就足以壓下他人的不滿。

劉逸雪靜靜望著清明開了口。

「而且，因為做不到。」

「嗯?說什麼呢……」

「說做不到就不做的話。」

怔忡片刻的清明緩緩點了點頭。

說得對。若因困難、不熟練、難以掌握就放棄的話，就永遠都做不成了。

這大概是她與自己的戰爭吧。

微小到無人認可，對當事人卻至關重要，唯有自己才能解決的戰爭。

清明不自覺地嘆了口氣。

‘真強啊。’

劉逸雪是個強者。

這點華山上下都會承認。凡是與她交鋒、並肩作戰過的人都會。

奇怪的是，這樣的劉逸雪卻懷著比誰都深的傷痕。

那時劉逸雪用沉悶的聲音責備清明。

「蠢死了。」

「……啊?」

「像個傻瓜。」

「……不是，剛才不都結束了嗎?突然又挑什麼事?」

「有必須做的事。」

清明歪了歪頭。

「嗯?」

「無論如何都要。」

在說什麼?是指她自己嗎?

「就算受傷，就算傷及他人也要做到。因為不這樣就無法前進。‘結果而言’那才是最佳選擇。」

「事故。」

劉逸雪的視線投向遠方天空。

「是啊。我父親就是。」

清明的指尖突然顫了顫。

深沉的沉默籠罩兩人。不知何處傳來草蟲低吟般的鳴叫。

在這氛圍中過了許久，清明才開口。

「你怎麼想?」

「什麼?」

「父親。」

劉逸雪表情紋絲未動。即便這是清明都需謹慎提問的話題。

「憤怒。」

“…….”

「悲傷，遺憾，不想看見，卻又想念。」

平靜傾吐著當時的心緒。

清明輕輕點頭。想必如此。那般複雜的感情怎能盡述?

對幼年的劉逸雪而言，父親就是全部。但這全部毀了她。若非玄從相救，劉逸雪的人生會怎樣?
漢化 來 自 小 風車 吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

他摧毀的，由玄從拯救了。

對清明而言，劉逸雪猶如紮在指尖的刺。稍一忘形嬉鬧，便會在某個瞬間隱隱作痛。

「現在……」

劉逸雪的目光投向東方某處。或許那裡埋葬著她的父親。

「只是覺得可憐。」

“…….”

清明陷入沉思。繼而自問。

劉逸雪的父親該如何做才對。

他雖無法理解那男人，卻無法否定其生存方式。若置身同樣境地，他比誰都清楚自己會毫不猶豫選擇那般活法。

正如劉逸雪所言，別無選擇。縱使付出某些犧牲。

想到這裡，一陣噁心湧上心頭。

想起劉逸雪的父親時，清明感到的噁心感或許是對自身的情緒。明明知道是錯的卻無法否定，覺得可怕卻又忍不住同情的、對自己產生的厭惡感。

「不一樣的。你。」

那一刻劉逸雪有些突兀地開了口。

清明呆呆望著劉逸雪。她彷彿看透清明的心思般緩緩搖頭。

「不。會不一樣的。」

「事故?」

「因為我是事故。」

那一瞬清明看到了。她決然抿起的唇線勾勒出淺淺弧線。

這罕見的微笑，大概是為了讓清明安心才展露的。

強大。

在清明眼中，劉逸雪是比世上任何人都堅韌的存在。與只是表面逞強的自己根本不可同日而語。

但正因如此，更深疑問湧上心頭。

真的能做到嗎?

是因為經歷了所有那些才變得堅強的嗎?

不，不可能。

傷痕有時會讓人變強，但持續致命的傷害會將人摧毀到無法挽回的地步——這點清明比誰都清楚。

或許現在的劉逸雪正處在極度絕望中?

必須如此。是的。正如她所說必須如此。

那麼……

當不再需要堅強時?不，當用那份堅強也守護住想守護的東西時……劉逸雪會怎樣?

當她的世界再次崩塌時，還能像現在這樣站在清明面前嗎?

「事故。你……」

就在這一刻。

「原來您在這兒。找了好久。」

突然插進來的聲音讓清明猛地回頭。

看見南宮度偉正朝這邊走來。

「軍師在找您，總司。」

清明直覺到。

看到南宮度偉凝重表情的瞬間……不，從聽到比平時更嚴肅的聲音那一刻起。

若非如此，或許更早。當自己都沒意識到此刻竟覺得局面比想象中平靜時就已經預感到了。

南宮度偉低沉的聲音刺入耳膜。

「死牌鏈……開始行動了。」

冰冷的血液從心臟泵出流向全身。





1540話


1540話. 會沒事的。(5)

空氣瞬間凝固般。想問的實在太多。

什麼時候?怎麼做的?在哪裡?

但拋開所有疑問，清明口中只迸出斬釘截鐵的一句。

「走。」

「是!」

雖是熟路南宮度偉仍率先引路。劉逸雪如護衛般緊隨清明。

啪嗒。

三人同時踏地疾馳。越過隆起的地勢與茂林後，開闊的墾地豁然展現。

噠噠噠!

同時一隻雪白的閃電尾隨而至。清明瞥了一眼立即轉回前方。

通體雪白的貂正拼命倒騰短腿追趕。看來南宮度偉能找到清明多半靠白雅。

而告訴急著找清明的南宮度偉‘白雅應該知道清明位置’的人恐怕……

「情況?」

「屬下也不清楚細節。綠林王只說讓請您過去。」

「知道了。」

「那個……看起來非常緊急。」

清明眯起眼睛。

平時也算不上多冷靜的傢伙，但也不至於在南宮度偉面前露出如此慌張的模樣。這意味著發生了超乎預料的事情。

「快走!」

唰——!

三人一靈物再度提速，轉瞬便抵達了和音。

「清明!」

發現他們的趙傑從棋盤般排列的殿閣屋頂縱躍而來。

「師兄也在啊。」

「你呢?」

「正要去總會議室呢，聽說讓集合。不過……」

趙傑觀察三人神色後沉下臉。看他們表情就知道事態比想象中嚴重。

「一起走!」

此時唐素素正從遠處飛掠而來。

嗒!

她剛落地就緊挨著劉逸雪說道：

「師兄！四派聯……」

「知道了。」
漢化   來 自小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪

劉逸雪聲音毫無起伏。唐素素僵硬地點頭。光是聽到四派聯就讓她心神不寧，劉逸雪卻紋絲不動。

這時，他們疾馳在和音大道上，看見前方有個背影。

「師叔!」

唐素素高喊，奔跑中的白天回頭，隨即調整步調與他們匯合。

「師叔也剛聽說嗎?」

「嗯。」

咬著嘴唇的趙傑問：

「尹鍾師兄他……」

南宮度偉代為回答：

「尹鍾道長應該已在會議室。我提前通知了。」

漢化  來自小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名店 鋪
「啊。」

趙傑點點頭。

轉眼總壇會議室已到。

砰!

清明推門直入。

「啊，總使!」

見他進來，林素炳臉上閃過安心的神色，似乎擔心他來遲。

天友盟要員已基本到齊。

各門掌門與尹鍾、慧然都在。

尹鍾與清明短暫對視後，面無表情地轉向林素炳。清明也若無其事地坐下。

「情況?」

林素炳快速彙報：

「剛收到丐幫訊息，發現四派聯動向。」

清明眯眼沉思。

能讓林素炳如此失態的絕非小事，必有蹊蹺。

「具體點。」

「蟄伏張家界多時的四派聯開始移動了。」

「去向?」

「具體目標地尚未確認。訊息是剛移動就傳來的，後續情報還需時間。」

唐群嶽沉吟。

在座都清楚。

張一笑從不輕易行動，一旦出手必行駭人之舉。

如今天友盟嚴陣以待，正因為無法預判戰火何時何地燃起。

「那麼……」

「關鍵很明顯。」

野獸宮主孟昭突然打斷唐群嶽：

「那幫人究竟是衝我們，還是衝著九派。」

大陸已分為東西兩半。當然終南與崑崙兩派仍位於西部。但崑崙只是名義上的九派之一，連維繫命脈都勉強的門派，這話倒也不算錯。

張家界是東西分界點。他們朝哪個方向移動會極大改變戰爭態勢。

更準確地說……

「哪邊的損失會更慘重。」

孟昭的補充精準刺中了所有討論的核心。

無論是九派還是天友盟，最終都要擊退死牌聯。關鍵在於，這場戰爭中哪方得勢哪方敗落。

而此刻最可怕的是，那刀柄正握在死牌聯……不，張一笑手中。

「所以，丐幫還沒聯絡?」

「是。尚未……」

孟昭再度開口。

「是沒訊息可傳?還是故意不傳訊息?」

玄從猛地轉頭看向獸宮主。

「宮主。這話怎講……」

「丐幫雖表態支援我們，可曾實際展現過什麼?這段時日完全可能已與九派通氣，只向他們傳遞具體情報。」

孟昭的身份地位本就不太受中原權力關係影響。也不在乎。所以能毫無顧忌說出中原強者們難以啟齒的猜測。

林素炳說道。

「應該不至於。」

孟昭不置可否地點頭。但緊閉的嘴唇顯示他顯然仍未消除疑慮。

林素炳迅速接話。

「總之丐幫尚未後續聯絡，可能性有二：如獸宮主所言他們背棄了我們。若非如此，就是死牌聯動向難以界定預測，需要時間確認具體情報。」

「後者。」

眾人正要同時開口時，清明乾脆地定調。

「丐幫不會背叛。」

「那就只剩一種可能。死牌聯動向超出了丐幫線人的解讀能力。他們根本不知該如何彙報這狀況。」

「這、這怎麼可能?」

始終繃著臉的雪素白結結巴巴問道，滿臉困惑。耳朵聽著，腦子卻完全跟不上情勢。

這時唐群嶽像是要幫腔般出聲附和。

「我也難以理解。即便方向難測，至少能確認移動人數或結盟門派。連這都不通報就……」

唐群嶽話未說完。緊急會議上突然落下不合時宜的沉默。

不安如霧靄般壓在所有人心頭時——

嗒。

雲庵輕叩桌案。

連這細微響動都讓眾人驚詫望去。

雖是華山掌門，天友盟會議中雲庵存在感向來稀薄。畢竟有清明在，盟主玄從也在。本以為他只是列席罷了。

雲庵在眾目睽睽下尷尬一笑。

「冒昧……但我覺得主客次序似乎有些顛倒。」

「此話怎講?」

玄從發問後，雲庵平靜地開口。

「不論是否掌握對方情報，我們該做的事不是明擺著嗎?先處理那部分才是正理。」

玄從的眼睛微微睜大。

說得對。

無論邪派聯軍來此或攻打九派，終究要打。考慮到他們的機動力與好戰性，越早準備越好。

即便可能白費力氣，也比因拖延而急得跺腳強。

「總司。」

聽到玄從呼喚，清明點頭立即應聲。

「請各門門主立即召集弟子。無論對方如何行動，我們都必須立刻應對。」

「明白了。」

「遵命。」

「雖然丐幫的誠意毋庸置疑，但僅憑他們的能力要掌握邪派聯盟動向還是太勉強了。」

清明的視線轉向林素炳。

於是林素炳像被踩了尾巴的賊般支支吾吾起來。

「呃……我知道您想說什麼。要是調動遍佈各山脈的山賊團伙，雖不知意圖但至少能掌握確切動向。」

但林素炳隨即嘆息著搖頭。

「可是道長。綠林之徒雖頂著一個門派名號，卻不如丐幫那樣組織嚴密。等我們親眼確認的情報傳回來，至少得三天以上。最快也要三天。那樣就來不及應對了。」

「知道。」

「那怎麼……」

「幽靈門。」

瞬間林素炳瞪圓了眼睛。

「啊?」

「各山寨之間溝通不暢，情報傳遞也慢。但我們不是有和每個山寨都交情好、腳程又快的人嘛。」

漢化 來 自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪
林素炳不自覺地緊緊攥住了扇子。

確實幽靈門一直把綠林山寨當自家後院使用。自然積累了深厚交情。而天友盟成員分散各地，除非要挨個飛鴿傳書，否則天下間再沒人能像幽靈門這般迅速傳遞訊息了。

林素炳點了點頭。

「只要幽靈門主點頭批准，我們立刻行動。這樣至少在江北境內能完全掌握他們的動向。」

「早就打過招呼了。你直接下令就行。」

林素炳眼中掠過一絲異色。

是從什麼時候開始謀劃的?四川事變後?還是杭州魔花事件後?又或者……

「遵命。」

現在不是糾結時機的時候。林素炳快速點了點頭。

「動起來。確保任何訊息傳來都能立即應對。」

「是!」

就在清明果斷拍案而起的瞬間。

「丐幫來聯絡了!」

「什麼?」

林素炳猛地吼出聲。

「進來!不，直接快說!」

破門而入的人連氣都來不及喘就倒豆子般說道。

「十堰!十堰那邊魔教正在襲擊平民!」

會議室裡所有人的臉刷地變得慘白。

十堰是張家界上方的小城。而且那裡離陝西比河南更近些。

邪派聯盟的刀鋒開始向這裡襲來了。

「這……!」

「必須立刻行動!」

「總司!」

清明攥緊了拳頭。但訊息並未就此結束。

「盟主!」

又一人破門而入。

「丐幫傳來訊息！目前石家莊附近出現邪派！據說正在襲擊周邊村鎮，需要立即應對。」

「……什麼?」

石家莊?

「石家莊不是河北嗎?」

「邪派為何會在那裡?」

「報告!」

連思考的間隙都沒有，面色鐵青的人們接連破門。

「北京附近邪派橫行!」

「合肥出現邪派，不問緣由見人就殺!」

「西安周邊萬人幫流寇出沒!終南山已出手應對!」

「信陽附近中小門派遭襲!」

所有人的眼皮都在劇烈顫抖。

仍有人不斷朝會議室奔來。個個面如土色，想必帶來的訊息也大同小異。

「到底……」

僵立原地的清明唇縫間漏出微微發顫的聲音。

「發生什麼事了……?」

彷彿被澆了一身冰水，眾人脊背發寒。





1541話

漢 化 來 自 小 風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店 鋪

1541話. 這樣不就好了?(1)

開封的狀況簡直荒唐。

洪大光的臉色已黑如死灰。

「報告！南京附近出現邪派！人數估計不足三十！」

「邯鄲疑似豪俠門襲擊周邊門派的報告!敵人數目尚未確認!」

「急報!敵襲!徐州遭襲報告!敵人身份與數量不明!」

「這、這瘋了吧……」

洪大光望著眼前鋪開的中原地圖，雙眼不停顫動。

巨大地圖正被紅色逐漸浸染。此刻遭受襲擊的地點仍在不斷增加。

彷彿要將長江以北的中原盡數吞沒。

「幫主!」

「閉嘴!沒看見在想辦法嗎!」

洪大光暴喝一聲咬住嘴唇。

‘到底怎麼回事?’

血都涼了。

沉默旁觀的風影神丐輕嘆。年輕幫主會慌亂也情有可原。他正要開口安撫洪大光時——

「彙總所有情報!」

洪大光口中迸出清晰迅速的指令。

「優先確認敵數！從遇襲報告中篩選未上報敵數的地區，派信鴿去查！不擇手段！特急信使全部出動，先摸清敵數！立刻！」

「是!」

「敵數確認後立即動用想報閣，掌握江北邪派分佈!」

不待回應洪大光又快速補充。

「不必等分析結果，優先向天友盟彙報已確認敵數的地區！格式流程全免！用盡一切最快手段傳達！每新增一條情報必須即刻上報！」

「是!」

乞丐們訓練有素地四散奔出。

「幫主!九大派如何處置?」

「抽調剩餘信鴿和人手通知他們!」

「可幫主，丐幫已屬天友……」

「你這乞丐崽子!人命關天的當口還管什麼所屬?就這眼力見兒怎麼活到現在的!」

洪大光勃然大怒，面如土色的乞丐慌忙低頭。

「對、對不起!」

「有道歉的功夫不如去幹點正事!快!耽誤片刻就全完了!」

「是!」

就在這當口，洪大光眼前的中原地圖仍在不斷被染紅。

‘該死的……’

洪大光雖是丐幫幫主，但說實話沒指望尚寶閣能給出像樣的分析。

若丐幫真有這本事，也不至於掌握如此情報優勢卻只能給少林擦屁股。

所以他只需事無鉅細上報——對策自有天友盟來定。

「……想想辦法吧，華山神龍。」

焦躁咬緊的下唇已泛出青白。

* * *

玄從呆望著接連飛來的傳書喃喃道。

「這、這是……」

事態爆發得太突然，他一時竟懵了。

這時唐群嶽的目光迅速轉向林素炳。

「綠林王!敵人……」

「且慢。」

林素炳卻斷然制止。他揉搓著手中幾乎要被折斷的摺扇沉思片刻，終於點頭。

「據現有情報研判，原駐張家界的邪派及江南殘存邪派已大規模渡江北犯。」

這部分盡人皆知。

「敵似化整為零分散於江北全域，需即刻應對!」

眾人沉默。唯趙傑拍案而起：

「不、不可能！除非全江北都是瞎子，否則這麼多邪派過江怎會無人察覺？」

「有可能。」

「我不是要否認事實，但這根本說不通!除非我們漏掉了什麼……」

「有可能的。」

「清明?」

抱臂端坐的清明終於開口。

「若在平日確實難。江湖人雖不多，但遍佈中原，要完全避開所有耳目本不可能。」

「我就是這意思!」

「嗯。前提是……真遍佈中原的話。」

趙傑突然僵住——他聽懂了弦外之音。

「總使所言極是。」

林素炳向尚未明白的人解釋道：

「監控整條長江本不現實，但即便被突破也無妨。正如總使所言，戰時所有武林人——不僅是丐幫——都會成為監視網。」

眾人點頭。這本是常識。

各派見聞會傳至附近大門派，再經丐幫通傳天下。這由江湖歷史驗證的天羅地網本應萬無一失。

「但現在不同。如今……」

唐群嶽接過話頭：

「那些江湖人都聚在一處了。」

「正是。」

天友盟與九派。

那兩處地方互相爭搶著拉攏中小門派。原本就算拼上性命也要追查敵人蹤跡的人，如今卻主動讓出了自己的地盤。

林素炳悄悄掃了唐群嶽一眼。

「而且……就連住在長江邊的平民百姓也都大批遷移走了。」

唐群嶽繃著臉喃喃道。

「但就算再怎麼也不至於到這種地步……」

「因為不是大規模行動。」

「這話什麼意思?」

「如果來襲的敵人是一個門派規模，無論渡江還是經四川進入江北都很難隱藏行蹤。就算不是一個門派而是一堂一閣也同樣。聚集上萬人早就被發現了。」

林素炳的目光轉向清明。那眼神微妙地透著寒意。

「但如果人數極少，即便那是敵營也能潛伏不被發現。這事我們已經驗證過了。霸君肯定也清楚。」

「可那難道不是因為去海南的諸位實力超群才能辦到嗎?」

「不。對邪派反而更容易。」

面對玄從的疑問，林素炳斷然道。

「江南是正派無法踏足之地。再怎麼偽裝也難完全掩蓋氣息和違和感。所以必須做到完全不引人注目。」

「確實如此。」

「但江北已有邪派存在。不，甚至不用遠說，綠林就是現成的。」

沒錯。玄從只能繃著臉點頭。

就算有人發現三三兩兩活動的敵人，也不會覺得特別可疑。

自長江慘變後，這類景象在江北早已司空見慣。

「但是……」

嗒昂。

趙傑剛要再次提出疑問，清明突然一掌拍在桌上。待眾人看過來，他用冰冷的聲音說道。

「怎麼襲擊的已經不重要。事已至此，關鍵是如何應對。」

眾人默然。雖然因震驚說了太多，但正如清明所言現在沒時間糾結這些。

清明對林素炳揚了揚下巴。

「說說看。該怎麼辦?」

「按兵不動。」

林素炳的話讓雪素白驚跳起來。

「我們不是為阻止他們才聚集於此嗎?現在卻說按兵不動?就在百姓們正被……」

「是。平民會死。」

林素炳像早已知曉般截住雪素白的話頭。

「但我們出兵鎮壓——正是敵人想要的結果。」

「詳細說。」

「既然中原各地爆發邪派之亂，我們自然要阻止。但若要全面鎮壓，勢必分散兵力。屆時體系必將崩潰。」

“…….”

「分散兵力本就是兵家大忌。尤其如此零散的兵力在大規模衝突中毫無作用。張一笑這麼犯蠢只有一個目的——讓我們也分散開來。」

「唔。」

唐群嶽發出沉吟。林素炳繼續道。

「他們會在我們分兵時突襲。若體系崩潰，傷亡將遠超預期。要記住——我們真正的對手不是四散的那些雜魚，而是坐鎮張家界的主力。」

與平日不同，林素炳的聲音果斷到無以復加。近乎威脅般不容許提出任何拙劣的異議。

眾將領都陷入深深的憂慮中。

「應該不會等太久。因為駐紮在張家界的四派聯盟主力也必定會行動。這無異於耐心較量。先動的一方就會輸。」

抱臂的清明像是忍不住般噗嗤笑了。

「我家都著火了，先動的人反而會輸?」

「是的。」

「那要是燒死了呢?」

「和被捅死有什麼區別?」

兩人的視線在半空短暫交鋒。

片刻後，意外是清明先退讓。他像陷進椅子般靠坐著，直接閉上了眼。

倒是白天開口了。

「綠林王。不，軍師。」

「請講，張門代理。」

「據報告顯示雖然四方都有襲擊，但每處人數似乎都不多。」

「正是。所以是誘餌……」

「那我們是否也能用極少數人手應對?」

“…….”

「若只抽調一兩個門派……」

「不行。」

白天氣勢沉重地逼視林素炳。但林素炳仍斬釘截鐵。

「在四派聯盟主力行動前，不做任何應對。」

「軍師!」

「會死更多人!您不知道嗎!」

最終林素炳的厲聲大喝震響全場。連心裡贊同白天的五劍都渾身一顫咬緊了嘴唇。

林素炳像要冷卻發熱的頭腦般長呼一口氣。

「……眼下入侵的這群人終歸不過是撒進大海的鹽。現在看著聲勢浩大，憑那點人數成不了什麼。我理解張門代理的心情。但請再稍作等待。」

銳目直視林素炳的白天嘆了口氣。無論對錯，此刻是戰時狀態，不能削弱身負軍師之職的林素炳的權威。

「明白了。」

林素炳將手中摺扇攥得死緊。

「霸君並非慢性子。既已出手必會採取比先前更暴烈的行動。所以只需再忍忍。等那傢伙動起來的瞬間，我們必定反擊。」

這近乎宣言與誓言的話語裡……最深藏的是對張一笑的憎惡。

正因心知肚明，天友盟眾將只能默默點頭。

就在此刻。

「急報!丐幫特急傳書到!」

「什麼訊息?」

破門而入的郭淮面如土色。他讀著手中信箋，拼命壓抑仍止不住雙手顫抖。

「自、自長江以南起，邪派正大規模渡江!」

「什麼?」

「船隻數量超數百艘無法估測!位置在……」

眾人如約定般同時屏息。

終於，郭淮撕心裂肺的喊聲爆發。

「從岳陽到常州！整、整條長江流域啊！」

會議室恍如遭雷擊般死寂。

「整條長江?此話當真!」

「千真萬確!」

清明的目光緩緩移向窗外。籠罩世間的黑暗漸散，黎明正悄然降臨。

清明狠狠咬住嘴唇。

「好得很……」

宣告清晨的赤紅黎明，此刻在清明眼中卻像要焚燬世界的兇險火魔。

‘張一笑。’

清明的視線轉向南方。那雙眼睛裡翻騰著刻骨的憎恨。





1542話


1542話. 這樣不就好了嗎?(2)

手好冷。

「哈啊……。」

就算呵氣也只是片刻溫暖，指尖依舊凍得通紅僵硬。

「哈啊。」

不斷交替朝手上呵氣的少年不自覺地皺起了臉。要是背上沒背東西的話，本可以雙手合攏用呵氣來取暖的……

不過就算暖了手也無濟於事。當這刀刺般的痛苦消退後，接踵而至的將是飢餓對腸道的折磨。

「哈啊……。」

朝失去知覺的手呵氣的少年掀開草簾，踉蹌地走進窩棚。

裡面有個男人和幾個比他矮一頭的少年圍坐在中央的火堆旁。

個個都瘦得像枯樹枝。尤其是中間的男人，或許因為年紀，顯得格外乾瘦暴躁。

咕嘟咕嘟。

火堆上架著鐵鍋。看著沸騰的稀粥，少年不自覺地嚥了口唾沫。

「回來了?」

「……是。」

「撈到啥了?」

「那個……。」

少年因緊張全身僵硬。

「沒什麼……可撈的東西……」
漢 化  來 自小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

「啥?死了那麼多人，你說沒東西?」

「……是。那些，好像都被搜刮完了。別說吃的，連衣服都被扒光了。」

「該死的……」

男人面容扭曲。死了上百人的戰場，居然連一個銅板一把糧食都沒剩下。

忙著廝殺的傢伙們不會翻檢屍體，說明其他餓鬼早就撲上來搶光了。

「背上那是啥?」

「這、這是……」

少年一哆嗦，放下背來的東西。

看到破布裡裹著的物體，男人嫌惡地皺起臉。

「你……?」

少年慌忙辯解道。

「啊不，那個，他手裡好像攥著東西……我想掰開看看，結果抓得太緊……」

男人的臉漲得通紅髮紫。

「而、而且好像還活著。啊，年紀那麼小……還活著，總不能丟下……」

啪嚓!

話未說完男人就衝上來狠狠扇了少年耳光。瘦骨嶙峋的身體像枯枝般飛出去撞在窩棚角落。

「你這蠢貨!」

似乎還不解氣，男人開始對倒地的少年拳打腳踢。

「別人都撈到油水就你這廢物!啥?撿個人回來?啥?還活著?」

「我、我錯了……」

「閉嘴!」

暴風雨般的踢擊落在少年臉上。

這不是訓誡或管教。純粹是發洩怒氣的暴力，就算胡亂打死也無所謂。

「呃啊!」

最終口腔破裂流血，又捱了許久揍的少年癱軟下來，男人才停腳。粗重的喘息聲響徹窩棚。

「聖人君子駕到了呢。連自己飯碗都顧不上的傢伙還操心別人?這該死的雜種!本來大夥都快餓死了，再多一張嘴會出什麼事你知道嗎?」

少年癱軟在地無法作出任何回應。

男人本就沒指望得到回答，瞥了眼裹著髒布的崽子。看著還不到十歲。

當然實際年齡或許更大些。窮鬼餓得發育不良顯年輕很常見。尤其在這一帶。

看那臉色，分明是朝不保夕的主兒。

這世道沒用的男娃連豬狗都不如。畜生養肥了至少還能宰來吃。

「呃，怎麼辦?」

有個面黃肌瘦不輸捱揍少年的孩子小心翼翼問道。

「啥?」

「……要扔外面去嗎?」

男人扭曲著臉掃了眼草棚入口。蘆葦簾在朔風中搖晃。就算蜷縮在棚裡也冷得刺骨。扔外面怕是撐不過時辰就會凍死。

「丟那邊角落去。」

「何必……」

「讓你放就放，蠢貨!不知道凍硬的屍首有多沉嗎?梆硬的死狗誰來搬?」

「啊……」

幾個少年忙不迭點頭。他們搬過凍屍，立刻領會了男人的意思。

「橫豎都是要死的貨。比起這個。」

男人冷眼掃視，少年們嚇得縮起脖子。

「你們在幹嘛?」

「……啊?我們……」

「看見沒?」

男人朝草棚入口揚下巴。蘆葦簾每次晃動都露出肆虐的暴雪。這地帶原本極少下雪。今年冬天格外嚴酷。

「不是一兩天能停的雪吧?」

少年們不自覺地點頭。雖因初見暴雪不知何時會停，但很清楚此刻頂嘴等於找死。

「這些天吃什麼?」

「外面……」

「啊，所以想餓著肚子在這兒硬撐三四天?」

少年們不敢應答。

他們想說可以省著喝那鍋粥，但心裡明白那根本不是給他們準備的。

「出去。翻別人牆頭也好，宰野狗也罷，不行就鑿冰抓魚!總之弄吃的回來!弄不到的別想活著進門!懂?」

「要、要等雪小點……」

啪!

插嘴的少年腦袋被打得歪向一邊。

「嗯?」

「我、我去找!一定!」

「現在就給老子滾!」

嚇破膽的少年們慌忙架起倒地同伴，轟隆隆衝出草棚。

男人煩躁地嘟囔著。

「一群廢物……媽的。」

這一切並非全因他生性暴戾。

該死的，在這山上已經住了超過二十年。所以我知道。這個冬天會有多殘酷。

那些一見人就拔刀的邪派傢伙們的爭鬥越來越激烈。沒法種地的人逃到山裡成了火田民，而這些火田民又淪為搶劫的盜賊。這已經是十幾年前的事了。

路上橫七豎八地躺著被刀砍死的屍體和餓死的屍體，偏偏又遇上這個罕見嚴酷的冬天。

男人用神經質的手把鍋從火上挪開。一把高粱加滿水煮成的稀薄粥，勉強能叫粥。

雖然稱之為粥都有些慚愧，但對他來說連這個都很珍貴。

‘冬天過去前會死不少人吧。’

那些小乞丐死多少都無所謂。這是個無數人死去的世道，而這種世道里最容易找的就是孤兒。

甚至有些活得好好的父母為了省口糧都會拋棄自己的孩子，男人就更沒什麼好顧忌的了。

問題不是那些傢伙會死，而是他自己也可能會死。現在還能勉強撐住，但人不吃東西終究活不下去。

他低頭看著握鍋的手。準確說是手腕。乾瘦得彷彿下一秒就會咔嚓折斷的樣子，讓他從煩躁變成了恐懼。

該死的，該死的，該死的。吃這種東西能熬過這個冬天嗎?不，以後連這種粥都未必能弄到吧?

對某些人是乞丐。對某些人是混混。有人當他是盜賊，有人當他是強盜。為了活命什麼都幹過，但這個冬天格外可怕。

以前也有過這樣的冬天嗎?好像有過。

那時候是怎麼活下來的?那時比現在更……

就在這時。想到什麼的男人慢慢移開視線。

角落裡扔著個孩子。

雖然快死了，但奇怪的是不像其他孩子那樣乾癟。

男人不自覺地嚥了口唾沫。眼裡閃過掙扎，但很快冷靜下來。

「嘖。」

第一次會痛苦，第二次會猶豫。但既然不是第一次也不是第二次，就沒必要糾結太久。

男人慢慢從腰間廉價刀鞘裡抽出鋒利的廚刀。

但還是緊張得用舌頭舔了舔乾裂的嘴唇。走向孩子的男人眼神意味深長。

當男人拉長的影子籠罩孩子的瞬間，那孩子血液凝固般僵硬的手在袖子裡微微動了動。

「……沒事吧?」

捱打的少年艱難地點了點頭。

一眼就看出狀況不好。但問話的少年們看到這個動作後，立刻失去了興趣。

被打死的人，餓死的人，多的是。對這些孩子來說，死亡從來不是什麼需要逃避的遙遠的東西，而是必須揹負著活下去的東西。

「該死。這種天氣上哪兒去討飯!」

其中一個少年抱怨道。

野獸在這種天氣也不會打獵。連人影都見不著，到底要上哪兒找吃的?

「與其總是這樣……」

「住口。」

話還沒說完其他孩子就搖起了頭。雖然完全理解他的心情，但不得不勸阻。

要是殺了那傢伙確實不用再捱打，但在這世道若不能加入某個團伙，連手裡攥著的一把樹皮都會被搶走性命不保。

沒有比缺乏成年人的群體更容易成為目標的。就算為了活下去，那個該死的傢伙也必須活著。至少在他們能自立之前。

那時捱打的少年平靜地說。

「再等會兒。」

「……等什麼?」

在刺骨寒風中發抖的孩子們疑惑地問道。或許以為他找到了弄食物的方法。

少年淡然回答。

「只要稍等片刻再進去就行。」

「……什麼意思?」

「心知肚明還問什麼。今天好歹能往嘴裡塞點東西了。」

發愣的孩子們突然一個激靈。他們遲來地意識到「往嘴裡塞的東西」意味著什麼。

「難道……」

「大驚小怪。就我們這樣?沒聽過王虎牌的傳聞?」

想起那個難以啟齒的恐怖傳聞，少年們嚥了口乾沫。

「所以真的……」

「早去沒好貨，晚去也沒好貨。再等會兒。」

孩子們臉上閃過各異的神色。

驚懼、絕望、認命、煎熬……

但沒人指責這事。若要在自己死和別人死之間選擇，結果不是明擺著嗎?

「……還要等多久?」

「很快。處理個半死的小崽子能費多少工夫?」

「說不定會猶豫呢?」

「那雜種?」

孩子們閉上了嘴。

在光禿樹下忍受刀刮般的寒風熬過一刻鐘後，孩子們蹣跚著走向窩棚。

很快他們清晰地察覺到。

越靠近窩棚越濃烈的氣味。穿透凜冽冬風刺入鼻腔的……血腥味。

一個嚥著唾沫的少年小心掀開窩棚門簾，隨即如冰雕般僵在原地。

「呃……」

四處濺滿鮮血。

其實這並不奇怪。雖比預想慘烈，但本來就知道會流很多血。

超出預料的是……血的主人。

「老、老大……」

曾把他們趕出門外的男人無力地倒著，連眼都沒能閉上，死不瞑目的模樣悽慘至極。

胸膛被戳爛，臉上有道長傷口。而喉嚨……插著柄短匕首。

被擰掉柄的匕首極小，孩童握拳就能完全藏住。

「嗚呃……」

想象窩棚內發生的情景，所有人面如死灰。

咔嚓。咔嚓。

未完全冷卻的屍體旁傳來異樣平靜的聲響。回頭看見——有個小到彷彿只能抵在孩子們胸口的孩童坐在屍身旁。

‘那是……?’

孩子嗒嗒敲著的是一把舊勺子碰到鐵鍋的聲音。

碗裡盛著那男人準備吃的粥。

正在吃粥的是那個被髒布裹著扔在草棚裡的孩子。

少年們像凍僵了似的一動不動。

誰殺了那男人。那孩子怎麼醒來的。那孩子怎麼能如此泰然自若地在屍體旁扒飯?

這些他們一點都不好奇。

他們只是被那場景震懾住了。死者漸漸冷卻，生者在進食。比嚴冬更刺骨的現實讓少年們的血液冰冷凝固。

就在這時。

咔嗒。

放下鐵鍋的孩子緩緩轉過頭來。

凌亂頭髮半掩的臉龐下露出了嘴唇。

不知是因粥的熱氣有了血色，還是這空間的詭異熱氣所致，那原本青紫得像要死去的嘴唇此刻竟染得如鮮血般殷紅。

少年們連呼吸都忘記了。

在剎那卻又如永恆般的沉默即將令人窒息時，那紅唇忽然彎出柔和的弧度。

純淨得不見陰霾，卻莫名讓人毛骨悚然的笑容。

* * *

睜眼的張一笑緩緩支起身子。

華麗的床榻、輕覆身上的絲綢寢衣、還有周圍靜靜燃燒散發著微光的薰香，他慢慢環視著這一切。

漢 化 來 自 小風車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店鋪
似是察覺他的動靜，營帳門簾掀開，侍婢們魚貫而入。

「您咳嗽了嗎，蓮主?」

張一笑沒有回答，只是怔怔望著帳外。片刻後冷冽的目光轉向侍婢。

「下雪了?」

侍婢們愣怔著面面相覷。

這天氣怎麼可能下雪?

看著她們茫然的表情，張一笑嗤笑著緩緩擺手。

「沒事。」

將端來的水一飲而盡後，張一笑放下杯子說道。

「粥。」

「……啊?」

蒼白的臉上浮現清新笑容。純淨到令人不適的明亮微笑。

「早飯就吃粟米粥吧。」





1543話


1543話. 這樣不就好了嗎 (3)

長江。

「長老!」

「這、這是……」

漢化  來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪
江邊的慈烏丐能三眼皮不停顫抖。

長江江面上停著數十艘船。區區數十艘本不足為奇。更何況其中還混雜著小舢板、漁船等各式雜船。

能三驚慌的原因很簡單——這數十艘只是肉眼可見的數量。

長江很寬。而且很長。將中原一分為二的正是長江。

若整條長江都在發生同樣的事，此刻江面上的船究竟有多少?

數百?還是數千?或者……?

慈烏丐的背脊被冷汗浸透。

「稟報總壇了嗎?」

「已用最快信鴿急報。」

能三狠狠咬住嘴唇。

稟報了又能如何?

無計可施。那些渡江者三五成群散向整個中原，如何阻攔？總不能把整條長江都守住。

「到底在想什麼。」

怎麼想都無法理解。

兵力這東西聚集起來才有意義。少林雖是名副其實的大派，但若將他們分散在中原各地，連十分之一的力量都發揮不出來。

明明清楚這點的四派聯盟，現在卻將全部戰力分散推向江北。為什麼?

「長老!」

背後傳來急促的喊聲，能三再次咬緊了嘴唇。

「先向九派求援。等他們一靠岸就攻擊。」

「可是……」

「我知道!」

就算解決眼前這些人，局面也不會改變。

但是……

「可也不能乾坐著啊!總得做點什麼!快去!」

「是，長老!明白了。」

能三攥緊了拳頭。

‘沒想到會如此無力……’

望著密密麻麻涌來的船隻，他突然意識到。

即將發生的一切，早已超出他過往對戰爭的認知。

* * *

咯嗒。咯嗒。

勺子的聲響傳來。胡嘉明默默看著慢條斯理喝粥的張一笑。

‘何必……’

碗裡盛的是黃澄澄的粟米粥。

雖非本門駐地，但也不至於物資匱乏到讓四派聯盟的盟主喝這個。

「……合胃口嗎?」

「嗯。」

張一笑放下勺子露出笑容。燦爛笑容下吐出的卻是直白的感想。

「難吃得要命。」

「那為什麼還……」

張一笑拎起酒壺緩緩斟滿。像要用酒漱口般一飲而盡後開口。

「偶爾也想任性一下。」

他嗤笑著推開粥碗。眼中似有波動，但很快對空碗失去興趣般轉向胡嘉明。

「情況如何?」

「按您指示執行了。」
漢化 來 自小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪

「很好。」

反應敷衍得像無關緊要。胡嘉明連連搖頭。

此刻江北想必已亂成一團。九派、天友盟、官府概莫能外。可製造混亂的元兇卻不見半點興奮。

那些人能想到嗎？讓他們恨之入骨的物件正在帳裡悠閒喝粥。

「尚未出現應對。雖然為時尚早……」

胡嘉明平淡的語氣裡透著不確定。

「就算給更多時間也難以應對。」

張一笑輕笑出聲。

但胡嘉明堅信不疑。若易地而處，他也不敢輕舉妄動。

最佳對策同樣是分散兵力鋪開，可咽喉處的尖刀會讓他們投鼠忌器。

「人性如此。」

“…….”

「總有惻隱之心，想幫別人。」

胡嘉明對張一笑的話露出微妙笑容。

「笑什麼?」

「誰知道呢。」

模糊的笑意讓張一笑皺起眉頭。

「哎呀呀。看來誤會很深啊。其實我是個重情義的人。」

張一笑似乎被自己說的話逗樂了，咯咯笑著開口道。

「沒錯。我嘛暫且不論，一般人都會想幫助別人。但這裡有個條件。知道是什麼條件嗎?」

胡嘉明面無表情地回答。

「當自己不會受到損害的時候吧?」

「正是。」

張一笑露出滿意的笑容。

「就算是能為他人賭上性命的人，也不會放任自家房子著火去幫別人。」

「確實。」

「會害怕吧。離席期間……我們說不定就會把那房子燒掉。不僅是房子，所有東西都可能化為灰燼。想必已經親眼確認過了。」

胡嘉明點了點頭。

峨嵋、點蒼、唐家。

掌控四川確實意義重大。但這意義因人而異。

普通人會為能在四川這片土地得到的東西高興，聰明人則會因掌控四川得以將匕首抵在敵人下巴而欣喜。

但張一笑的意圖並非如此。

他掌控四川獲得的最大收穫，是對方感受到的恐懼。

當看似永不倒塌的九派一方的城池崩塌瞬間，不僅是九派，天友盟也會明白。

他們也會因一次失誤落得同樣下場。

歸根結底，張一笑至今所有佈局的基礎，正是對方心底不自知的恐懼。
漢化   來 自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同 名店鋪

「心裡會翻騰吧。胸口也會疼。但究竟值不值得燒掉自己房子去做——對此會產生矛盾和懷疑。」

「不過，不會持續太久。九派姑且不論，天友盟肯定……」

「確實。其實稍加思考就知道，放任鄰家著火遲早會燒到自家。但……這樣不就夠了嗎?」

說得對。

這就夠了。只要他們猶豫片刻——那點時間就足夠他佈下的火種蔓延整個江北。

本來死牌聯瞄準的就是這個時機。

「甚至想表達感謝呢。」

張一笑笑眯眯地再次往杯中斟酒。

「各位真是盡心盡力。雖說我們現在關係相當親近，倒也不必幫到這個份上。名門正派果然熱情啊。」

若九派首腦或天友盟要員聽見這話會作何反應?雖未可知，怕是要把張一笑千刀萬剮。

但嚴格來說這話沒錯。若他們當初按兵不動，死牌聯也無法施展這步棋。

若非天友盟與九派競相集結兵力，聯合中小門派。

若非丐幫召回散佈天下的長老們。

「不過，有個小問題。」

「嗯?」

「這不都是聯主您促成的嗎?沒有獵人會感謝落入陷阱的獵物。」

「嘖嘖。壞小子。這麼無情可不好。而且你有個誤會。」

「什麼……」

「丐幫發生的事真在我意料之外。沒想到他們會配合得這麼恰到好處。」

張一笑似乎越想越開心，燦爛地笑了起來。

就算丐幫沒有那樣行動，這個計劃也會在承受一定損失的情況下推進。

但恰好丐幫又給出了意料之外的行動，讓損失減少了將近一半……不，比那更多。原本足以焚燬整座城市的戰力被完整保留了下來。

「現在只要等著就行了。」

「沒錯。」

張一笑慵懶地將身子靠在金枕上。

那不過是演戲般的姿態罷了。胡嘉明捕捉到了——慵懶眼神中瞬間掠過的、如同飢餓野獸般的銳利光芒。

「選擇權在他們手上。是要分散兵力露出雪白脖頸，還是像烏龜般蜷縮原地眼睜睜看著世界燃燒。」

“…….”

「所謂名門正派總是貪心不足。既要勝利，又要體面。可當勝利與體面開始互相撕咬時，他們究竟會作何選擇……」

張一笑的眼睛詭譎地閃爍著。

「你也很好奇吧?」

“…….”

「哈哈哈哈哈哈!有意思。真有意思!」

看著連椅子都拍得咚咚響的張一笑，胡嘉明刻意按捺住沸騰的心緒。

絕不能在這裡就興奮起來。現在才剛剛開始。

「不知當講不當講。」

「嘖嘖。說了別搞這些虛頭巴腦的，還是不聽勸。」

張一笑投來溫潤的目光。胡嘉明反而因這眼神再度警醒——若有一天沉溺於這般目光而放鬆警惕，便是他失去價值之時。

「他們依然強大。」

「我知道。」

張一笑慵懶地聳了聳肩。

「你是想說別光顧著耍帥反被揍吧?」

「慚愧，正是如此。」

「嘖嘖。既然慚愧就別說了唄。」

張一笑像是被壞了興致般咂舌。

「嘉明啊，嘉明。」

「在，盟主。」

「你說得對。但強大也分種類。」

張一笑的視線轉向北方。逐漸染紅的大地映在他眼中。

「那不該叫強大，該叫臃腫。」

「臃腫是指……」

「不都得護著嘛。大門派也好，小門派也好，連刀都揮不動的蠢貨也要護。啊，說不定……野獸宮的蠻子和華山那些心慈手軟的，還會多管閒事到連街邊野狗都要護。」

“…….”

「對他們來說，目之所及皆需守護之物。而對我們……」

張一笑薄唇彎成弧線，露出森白牙齒。

「全是能踐踏撕咬的獵物罷了。」

胡嘉明緩緩點頭。原本四邪盟……不，萬人幫就沒什麼需要守護的東西。

被逼到江北的邪道殘黨全都會死。那些本就不成氣候的傢伙還被拆得七零八落，遇到敵人就會接連斃命吧。

但這又有什麼關係?

那些傢伙的用處就是在死前於江北鬧個天翻地覆。僅此而已。我們承諾會承認他們搶回來的財物所有權，所以他們定會像餓狼群般更加瘋狂。

光是那樣就足以讓江北變成一片焦土。若猶豫應對遲緩，那些小火苗就會化作兇猛烈焰將整個江北焚燒殆盡。

「嗯。不過準備工作必須做紮實。聯絡到了嗎?」

「是。報告說已準備就緒隨時可以行動。」

「嘖嘖。心肝黑透的傢伙說起漂亮話倒是一套一套的。」

張一笑含著冷笑。

「不過我就喜歡這種傢伙。好懂。」

張一笑慢悠悠地從座位上起身。

他剛走出營帳，手下們就緊張得僵在原地。張一笑無意間望向江北方向，露出了笑容。

「很好奇吧。那傢伙會耍什麼花招。」

看著那略帶瘮人的笑容，胡嘉明嘆著氣說道。

「說實話，我也不清楚。就算換位思考也一樣。」

「是嗎?我倒覺得我能猜到。」

「……啊?」

「不。不對。沒意義。知道方法卻無法實施，就等於沒有方法。」

張一笑今天的嘴唇格外猩紅。極輕的耳語聲小到連胡嘉明都難以聽清。

「要是斬斷你身上那些鎖鏈，你或許能砍下我的頭。但是……」

斬斷鎖鏈後的你，還能算是你嗎?

「那倒也有趣。對，會非常有趣。」

他淺色的眼眸裡翻湧著暴烈的熱度。那熱度比席捲江北的烈焰更兇猛殘酷，彷彿連張一笑自身也會被焚燒殆盡。





1544話


1544話。這樣不就好了?(4)

「燒光他們!」

「一個不留全殺掉!」

長江附近的村莊騰起沖天火光。

突遭橫禍的百姓驚惶尖叫著逃竄，但襲擊者們眼中閃著癲狂，窮追不捨地將刀刃捅進逃亡者的後背。

四處迴盪著慘叫、哀求與孩童的啼泣。

「啊啊啊!」

「娘子!」

看著貫穿妻子胸膛的刀鋒，男子發出悲憤的嚎叫。他發狂般撲向惡徒，但憤怒在絕對實力面前毫無意義。

嚓!

丈夫的頭顱瞬間搬家，屍體軟綿綿栽倒。

「江北佬都沒長腦子嗎?」

一刀斷首的李堒(李堒)抖落刀上血珠，發出咯咯笑聲。

他周圍展開的景象堪稱人間地獄。燃燒的屋舍、飛濺的鮮血、哭嚎奔逃的人群。

李堒緩緩舔了舔嘴唇。

‘真是久違了。’
漢化  來自小風車 吱扭 吱扭。 閒魚同 名店 鋪

心臟劇烈跳動，瞳孔因興奮而發亮。

雖說江南是魔教地盤，但事實上這類暴行並不常見。

張一笑嚴禁魔教中人侵害百姓。

當然不是因為氾濫的同情心。而是因為每一個平民都是能讓邪派聯盟吃飽的肥羊。

但無論如何，分不到好處的低階邪派人士的怨氣只能不斷飆升。

但這裡，江北不同。

既沒有日夜監視的邪派聯盟眼線，也沒有那些違背命令就砍手腕、往肚子裡捅烙鐵的萬刃幫畜生。

這意味著可以肆無忌憚地大鬧一場。

「呸!連乞丐都不如，家裡連一袋糧食都沒有。」

和他組隊的幾人正瞪紅眼睛搜尋財物。但李坤對錢財之類毫無興趣。按理說，這種鄉下地方靠刨土吃飯的傢伙能有什麼像樣的財物?

「再往上走應該能遇到有點錢的傢伙吧。」

「嘿嘿。在江北拿到的東西真的可以歸我們吧?」

他的隊友似乎完全相信上級的承諾。畢竟是以霸君之名立下的約定，懷疑反而更奇怪。

李坤覺得那些承諾和財物都無所謂。

就算全是謊言，也比待在令人窒息的江南強多了。

「殺得差不多就轉移吧。」

「行。」

焚燬村莊的隊伍開始北上。

李坤用袖子粗暴擦去濺在臉上的血。真是久違的血腥味。

他的眼眸正逐漸染上深沉的瘋狂。

* * *

「幫主!」

法界慌忙推開門。

「長江各處都有邪派聯盟登陸的報告!」

法整緩緩睜開半闔的雙眼。

「雖已請求最大支援，但中小門派多聚集在湖北和陝西，完全封鎖長江是不可能的。」

不，或許即便他們沒離開，封鎖長江也不可能。那麼長那麼寬的長江，人力如何監視得過來?

「現在不是坐著的時候。得、得想辦法!」

「嗯。」

但法整平靜的神色讓人懷疑他是否聽進了法界焦急的呼喊。

「確認過了嗎?」

「啊?」

「我讓你去確認的事。」

法界嚥了口唾沫回答。

「那個……尚未完全確認，但正在登陸的這些人的武功似乎並不高。」

法整緩緩點頭。

「……是死石啊。」

「幫主！雖然對咱們只是雜兵，對平民可不是！聽說已有幾個村莊燒燬。再這樣下去損失會無法控制。需要對策！」

法界急得提高了嗓門。但法整隻是緩緩搖頭。

「無可奈何。」

「什麼?這怎麼……」

「張家界的萬刃幫出動了。這意味著什麼，你該明白。」

法界瞬間啞然。

如今在長江鬧事的邪派不過是雜兵。不，說是邪派不如稱其為黑道混混更貼切。

長江趁虛而入像得水的魚兒般猖狂，但若真是正式對戰，不過是些充數之眾，連像樣的戰力都算不上。

那麼邪派聯的真正戰力現在會在哪裡?

「我們若出手對付他們，邪派聯必定北上。這不是明擺著嗎?不可輕舉妄動。」

「可、可是，方丈。那樣的話……」

「嗯。傷亡會很大吧。會有無數人喪命。」

法界附和著重重頷首，期盼法整此刻能作出其他明智決斷。

「但，無可奈何。」

“…….”

「無辜者受難雖令人心痛，可若我等敗於邪派之手，整個江北都將化為地獄。就像江南那樣。」

「……方丈。」

「必須忍耐。」

法整斬釘截鐵地說道，聲音沒有半分遲疑。

「他們等的就是我們動搖。無論何種情況都不能遂了敵人心意。」

「您、您為何如此確信?」

法界咬著嘴唇抗辯道。

「他們的意圖或許是牽制我們，讓江北荒廢呢?方丈也可能判斷錯誤……」

「法界!」

法整驟然提高聲調，冷眼掃向法界。

「佛陀為證悟正道擊退諸魔迷惑。勿要動搖。」

“…….”

法界狠狠咬住內側嘴唇。

他知道此言不虛。放任萬刃房去對付那些雜魚簡直是愚行。

可是……那他們習武究竟為何?

與當初咬牙隔江觀望災禍時情形不同。這次只要願意，不費大力就能救助百姓。能救人。

難道這種情形下也要對苦難視而不見嗎?

「方丈。既然如此不如……」

「休得再言。」

但法界話未出口，法整已搖頭否決。他早知法界要說什麼。

「霸君不可能沒料到這步。我們若去張家界，必會落入他設好的陷阱。」

「那到底……」

「阿彌陀佛。」

法整低誦佛號。

「不必無限期拖延。若萬刃房始終不動，他們在江北投入的兵力也將白白消耗。張一笑能忍到那時嗎?」

“…….”

「他們必會行動。必定。這是耐力的較量。彼動之時，便是我等殲敵之機。」

「方丈……」

「祛除心中迷障。莫中敵人盼我等動搖的奸計。傳令其他人固守原位，不得妄動。」

“…….”

「速去。」

「……是，方丈。」

法界勉強點頭。動作較往常遲鈍緩慢。法整望著他低頭離去的背影又補充道。

「法界。」

「……在，方丈。」

「限一時辰。」

法界聞言困惑回首。

「只允許在往返不超過一時辰的範圍內行動。准許殲滅該區域聚集的邪派。若他派條件相同亦可照此傳令。」

「方、方丈!」

「不得超出一時辰。務必嚴守。」

法界慌忙點了點頭。

「一定如實轉達。」

「去吧。」

「是!」

法界離去時的表情與方才截然不同。法整的眼神隨即沉入深潭。

‘明明不會有什麼改變，竟歡喜成這樣。’

縱使是登峰造極的武者，兩時辰能往返的距離又能有多遠?終究不過湖北周邊。

即便剿滅那裡的邪派，對這場戰爭的走向也毫無助益。
漢化 來自小 風 車 吱扭 吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪

明知如此，法整還是成全了法界的心願。若在往日他絕不會應允，但如今法整也明白了——人心從來不如他設想的那般理性。

光是剿滅眼前邪派，就足以紓解他們胸中鬱結的怨氣。這般結果不也很好麼?

法整苦笑著搖了搖頭。

這其實是他從天友盟學來的道理：人並非因做正確的事而滿足，而是因做自己想做的事。

「呼……」

他長嘆一聲陷入沉思。

‘霸君……’

果然總是下出旁人難以想象的棋路。

但震撼感已不似從前。

因為不同於往昔，如今法整早知張一笑這廝總能超乎預期。

此刻唯有好奇。

「當如何應對呢，華山劍俠。」
漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

這大概就是所謂的絕殺之局吧。

「所以不是早說過麼?終有一日你的言行會反噬自身。」

低沉的佛號重重盪開。

「阿彌陀佛。」

* * *

「他們正在展開屠殺。」

天友盟議事廳內，眾人臉色凝重如鐵。

「懷寧與池州傳來急報。」

「……安徽麼。」

有人喃喃自語時，南宮度偉將嘴唇咬得滲血。

渡江戰役遍佈長江全線，而最集中的登陸點正是安徽。

‘我們……’

南宮世家缺席戰局，南宮度偉又主動將安徽中小門派調往陝西，導致安徽徹底成為權力真空。

邪派聯盟彷彿預判了南宮度偉的行動，正肆無忌憚地登陸空虛的安徽。

「如何是好，綠林王!」

南宮度偉急聲呼喚林素炳時，嗓音已近嘶裂。

照此發展，安徽必將淪為地獄。

不，不止安徽。若坐視不理，整個天下都將燃起戰火。這與先前區域性衝突的態勢不可同日而語。

「總得做些什麼!」

聽著南宮度偉的疾呼，林素炳面色鐵青地陷入掙扎。

片刻後當林素炳目光移向某處時，眾人視線也隨之聚焦。

落在那個環抱雙臂、如石像般端坐的清明身上。

在沉重目光的壓迫下，清明艱難地撬開彷彿鏽死的嘴唇。

「暫且……」

他藏在肘後的手攥得發白。

「等張一笑行動……」

“…….”

「再稍候……」

就在此刻。

吱嘎——

椅腳摩擦地面的刺響中，一人霍然起身。

是尹鍾。

他面無表情地俯視著清明，淡淡地說道。

「我要去安徽。」

「尹鍾啊!」

對此作出反應的並非清明，而是其他五劍。

「師、師兄!您為何突然這樣?」

「為什麼?」

尹鍾反而對勸阻的反應感到奇怪，向趙傑反問道。

「人去救人需要理由嗎?」

平靜的聲音如同在陳述理所當然的事，卻像青凜的匕首般刺入眾人肺腑。





1545話


1545話. 這樣不就好了嗎?(5)

趙傑頓時語塞。

這不是他熟悉的尹鐘的臉。

總是掛著淺笑顯得很和善的人，此刻繃緊的面容卻透著寒意。讓人難以輕易在他面前開口。

「尹鍾。」

白天代替趙傑嘆息般喚道。試圖說服他。

「不可。」

但未等開口，林素炳斬釘截鐵的聲音便插了進來。他冷著臉逼視尹鍾。

「尹鍾道長可清楚當前局勢?」

「當然。」

「不，您似乎並不清楚。」

林素炳聲色俱厲地喝道。

「如今千友盟行動，正是死牌聯最樂見的。您現在要按敵人期望行事嗎?」

“…….”

「我知諸位憂慮。但此刻行動絕非上策。我們當務之急是守住華陰。」

眾人紛紛點頭贊同。

「華陰集結了我方全部戰力與要守護之物。若分散兵力，霸君定會不擇手段攻來。哪怕一絲縫隙也會被撕開，將我們徹底擊潰。」

「正是。」

唐群嶽點頭附和。

「故一兵一卒都不可抽調。即便只少一人。」

林素炳神色罕見地冰冷。透著絕不接受任何辯解與懇求的決絕。

縱無正式頭銜，他仍是千友盟當之無愧的軍師。更是綠林這龐大宗派之首。

非華山區區二代弟子所能抗衡。

且此刻綠林王顯有不惜動武之勢。豈容聯盟大計因同門私怨而毀。

但承受著重重壓力的尹鍾依然平靜。

「這就是我不該去的理由?」

「是。」

「這不是我不該去的理由。只是千友盟行動的依據。」

「尹鍾道長。」

「要我們守到何時?」

尹鐘的聲音在寂靜中迴盪。

「每分每秒都有人死去，村莊焚燬，經年累月的血汗積蓄被掠奪——我們究竟要等到何時?」

“…….”

「七天七夜?」

「道長。」

「還是一個月?」

「張一笑必會行動。屆時……」

「若他按兵不動，是否意味著寧可任他處生靈塗炭，也要死守華陰?」

林素炳沉默了。

張一笑會行動。他確信。

但這確信無法說服他人。世間總有萬一，更何況自稱完全預判張一笑行動，不過是傲慢罷了。

尹鍾接話道。

漢化  來 自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
「您問原因了嗎?」

“…….”

「那我就回答您。因為有人在等待救援。」

千篇一律的說辭。林素炳嘴裡漏出一聲嘆息。

「道場。這種老套的話……」

「老套?」

尹鐘的聲線陡然一變。尖銳冰冷的氣息瀰漫開來。

尹鍾將視線轉向清明。

「你來回答。」

「師兄!」

慌張的趙傑試圖勸阻，但尹鍾連視線都不給，只死死盯著清明。

「我說的話很可笑嗎?」

清明緊閉雙唇，沒有作出任何回答。

「回答我。」

直到尹鍾再次催促，清明才長嘆一口氣。

「綠林王的話沒有錯。」

“…….”

「遺憾的心情我能理解。師兄就是這樣的人。但現在不是輕舉妄動的時候。不如利用丐幫或幽靈門把人們聚集到華陰。這裡相對安全。」

靜靜聽著的尹鐘點了點頭。

「這就是你的回答?」

「師兄。」

趙傑坐立不安地試圖調解。但兩人都沒看趙傑一眼，就連夾在中間的林素炳這次也保持沉默。

林素炳選擇沉默，是因為感覺到現在這事不是簡單的師兄弟間的情感糾紛。

承受著所有人的目光，尹鍾低聲說道。

「我開始好奇了。」

那是個斬釘截鐵且冰冷的問題。

「那你為何至今如此詆譭九派?」

「尹鍾啊!」

白天猛地從座位上彈起來。這分明是越界的發言。但清明沒給白天插話的機會，乾脆利落地答道。

「要比較就比個明白。我們現在不正是隻顧自保才這樣的嗎。」

「那要保護誰更多些?」

「華音的所有人。還有江北的良民。所有人……」

「江南呢?」

「什麼……?」
漢 化 來自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同 名店 鋪

尹鍾冷冷地反詰。

「江南的人呢?最受苦的明明是他們才對吧?」

「胡扯……」

清明下意識要脫口而出讓他別說荒唐話，硬生生嚥了回去。
漢化 來 自 小風 車 吱 扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

現在討論的是江北，突然提江南算怎麼回事?

「還記得嗎?」

「……什麼?」

「在長江我們敗給萬刃幫，簽下割讓整個江南的條約時，我們三天三夜沒閤眼。」

提到長江慘案，所有人都繃緊了臉。

清明也閉上了嘴。

「我們痛苦的原因，並非因為敗北。而是知道在江南沒有我們的地方，無數人會遭受怎樣的痛苦。那種未能守護他們的自責感，遠比敗給邪派的挫敗感可怕得多。」

有幾人緩緩點頭。這是在座所有人都能共鳴的故事。

「清明你最清楚吧。當時最痛苦的人不是別人，正是你。」

清明沒有作答。只是眼神愈發陰沉地暗了下去。

「但是……」

尹鍾悄悄環視眾人，又將視線固定回清明身上。

「現在呢?」

“…….”

「痛苦嗎?」

令人窒息的沉默籠罩著大殿。

「真是怪事。他們承受的痛苦絲毫未減。不，或許面臨戰爭的現在比那時還要加倍嚴重。但如今已沒人在意江南百姓要受的苦。」

「尹鍾啊。那個……」

「因為這是無可奈何的事。」

尹鍾甚至打斷了玄從的話。

「是啊。因為是無可奈何的事。因為力量不足。因為是現在做不到的事。所以只能忍耐。可是……」

尹鍾眯起了眼睛。

「真是這樣嗎?」

嘴角浮現冷笑。

分明是自嘲般的笑容，卻也有幾分像在嘲笑旁觀者。只因尹鐘的話正刺痛著每個人的心。

「因無可奈何而退讓。所以只想死守江北。可現在又說要對江北百姓的痛苦視而不見。為什麼?因為是無可奈何的事。」

趙傑不自覺地偷瞄清明的臉色。那張毫無表情的臉上根本讀不出任何心思。

「就這樣放棄江南，放棄江北，若力量不足連華陰也要放棄嗎?之後呢?若還是力有不逮又當如何?到那時難道要不顧天友盟只管守華山?」

「尹鍾!」

「很可笑吧。」

尹鍾直視著玄從。

旁觀的趙傑瞬間感到呼吸一窒。

不是別人，是尹鍾啊。

這個與劉逸雪同為華山最信任追隨玄從的尹鍾，此刻正銳利地逼視著玄從。

「句句在理。沒有一字說錯。可是……可笑的是，這些正確的話不正像極了我們至今激烈反對的那些謬論嗎?」

「師兄。現在……」

「我曾以為是自己不成熟才有這般感受。諸位都比我高明，自然該有不同見解。可這麼多高明之士聚在一起，最終結論竟是‘管他誰去死，我們只管像烏龜般縮在這裡等’嗎?」

「師兄!」

清明眉頭緊皺提高聲調，像是再也聽不下去。

「休要胡言。在場沒人不憂心百姓。我們此刻這般行事是因為若敗了……」

清明突然語塞。隨即緊緊閉上了嘴。

因他方才想說的話，與當年聽到的竟驚人類似。

清明曾譏諷譴責過在他面前闡述這道理的法整。當年所有言語此刻都反噬回來。

作繭自縛。

此刻扼住他們咽喉的正是他的邏輯，他的妥協，他的作為。

將天友盟帶到今日境地的所有選擇，此刻都化作利刃抵在他喉間。

「不求諸位同念。人各有志。但彆強迫我做那選擇。」

「為了什麼?」

沉默旁聽的白天盯著尹鍾發問。

「不過你一人而已。你能去做什麼?憑你說的俠義，那份正義能成何事?救幾個人聊以自慰嗎?」

「白天，過分了!」

玄從急忙調解，尹鍾卻像早等著這問題般開口。

「正如師叔所言，僅憑我一人或許連一個都救不了。說不定還會被指指點點說這是愚蠢之舉。」

尹鍾閉眼睜眼片刻。

「但至少，能證明一件事。」

「證明?」

「證明並非虛妄。」

尹鐘的視線重新轉向清明。

「證明迄今為止我們所做的一切並非權貴者的遊戲。證明我們伸出的手不是那種保全自身後施捨般的憐憫。」

他稍作停頓，握住了腰間佩劍。

「更證明我們至今所有行動都不是為了日後利益。即便前路唯有失去，我仍執劍而行——正因有此覺悟，此劍才在我手!」

清明沉默不語，只是凝視著尹鍾緊握的梅花劍。

那目光從梅花劍移到尹鐘的武服，再到左胸繡的小小梅花，最終落回尹鍾臉上。

尹鍾直視清明清晰說道：

「這就是我至今在華山所學。」

清明如同目眩般垂下眼簾，睫毛微微顫動。





1546話


1546話. 即便如此。(1)

不知天高地厚的倔強，幼稚的妄想……並非如此。

縱使如此也無妨。孩童的倔強令人皺眉，一無所有者嘟囔的妄想引人嗤笑，但現在的尹鍾既非孩童，亦非一無所有。

門主們無言以對。就連玄從也不例外。

因他們深知，面對這柄熾熱卻冰冷、如磨利劍刃般的覺悟，自己過往所為實在粗鄙得難以啟齒。

「尹鍾啊……」

最終開口的是白天。可他也只是嘴唇囁嚅幾下便作罷。

我懂你心意，但現在不是固執的時候。

他想說這話，也覺得此刻本該說這話。

卻終究說不出口。這些年來他吞下多少同樣話語帶來的憤懣。如今要他親口對尹鍾說這些，實在難以啟齒。

不知是年歲漸長，還是從前未能得見的東西如今得以看清。

至少希望不只是因為擁有太多、要守護太多而產生的畏懼。

無人敢輕易發聲。附和尹鍾是幼稚，壓制他又缺那份勇氣。

似知曉眾人心思，尹鍾開口道：

「我無意以淺見連累盟會。」

“…….”

「但總得有人去做。請別阻攔，放我前行。僅此足矣。」

最終白天嘆著氣說：

「不行。」

「師叔。」

「非是否定你。但不能讓你獨往。」

「我……」

「說什麼都不行。想獨去就先斬了我。我頭落之前，休想。」

尹鍾咬緊了嘴唇。

若白天以權威壓人，尹鍾必會立即反抗。但此刻白天並非以華山掌門大弟子身份，而是作為同門師叔擔憂弟子安危。

這又如何論對錯?

此時有人突然出聲：

「不是獨自一人就可以了嗎?」

白天轉過頭，一個人正神色沉著地站在那裡。

「請問，若不是獨自一人，您會放那位走嗎?」

「……那個……」

「不，換個問題。就算那位不去，若我們說要前往，您會阻攔嗎?」

白天緊緊咬住了口腔內側。

郭桓所。代表海南出席的他，此刻凝視白天的眼神比任何時候都堅決。

「郭少俠。這……」

「細想起來，我們雖向天友盟提出過入盟請求，但似乎從未正式舉行過入盟儀式。」

這也是無可奈何的事。

從他們離開海南島至今，連一刻喘息之機都不曾有過。

「若我們說要前往，您也會放那位同行嗎?」

「郭少俠。」

白天還未來得及用擔憂的聲音勸阻，郭桓所已搖頭。

「請別阻攔。不，即便您阻攔，我們也必須去。」

「為何?」

郭桓所瞥了眼尹鍾。

「因為遺忘了。」

「……什麼?」

「雖非總是如此，但偶爾會。而且……如今愈發頻繁。」

郭桓所緩緩搖頭。神色沉鬱。

「不。如今不想的時候比想的時候更多了。」

霎時面色俱黯。眾人已明白他指的是誰。

留在海南島的同伴。

他們一直自我安慰著：死派聯無暇報復海南，如今海南對那些人已不重要，如此強自寬心。

但真是這樣嗎?

誰又能知曉。

或許死派聯為專注戰事放任不管，又或許正揮舞屠刀殺雞儆猴。

無論死派聯作何選擇，此地眾人能做的唯有祈願海南島親眷平安。

「並非要發洩怨氣或哭訴。只是突然醒悟：那位的話半點不錯。那般痛徹心扉的事，如今竟已習以為常。」

“…….”

「失去眾多師兄，失去掌門。說實話一直很痛苦。想著為何被正派拋棄，遭邪派攻擊，獨我們要受這等不公。」

五劍中幾人點頭。華山派也曾感同身受。

「但多虧尹鍾道長點醒，才知這想法多可笑。最慘的明明是留在海南的同伴，我們這些棄他們而逃的人卻裝作天下最不幸。」

自嘲的笑聲裡，玄從心疼地安慰郭桓所。

「郭少俠莫自責。當時豈有他法?」

「是。盟主說得對。力有未逮，只能如此。但——」

郭桓所凝視玄從輕聲問：

「現在仍是如此嗎?」

玄從沉默。郭桓所眼中信念灼灼。

「海南依然弱小。無力奪回海南島，除卻祈願這份愧疚能渡海慰藉受苦同胞外，我們束手無策。但——」

郭桓所稍平氣息繼續道。

「現在就有。憑我之力能救的，憑我之力能幫的人。」

「郭少俠……」

「明明有力所能及之處卻在此坐視不理，不就等於承認我們沒去救海南島居民終究是因為膽怯嗎?」

玄從閉上了眼睛。

明知郭桓所的話終會將這場會議引向所有人都不願見的方向，卻無法阻攔。又能如何呢。

郭桓所緊緊攥住了腰間佩劍。

「我還不能像尹鍾道長那樣對自己的劍懷有自豪。既無建樹，亦無守護之功。甚至還不清楚揮動這把劍需要什麼宏大的理由。但唯有一點!」

郭桓所隱隱咬緊了牙關。

「至少知道不該讓逝去的掌門看到我們這副模樣。」

“…….”

「海南會去救安徽。」

這時有人插話了。

「不。僭越了，郭少俠。那不是海南的事。」

郭桓所長嘆一口氣。

若換作他人說這種話他早該怒喝出聲。但既然開口的是那人，便能理解。不，本就不可能繞過那人談論此事。

「我去。」

面色鐵青的南宮度偉斬釘截鐵道。

「若無人願往，我自當忍耐。就算要自斷雙腿也會忍住。但若有人要去，除南宮世家外無人有資格前往。」

門主們吐出了顫抖的長息。

強行壓抑的情緒正爆發蔓延。如同堤壩接二連三決口噴湧出水流的景象。

天友盟很年輕。所以有時會先於邏輯被內心驅動。

而此刻主導這場會議的既非盟主玄從，亦非副盟主唐群嶽，是各門派的年輕武人們。

「這……」

唐群嶽彷彿頭痛般按住太陽穴。

隨即銳利的視線轉向了這一切的始作俑者尹鍾。

他平靜地直視著唐群嶽。並非問心無愧的坦蕩，而是即便因此受罰也在所不惜的決意。

那是……對自己的確信。

唐群嶽欲言又止。不知是該斥責，還是該欣慰地褒獎。

甚至在他張嘴的瞬間，尹鐘左右之人已如護衛般向尹鍾方向踏出半步。

是趙傑與唐素素。雖是本能反應，這一步已足夠堵住唐群嶽的嘴。

兩人略顯緊張地瞪著唐群嶽。分明是守護尹鐘的意志，唐群嶽卻讀出了別的意味。

他們的眼神在質問：您忘了聖島遭襲時的椎心之痛嗎？忘了被迫背棄聖島時肝腸寸斷的感覺嗎？

當然沒忘，也不可能忘記。

即便奪回聖島，將那張一笑千刀萬剮，用其鮮血染紅唐家匾額，也難消此恨。

唐群嶽低聲嘆了口氣。

「心情怎會不知?若真能隨心所欲，我早該在四川埋骨了。可當年把我拽來此地的那些傢伙……。」

說著說著他突然嗤笑出聲。

細想起來實在蠻不講理。忽而這樣忽而那樣，邏輯隨心所欲地變，立場也翻來覆去地改。

即便如此也無法責備。

「掌門代理。」

「在，家主。」

所以唐群嶽喚了白天。

此地匯聚著曾引領中原者與即將引領中原者。能兼顧雙方立場尋得出路者，除白天外別無他選。

「該如何是好?」

白天微微側首回望。

淡漠的尹鍾、繃著臉的趙傑與唐素素、仍不知在想什麼的劉逸雪，還有閉著眼的清明那廝。

環視眾人後白天直視唐群嶽。

「不送才是正理。」

「白、白叔!」

唐群嶽眯眼揣度白天心思。

「理由?」

「因軍師所言無差——敗於彼輩之時便是失去一切之際。」

尹鍾未立即反駁，只將拳頭鬆了又緊。

只是凝望著白天的背影。那是比他所承受更多、意志比他更堅毅者的背影。

「那便該如此行事?」

「送才是正理。」

「……什麼?」

唐群嶽與玄從張大了嘴。白天平靜道：

「敗北、失去，終究只是某種損失。但天友盟並非為謀利而建。」

「喂，掌門代理!」

「二者皆對。非此對則彼錯。」

唐群嶽發出微弱呻吟。話雖不錯。但這般陳詞濫調解決不了任何事。

「所以究竟該如何?」

「二者既對，三者豈錯?」

「……現在說什麼?」

「三既對，四亦當對。」

白衣如雪的白天莞爾一笑。

此刻唐群嶽莫名感到被白天壓制。全無半點氣勢或威壓。

「若非要二選一，我答不出。因皆無錯。但何必如此?」

「白天啊。」

「眾人皆在此。」

白天環視議事廳內所有人。

「莫問該選什麼。二位該下的令，是讓人想出最佳方案。是命人無論如何找出既不敗於敵又能救苦民之法。」

「這、這可行嗎?」

白天搖頭。

「不知。但總比無意義爭執立場、空耗時間強。不如用這時間尋更好法子。」

“…….”

「如今天友盟聚天下各派人士。單憑我一人經驗、一己之思或不可行，但集思廣益便不同。縱粗淺簡陋，總能湊出個可行之策吧?」

玄從與唐群嶽怔怔望著白天。非因荒唐。只是……。

「我既是華山掌門，又想成為天下第一劍手，同時還要做一位嚴厲又體貼的師父，成為弟子們永遠可以依靠的堅實後盾。」

「太勉強了，師叔。」

「已經搞砸好幾個了。」

「失敗。」

「這些傢伙……」

白天咬牙切齒地環視四周，五劍縮了縮脖子趕緊移開視線。

白天平復心情目視前方繼續說道。

「要實現所有這些固然困難，但並非不可能。即便艱難曲折我也會盡力嘗試。可天友盟為何非要二選一？」

林素炳嘴角漏出疲憊的笑聲。

「哈……果然瘋子另有其人。」

五劍感同身受般點點頭。白天直視玄從和唐群嶽清晰說道。

「請下令吧。」

“…….”

「那麼我會找到答案。不惜任何手段，榨乾這裡所有人也在所不惜。雖不完美，但定會給出有價值的答覆。」

尹鍾唇間也洩出風一般的輕笑。

‘師叔。’

此刻他挺直的脊背在尹鍾眼中比任何人都要偉岸。

「說當然容易。」

但唐群嶽冷峻地打斷了白天的提議。

「若能兩全何必苦惱？正因為不可兼得才左右為難。」

「家主。」

「本質是戰力不足導致的問題。不是靠運籌能解決的。兩件事無法同時達成。」

白天長舒一口氣輕咬下唇。

就在這時。

「那就增加戰力唄。」

唐群嶽轉頭望去。始終沉默的清明癱在椅子上懶洋洋開口。

「既然戰力不足無法兼顧，直接把戰力拉滿不就行了。」

「……要是能做到還用得著糾結嗎。」

「做得到。」

「是啊做得……等等?你說做得到?」

唐群嶽猛地一驚。

「對，做得到。」

「用什麼方法?難道你連丐幫都叫來了?」

清明整張臉皺成一團。

「少提什麼丐幫！那群要飯的能頂什麼用！不浪費糧食就謝天謝地了！」

“…….”

「我說的是那群吃白飯的傢伙。強得離譜的懶鬼們。」

「……到底在說……」

「沒必要解釋了。正好他們也到了。」

就在唐群嶽和玄從要追問時。

「太、太上掌門!不，盟主大人!有客人到!」

「客人?什麼客人?」

會議室大門洞開，出現了一張熟悉……不，是熟得不能再熟的面孔。

「你、你!你怎麼會在這兒?天啊，見鬼!」

尹鍾目睹了方才還令他肅然起敬的白天那張凜然面容扭曲到滑稽模樣的全過程。

當然這很合理。

「嘴巴是用來說人話的，不是用來狗叫的。還是這麼沒長進。」

「呃……」

讓白天差點氣暈的來者，頂著與他酷似的面容鄭重抱拳。

「終南秦金龍。拜見盟主。」

天友盟的漢中炸開了鍋。





1547話


1547話 即便如此 (2)

慌亂之人通常反應各異。但當震驚超過閾值時，反而會僵住失語。

此刻會議室內的眾人正是如此。

‘什麼情況?’

‘那傢伙為什麼在這兒?’

‘終南?’

四處隱約傳來微弱的呻吟聲。

勉強算得上幸運的是，大家都忙著看秦金龍，幾乎沒人注意到玄從失態張大嘴的狼狽相。

「那個……。」

這時，有人出現打破了這令人窒息的尷尬場面。

咯吱。咯吱。

秦金龍身後的男子現出身形。與冷到散發寒氣的秦金龍不同，他的面相頗為溫和。

男子朝華山眾人露出親切笑容，對玄從抱拳行禮。

「終南末學李松白拜見盟主。」

「靠。」

「李少俠?」

「久違了，華山諸位。」

李松白露出尷尬的笑容。

「沒想到這麼快又見面了。」

秦金龍微微皺眉。李松白立即縮著脖子悄悄後退半步。

「看來這裡不是敘舊的地方。」

「哼。」

秦金龍剛轉回視線，白天就厲聲喝道：

「你算什麼東西也敢來這兒露臉?」

「我師弟都和你們打到那份上了，我憑什麼不能來?」

「李、李少俠是李少俠!你……!」

「你?」

秦金龍用傲慢、冰冷外加欠揍的三重功效笑容瞥向白天。

「華山派莫非把沒大沒小當門訓?管兄長叫你呢。」

「誰是你兄弟!我可沒你這種大哥!」

白天差點氣暈過去。尹鍾用雙手死死捂住臉。

居然短暫對這傢伙產生過敬意真是恥辱。活到這歲數怎麼還能像十歲小孩打架似的跟兄長吵嘴?

「你來幹嘛?」

「該不會真以為我是自願踏進華音的吧?還是這麼蠢。」

「這兒誰請你來了!哪個瘋子會在華音召終南的人!」

「我。」

“…….”

「我請的，有問題?」

「啊。」

白天立刻會意點頭。

沒錯，這傢伙確實是個瘋子。還不是普通瘋子。

秦金龍看著這幕連連搖頭。

「你這輩子打算什麼時候學會體面？」

清明突然插話：

「夠了。把你那晦氣臉轉過去隨便找地方坐。」

秦金龍不爽地歪起嘴角。

「晦氣臉?我這張臉和你師叔有什麼區別?」

「所以呢?」

「……啊。」

秦金龍竟露出認同的表情坐下了。眾人臉上寫滿絕望——這傢伙為什麼會接受這種說法?

玄從和唐群嶽被這荒唐局面震得說不出話。

「若有不快之處，在下賠罪。」

面對李松白小心翼翼的道歉，玄從拼命擺手。

「豈敢豈敢。哪有什麼不快?只是有些吃驚罷了。」

「我們也不知該如何解釋。只是接到速派負責人來華音的口信就趕來了。」

「……口信……。」

清明聳了聳肩。

「對，再說一遍。我傳的。」

「……為什麼?」

「什麼為什麼?」

清明朝秦金龍揚了揚下巴。

「您不是說戰力不足嗎。現在能調動的戰力中還有比終南更好的嗎?」

……沒有。絕對沒有。

就算不強調‘現在能調動的’這個前提，比終南更強的戰力就算翻遍天下也屈指可數。

「話雖如此……」

玄從含糊其辭地眨了眨眼。

他根本不想質問"為什麼未經許可就召喚終南"之類的話。畢竟這該死的傢伙未經允許擅自行動也不是一兩次了。

問題在於他們偏偏是終南而非其他門派。

終南堂堂正正屬於九派一方的行列。不，用"屬於"都不夠準確，該說是支撐九派一方的棟樑之一。

但這樣的存在僅因清明一封傳信就急匆匆趕到天友盟總壇華陰，怎麼看都太反常了吧?

「來得比預想中快呢?」

清明話音剛落，秦金龍就咬得牙齒咯吱作響。

「……你惹事生非我管不著，但若想在自家放煙火，總該當心別讓火星濺到鄰舍。這不是基本常識嗎。」

「胡說什麼?跑到別人家放火搶劫的傢伙還有臉提基本?」

「……都是陳年舊事了。」

「但這混賬?今天真想徹底找死是吧?」

清明暴怒欲起時，趙傑和唐素素慌忙拽住他胳膊。連關係尷尬的尹鍾都下意識拉住了他，可見眾人有多震驚。

「呼！呼！越想越來氣！」

明明氣成這樣……當初何必召喚他們。

始終沉默旁觀的林素炳突然嗤笑出聲，引得視線紛紛投去。

「綠林王?」

「是啊。這個……說來現狀可真是本想翻自家山頭，卻把鄰山也點著了呢。」

「此話怎講?」

「我們不是在華陰建立了天友盟總壇麼。」

「正是。」

雖說是總壇，實則更接近城鎮規模。但總壇終究是總壇。

「如今這總壇已成邪派聯盟首要目標。」

眾人紛紛點頭。

「那邪派聯盟攻打華陰時，會放過近在咫尺的終南所在西安嗎?」

「……啊。」

「確實?」

「他們已有掃蕩四川境內名門大派的先例。若瞄準華陰，西安自然就是下一站。」

「呃……」

眾人心頭短暫掠過對終南的愧疚。

「活該。」

“…….”

“…….”

「閉嘴。」

「……是，師兄。」

「不如讓我當掌門更合適吧?」

「我也在認真考慮這事。」

華山眾人看著對秦金龍揮拳相向的白天直撓頭。這人或許能振興華山，但若他當上掌門，華山與終南的關係絕對會徹底完蛋。

林素炳嘆息般說道。

「按敵軍推進方向，西安可能比華陰更早遇襲。」

秦金龍額角青筋暴起。他惡狠狠瞪視清明與白天，從牙縫裡擠出話語。

「現在立刻來終南山磕頭賠罪都來不及的節骨眼上……扔封信就讓人找到這兒來?」

「那你想怎樣?」

「那您請回唄。不抓，不抓。」

清明和白天同時相視發出嘿嘿笑聲。

天友盟其他門主默默抬頭看天花板。太丟人了。

「這……」

「哈哈哈!請冷靜，師兄!」

眼看秦金龍氣得臉色青紅交加快要爆發，李松白敏捷地插到中間。先讓秦金龍深呼吸平復情緒，隨即迅速介入對話。

「總之我們也瞭解情況，掌門的擔憂非常重大。」

「嗯。」

「既然這麼擔心就該親自來，派小輩?看來還不算急嘛?」

居然敢指責重要場合派小輩前來的是這個鼠輩崽子。李松白的瞳孔失去了高光。

「這話輪不到你說。」

「……唯獨華山派不該說這種話。」

「要點臉吧。」

幸好還有五劍替他說話。

「掌門也並非沒有親自前來的意願。只是……您知道的，終南……」

「九派之一嘛。目前確實是。」

「不是目前。永遠都是。」

秦金龍冷冷劃下界線。

「是。您說得對。」

面對秦金龍的殺氣，林素炳後退了半步。

李松白笨拙地拼命打圓場。

「那、那個，師、師兄平時說話就比較衝……不。不是，我不是那個意思請別誤會。不是說討厭天友盟。是，迫不得已的意思。」

五劍感到莫名的悲哀。

‘這場景似曾相識啊。’

‘人性到哪裡都一樣。’

‘那邊也不容易。’

李松白擦著冷汗繼續道。

「總之終南的立場……」

「廢話少說。」

「是。」

聽到清明的話，李松白沉重地點頭切入正題。

「雖不能與天友盟同舟共濟，但對於進犯陝西的敵人可組成共同戰線。」

「可笑。」

清明嗤笑出聲。

「談判也要講究對等。在場多少門派，終南之流也配平等協商?」

「終南之流?」

秦金龍怒目圓睜。白天急忙出面訓斥清明。

「清明!注意措辭。不是終南之流，該說終南二代弟子之流才準確。」

「啊，這樣嗎?」

清明撓撓頭隨即點頭。

秦金龍額角青筋暴起。

這群人到底吃什麼長大的能這麼不知死活?
漢 化 來自小 風 車吱 扭吱 扭 。閒魚 同 名 店鋪

而且在場眾人在天不怕地不怕的秦金龍眼裡也都是狠角色，憑什麼放任這群初生牛犢撒野。

「共同戰線……」

唐群嶽輕撫下巴開口。

「意思是說，當四派聯盟進攻華陰時，終南能提供支援?」

「是。但反之亦然。」

反之的情況根本無需考慮。

就算再討厭終南派，也不能眼睜睜看著他們在眼前被邪派攻擊吧。

玄從和唐群嶽面面相覷。這……

「我們……」

「少放屁。」

清明突然打斷二人。畢竟還有更多要求沒提。

「要實現這點，至少要有過半終南派弟子駐守華陰。」

「……胡說什麼?我們憑什麼照做?」

「要是四派聯真打來華陰，你們能保證不袖手旁觀?」

「終南像是那種門派嗎?」

「不像。你們不光袖手旁觀，還跟著放火偷東西呢。沒良心的狗東西。越想越來氣，這群混賬!」

「喂冷靜點!」

「早知這樣叫我們來幹嘛!」

「別碰劍!我說了，手從劍上拿開!」

清明鬧騰時眾人忙著壓制他，秦金龍卻默然望著窗外。既不承認也不否認，索性擺出置身事外的姿態。

雖是無恥又可笑的態度，但比起過去凡事矢口否認的模樣，已算長足進步。

李松白尷尬地開口。

「明白您的意思。但事出突然，我們無權決定……」

「就這麼辦。」

秦金龍直接截斷李松白的話頭。

「懶得廢話，按提議執行。」

「師兄，這……」

「以我的許可權足夠拍板。雖然要對著華山那群討厭鬼的臉很煩人，但這口氣我們忍了。」

「嘴賤的混蛋。」

白天勃然大怒。清明對著玄從和唐群嶽咧嘴一笑。

「如何?算談妥了吧?」

玄從與唐群嶽的表情瞬間微妙起來。

早知如此就不該叫他們來。到底為什麼想和終南聯手?現在讓終南入駐華陰真是對的嗎?

萬千思緒如亂麻糾纏，但此刻該給的答覆只有一個。

「行!」

「同意!」

華山與終南的臨時同盟閃電般締結。

這看似永無可能之事竟成了真。





1548話


1548話 即便如此 (3)

此後進展勢如破竹。

本該因與會者分量極重而持續很久的會議……

「直接說重點！就說行不行?」

情勢緊迫時間有限，這兩大不可抗力將會議應有的虛禮砸得粉碎。

「以門派為單位應對現狀不可行。敵人不是正在江北全域擴散嗎?」

「那你說怎麼辦?」

「我們也該分兵!像他們那樣化整為零!」

統率七十二山寨的林素炳丟擲提案——正因如此，他對將門派拆成七十二支毫無牴觸。

「太亂來了。敵人可以走到哪鬧到哪，但我們得有機聯動吧!分散中原各地的人要怎麼聯絡配合張一笑的行動?」

「別找做不到的理由 要找讓做不到的事實現的方法!」

「不 所以說到底要怎麼……」

「聯絡有問題就安排聯絡員不就行了!向丐幫總舵發信求援!每個小隊配個丐幫崽子不就結了!」

「啊!」

「僅靠丐幫弟子難以即時應對。」

「就當十個隊負責一個地區 在核心隊安插幽靈門徒。這樣非信鴿的傳令兵也能派上用場。」

「雖不及白雅 但有些靈物速度也不慢。利用它們也不錯。不過需要靈物和弓手同行。」

「即便如此也不容易。說不定得遠赴浙江 從陝西到浙江……」

「選幾處合適山寨當臨時指揮所就行。每地設一個臨時指揮所接收初級彙報 下達指示後 再向天友盟總舵提交次級彙報。」

唐群嶽、孟昭和林素炳轉眼間就湊齊了所需要素 證明他們絕非靠骨牌戲贏來掌門之位。

再加上他們的老練與年輕人的銳氣。

「這還不夠!各隊要帶上本次培訓的醫師!」

「唔 這麼快就說?」

「必須的。」

「但必要培訓還沒結束吧。」

「醫術哪有學完的時候。總比沒有強百倍 可惜也沒辦法。優先安排唐家子弟或懂醫術的人 總比從頭學起強!」

唐群嶽點頭。再多討論或許能想出更好方案 但眼下連短暫爭論都是奢侈。

「那就這麼辦。立即通知丐幫和幽靈門請求支援。」

「是 副盟主!」

唐群嶽果斷敲定方案。

「哪些門派去?」

「南宮家!」

「海南派去!」

「等、等等。冰宮沒有可支援之處 理應派我們冰宮去!」

年輕掌門率領的門派個個血氣方剛。

但唐群嶽很冷靜。

「綠林王!」

「在。」

「篩選吧。」

「南宮和海南都不行。」

「綠林王!」

南宮度偉猛地拍案而起。但林素炳視若無睹地繼續道：

「哪個門派強 哪個門派更迫切有幹勁 現在都不重要。每隊最多不過十餘人。所以現在該重視的是……」

「隊長人選吧。」

「對。」

林素炳迅速點頭。

「能組建多少隊取決於有能力的隊長數量。海南和南宮人手不足。」

「那、那冰宮呢?」

「連地形都不熟的人怎麼帶隊?」

「啊……」

雪素白遺憾嘆息。林素炳接著說：

「應以華山和唐家為核心編十餘隊 各門派再額外支援一兩隊。」

唐群嶽立即點頭。

華山與唐家是天友盟核心。若這兩派成為派遣中心 華陰防務勢必薄弱。

但是既然連終南的支援都得到了 除此之外別無他法 這是顯而易見的事實。

「盟主。」

大致整理完畢後 玄從緩緩點了點頭。

「嗯 那就這樣……」

「那麼終南也可以支援一個組左右嗎?」

瞬間所有人都驚訝地轉過頭 只見李松白神色凝重地肅立著 秦金龍冷聲道。

「把嘴閉上 李松白。」

「聽到這個訊息 終南必定會有人挺身而出 與其把他們束縛在這裡 不如讓他們貫徹自己的意志 不是更好嗎?」

「是你不甘心吧?」

秦金龍用銳利的目光逼視 但李松白沉默以對 沒有回答 秦金龍嘴角浮現出冷笑。

「還沒資格詆譭華山。」

「師兄。」

「隨你便吧 沒有比想把蠢貨調教成正常人更累的事了 蠢貨就該有蠢貨的樣子。」

雖然話裡帶著責備 非難和嘲笑 李松白反而燦爛地笑了 正因為了解這位性格惡劣的師兄 才聽出了其中隱含的許可之意。

「那麼終南也會一同參與。」

唐群嶽像是頭痛般用力按壓著眉心。

‘所以說……’

華山和唐家…… 南宮與海南 再加上終南。

這五個門派各自編組的話 醫療隊和丐幫會跟隨 幽靈門和綠林會支援。

結果來說……

「這算什麼可怕的大雜燴。」

亂七八糟。

原本就稱不上聯盟 也稱不上門派的構成 只是把能用的人手胡亂堆砌 隨心所欲拼湊起來罷了 但是……

「即便如此。」

清明像是理解唐群嶽的心思般咧嘴笑了。

「這看起來不就是最合理的結果嗎?」

唐群嶽一邊想著真想扯爛那張總是帶笑的嘴 一邊點頭。

「如果說是‘在這緊迫時間內能準備的方案中’……我承認。」

唐群嶽深深嘆了口氣 看向玄從。

「盟主。」

「批准了。」

玄從毫不猶豫地回答 他現在能做的只有減少不必要的繁文縟節。

「不過 編組時實力不能薄弱 為了減少傷亡的事 反而造成傷亡可不行。」

唐群嶽銳利地掃視眾人。

「都聽清楚了嗎?」

「是。」

「那麼組該怎麼編呢?」

面對白天的提問 唐群嶽冷冷回答。

「為什麼問我?」

「啊?」

「想帶隊的人自己編組過來 聚集合適的人收入麾下 也是組長的本事。」

聽到這話 幾個人的表情變得堅毅。

「每組最少五人 丐幫助手和醫師隨行 視情況可能有野獸宮的弓手加入 編組超過五人但不超過十人 別忘了人多一分危險就少一分。」

「是!」

「不等了 條件兩個 要有我認可的實力 而且要快 按先來後到的順序稽核批准 我預想的組數滿員後 後面連稽核都沒有直接淘汰。」

理所當然。

雖然得到了終南的支援，但不能毫無對策地隨意抽調華音的戰力。

所以即使最大限度允許，能派出的戰力也不會超過三成。

唯獨這件事不接受任何協商和調整。看著唐群嶽嚴肅的表情，眾人簡短應答。

「是，副盟主!」

「去吧!」

話音剛落，趙傑就唰地轉頭看向師兄弟們。

「我們不用猶豫……!咦?師、師兄?師叔?」

但除他之外的五劍早已轉身衝出會議室。

「不是，師兄!您去哪兒啊?」

「當然是去組隊。」

「我們自己組的話……」

趙傑突然閉了嘴。他這才後知後覺地意識到現在不是分散力量的時候。

若有強者，與其聚在一起，不如擔任隊長更有利。至少對平民而言。

但換句話說……

「……我當隊長?」

這意味著至少要找到五個願意託付性命信任他的人。

「啊?」

趙傑臉色刷白。

「師、師兄!一起走吧!求您讓我加入師兄的隊伍!師兄!」

* * *

迎來清晨的華音像被捅的馬蜂窩般亂作一團。

「師兄!帶上我吧!我!」

「不是要去打邪派嗎？我不去誰去？」

天友盟因招募江北派遣人員的訊息徹底沸騰。

雖有人因不祥預感悄悄退縮，但多數人立刻抄起磨好的刀劍出動。

「再組一隊!」

「不是說戰力要強嗎?兩隊就夠了!」

「南宮去安徽就帶兩隊像話嗎?必須再加一隊。」

其間還夾雜著門派間的利益糾葛。

「師姐!一定要帶上我啊!」

「師妹!沒忘記我吧?嗯?」

「大師！上次我還給您帶肉了呢！」

「哎!我送的是酒!肉隨便打獵就有，當然是酒更珍貴!這位本來不就常單獨打獵嗎?」

「……大師您到底過的什麼生活?」

有人輕鬆湊齊五人後因更多申請者苦惱該淘汰誰……

「和、和我一起……」

「咿呀!」

「師、師叔!和我組隊!」

「呸!」

……也有像趙傑這樣為招人焦頭爛額的。

但與此同時，確實有大量隊伍正在實時組建。

「五個?」

「對。」

「或許再多些更好，但師兄既然這麼想。放心，半刻鐘就行。」

「夠嗎?湊五人可不容易。」

「什麼話師兄?半刻鐘是篩選申請者中擇優的時間。胡亂拉人喘口氣就能湊齊。」

「……是嗎?」

「唉。師兄總愛低估自己。華山掌門大弟子出征，這不是理所當然嗎!」

白商的話讓白天苦笑。

「好吧。總之抓緊。」

「是!」

接到白天指示的白商急匆匆地跑了出去。正當白天靜靜望著那背影時，輕輕嘆了口氣。

「蠢病果然沒得治。」

白天猛地一顫回過頭。

一張如同看慣卻又無比陌生的臉正向他靠近。

「反正都要淘汰的破組有什麼好組的?」

「來找茬就滾。沒空奉陪。」

「怎麼可能呢，弟弟?」

秦金龍露出淺淺微笑。

「恰恰相反。」

「啥?」

「作為組長你毫無價值，但作為組員你還算有用。如何?不來我組裡嗎?」

白天眼中迸出火花。
漢 化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚 同名店 鋪





1549話


1549話 即便如此 (4)

「少放屁趕緊滾。」

「講點禮數吧，粗人。」

「禮數?」

白天用兇狠眼神瞪著秦金龍。

「禮數是給值得的人講的。讓華山弟子進終南狗組的局?說人話我還能裝個樣子聽聽。」

「有什麼不行的理由嗎?」

白天眼神愈發兇狠。但秦金龍反而像是完全無法理解這種反應般輕聳肩膀。

「我記得組隊規則裡沒這種限制吧?」

“…….”

「雖然不明白為何要對你這個非盟人士解釋——你們了不起的天友盟早就門派無界了吧。那華山進終南組又有什麼奇怪的。」

「讓開。」

白天像是懶得再聽，正要越過秦金龍。這時秦金龍伸手溫柔卻堅決地按住了他的肩膀。

「弟弟。」

「說了讓你滾……」

「哥哥這是在施恩啊。」

秦金龍柔和的目光與白天沸騰的視線在空中交織。

白天狠狠甩開秦金龍搭在肩上的手。

「又胡扯什麼施恩?」

秦金龍莞爾一笑。

「遲鈍這點倒是一如既往。我是說要給你安排個配得上你的位置。」

白天緊緊閉上了嘴。

「現在你也沒餘力顧及他人性命吧?不該為那些被迫進你組的人想想嗎?組長無能害死人，太冤了吧。」

「你……」

「雖是個蠢弟弟，但畢竟是老么，當哥哥的總得兜著點。所以別耍性子乖乖聽話。」

白天沉默地怒視秦金龍。

秦金龍仍含著笑承接白天的目光。那表情就像看著鬧脾氣的孩子。

這副模樣讓白天煩躁到極點。

但白天沒再爭辯，沉默地大步越過秦金龍。掛著莫測笑容的秦金龍對著他背影說道：

「改變主意隨時來找我。」

白天始終沒有回應，徑直遠離了秦金龍。

直到白天消失為止一直盯著他背影的秦金龍隨即咂舌轉身。但就在那一刻，一個極不討喜的聲音掠過耳畔。

「師兄您不覺得自己站得太筆直生硬了嗎?」

秦金龍的臉瞬間僵住了。

他以刀鋒般的眼神回頭望去。

「果然是鼠輩作風，專幹偷聽勾當。」

「我沒偷聽。是師兄在大街上說那種話太不謹慎了。」

被稱作鼠輩的李松白深深嘆了口氣。

說來也是，換作旁人根本不敢靠近秦金龍和白天劍拔弩張的現場，他這種反應倒也情有可原。

但在計較這些之前，是不是該先反省下自己遇到弟弟相關的事就會喪失一半理智的性格?

「您為什麼要這樣?」

「哪樣?」

「直接說擔心他不就行了嗎?」

「我?擔心那小子?荒謬。」

「受傷的弟弟要上戰場，怕他遭遇不測所以放在身邊保護——這沒什麼說不通的吧?」

當然，那位受傷的弟弟是終南死對頭華山的代掌門本就離奇，而即將繼任終南掌門的您把門派立場這種大事隨手扔進泔水桶就更離奇了……不過現在這些都不重要。

「但您非得把弟弟氣得跳腳嗎？明明有千百種更委婉的說法……」

「看來你誤會得不輕。」

「那為何突然組建小隊？之前明明毫無打算的人。」

秦金龍眯起眼睛斜睨李松白。

「有閒工夫廢話不如去多練趟劍。我可沒興趣配合你那蠢腦袋編的三流劇本。」

說實話，秦金龍的毒舌功夫和劍法一樣犀利。李松白長嘆。秦家人到底怎麼回事能彆扭成這樣?

「所以您剛才純粹是在戲弄他?」

「……只是不想那小子惹出亂子。」

「亂子?」

「獨自出去送死我管不著，畢竟成年人了。但帶隊出征慘敗就是另一回事。他隱瞞傷勢導致本可避免的犧牲——這就更不可原諒。」

秦金龍盯著白天消失的方向，眼神像是要把空氣盯出窟窿。

「就算他主動脫離終南，終究還是秦家人。那蠢貨乾的蠢事會玷汙秦家聲譽。」

「您擔心的其實不是弟弟因此受傷?」

秦金龍扭曲著臉瞪向李松白。

「和華山的人混久了，連行事作風都被傳染了?」

李松白後退半步微微舉手，明確表示無意爭執。

畢竟干涉別人家事確實越界了。

「我只是想告訴您，用那種方式解決不了問題。要說服白天道場，師兄您得改變方法。」

說話時李松白仍緊攥著那根緊張的弦。他預感到秦金龍的怒火顯然會傾瀉到自己身上。

但秦金龍的反應卻出乎意料。

秦金龍沒有發火，而是抬頭望向遠空。

「說服……」

凝望天空許久後，他喉間洩出一聲低語。

「怎麼可能成功。」

「……啊?」

「知道秦棟龍是什麼樣的人嗎?」

“…….”

「是個嫌家裡飯餿就投奔破落仇家的叛徒。」

「……呃。」

「對，年輕時誰沒被情緒衝昏過頭。但那傢伙明明親眼見過仇家破敗的慘狀，非但不回頭，反倒從容不迫地籠絡他們坐上了大弟子之位。現在甚至要當那家的掌門。你覺得這是常人能幹出來的事?」

李松白瞬間啞然。

他從未細想過，但站在秦金龍立場上一琢磨，這事確實……怎麼說……

「說服那種人?」

秦金龍嗤笑一聲。

「你以為我沒試過?軟硬兼施，連‘要什麼都給你’這種話都說過。有次把他揍得半死，手腳都斷了還讓我乾脆殺了他。」

李松白感到眼前發黑。

細想之下豈不駭人?

能讓終南所有弟子都順從脾氣的正是秦金龍。他天生就該凌駕眾人。比白天年長許多的人都不敢違逆他半分。

但白天即便在最勢單力薄時，也從未向這樣的秦金龍屈服過。

「那種人怎麼可能突然乖乖聽我的。」

「那為什麼還……」

「廢話太多。」

秦金龍截斷疑問，恢復平素的冷峻：

「先說好來多少人?」

「本山的話?掌門為防萬一先派的十餘人應該快到了。等天友盟協商結果出來還會增援。不過您問這個是……」

李松白話到一半突然噤聲。

果然，秦金龍點了點頭。

「正好。把人分兩路，一隊跟我，你帶另一隊。」

「師兄，當真……?」

秦金龍懶得回答這明知故問，徑自離去。

* * *

「到此為止。」

「家、家主！我們也……」

「住口!」

唐群嶽寒聲喝斷。

「快速集結人手本就是本事。」

「嗚……」

這無可辯駁的正論令人窒息。

雖說召集人手變數眾多，但戰場上本就瞬息萬變。再無話可說。

而且……

「撿、撿回條命。」

在命運之線即將劃定的前一刻才勉強活下來的趙傑正嘩嘩地冒著冷汗。再晚一點的話，不就會在別人都走光時獨自留在這裡打掃院子了嗎。

「呃嗯。」

「要是再晚點來就好了。」

「啊!就是啊，我說要去看索菲的時候您就該放我走!」

但那些被趙傑半拖半拽帶來的華山二代弟子們的反應可不太妙。

「喂，這群小兔崽子!我就這麼不靠譜嗎?」

「是的。」

「是的。」

「是的!」

「……能不能稍微思考一下再回答?」

除他之外的五劍因無法應付湧來的支援者，不得不篩選部分人……

「為什麼只有我受到這種待遇……?」

「師兄，您真不知道嗎?」

「我怎麼會知道?」

漢化  來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚 同 名 店鋪
「……這病沒救了。」

二代弟子們全都連連搖頭。

「被選中者全體列隊。立刻!」

「是!」

在大演武場三五成群聚集的小隊們聽到唐群嶽的號令後同時整隊。

人數並不算多。考慮到以華陰整座城市作為總壇的天友盟的地位與規模，這不過是區區一撮之數。

但這份名單的質量足以彌補數量的不足。

‘……終南。’

唐群嶽掃視列隊眾人時，目光停在了站在演武場一隅的終南身上。

‘難道真的……’

沒料到他們會如此積極。雖說實力無可挑剔，但終南不向來是為謀己利而行動的門派嗎?

唐群嶽偷瞄著後方，心想或許該重新評估對終南的個人評價了。

「盟主。」

「在。」

玄從走到唐群嶽面前。

他環視眾人後，用低沉卻有力的聲音開口。

「時間緊迫，我就長話短說。」

天友盟盟主玄從。不彰顯權威反而鑄就權威之人。注視著他的所有人眼神都變得無比認真。

「只需記住一點。此刻正有某人的兒子、女兒，某人的父母在等待諸位的援助。」

玄從的聲音沉入每個人心底。

「但。你們同樣也是某人的子女，某人的兄弟姐妹與父母。」

尹鍾微微閉眼。這句話的含義只有一個。

「所以!」

玄從懇切的聲音傳遍全場。

「務必活著回來。務必!」

尹鍾抱拳行禮，斬釘截鐵地回答。

「是!」

不久後，胸懷各自鬥志的天友盟子弟背對初升朝陽，奔向天下四方。





第1550章


第1550章 即便如此 (5)

「走!先跑起來!」

「不是，突然跑什麼啊!」

「別人不都在跑嗎!」

趙傑不甘落後地咬牙衝出了華陰。

「去的方向都不一樣為什麼要一起跑啊!」

「知道了就快跑!」

郭淮扶住了額頭。

當初這傢伙哀求入隊時，就該寧可捱揍也要拒絕!該死的同情心。

「所以我們往哪去?」

「江蘇!」

「呃嗯……」

郭淮的臉皺成一團。這是從陝西出發能到達的最遠目的地之一。

但願只是巧合……但怎麼可能。

「到江蘇要猴年馬月……師、師兄！您去哪兒啊！」

趙傑撇下嘟囔的郭淮，一口氣衝了出去。目標是跑在前面的尹鐘的小組。

「尹鍾師兄!師兄在哪裡?」

「安徽。」

「果然!」

趙傑用力點了點頭。現在問題最嚴重的地方正是安徽。所以他理所當然地認為華山的小組中會有幾個被派往安徽。

「師叔呢?」

「安徽。」

趙傑的臉色瞬間凝固了。是巧合嗎?還是……。

「師兄。師叔……。」

「傑兒你去哪兒?」

「我?我是江蘇省。」

「你也知道，江蘇與浙江接壤。浙江北部的杭州你應該記得吧?」

「嗯，當然。」

那個帶來可怕回憶的地方怎麼可能忘記?

「一個城市的治安崩潰，其影響往往會連鎖擴散。雖然安徽有追隨南宮的門派支撐不至於急速惡化，但江蘇省的情況肯定不容樂觀。更何況如果還有魔教殘黨的話問題就更……。傑兒。在聽嗎?」

趙傑悄悄與尹鍾拉開了距離。

「去哪兒?」

「沒。您繼續趕路吧。」

「你現在也是要帶隊的人了，這種方面應該……」

趙傑緊緊閉上眼睛。我瘋了吧。怎麼會擔心那種人?

「四哥呢?」

「誰知道?」

「啊，說起來素素好像沒編組?是和四哥一起嗎?」

「不是。」

尹鍾果斷搖頭。

「素素現在不是能隨便以小組長身份行動的地位。估計會坐鎮某個中轉聯絡點，統籌醫師們的情況。」

「啊……」

聽來確實有理。機動醫療隊是唐素素創立的，這次調派他們的也是她，親自統籌管理會更有效率。

雖然明白，但突然覺得唐素素似乎遙遠了些。他光是組建一個小隊就費盡心力，而素素已經在統率那麼多人了。

「不想丟臉就得加把勁了。」

聽到這話尹鍾噗嗤笑了。

「這話倒是稀奇。」

「什麼?」

「你居然覺得自己還有臉可丟。」

「這人真是!」

趙傑皺著臉瞪向尹鍾，又偷偷觀察他的反應。

「那個……就是……」

「又怎麼了?」

「清…明他該不會?」

尹鐘的表情瞬間沉了下來。外人看來只是變得平靜的面容，但熟悉尹鐘的趙傑沒有錯過那表情中閃過的一絲寒意。

「不需要吧。」

「啊?」

「小組什麼的。那傢伙一個人就能搞定。」

「不、不是，師兄。怎麼這麼說……」

「實話而已。組員對他沒用。配些半吊子組員只會拖後腿。」

這話沒錯。老實說趙傑也同意。

但難以立即點頭的原因，是尹鐘聲音裡蘊含的微妙寒意。

「那傢伙本來就跟我們不一樣。」

「師兄?」

「先走了。」

尹鍾丟下趙傑向前衝去。

「師兄!一起走!」

把趙傑甩在身後的尹鍾，此刻臉上才悄然扭曲。

‘真可笑。’

這是他對自己的嘲諷。

我強忍著腦中即將混亂的思緒，將視線固定在跑在前方之人的背上。

‘私塾。’

凝視著白天背影的尹鍾，眼神陰鬱。

‘既然大家都這麼任性妄為……那我也奉陪到底吧。’
漢 化   來 自小風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪

尹鍾在心底暗暗下定決心，更加用力地加快了腳步。

「雖然這話可能不合時宜……但真是壯觀啊。」

聽到唐群嶽的話，清明微微皺了皺眉。

不過在清明看來這話確實貼切。由十餘人組成的哨隊分散成數十支奔向天下各處的景象，實屬罕見。

「丐幫呢?」

「他們說會自行會合。」

「慢得要死。」

清明脫口而出的批評讓唐群嶽斜睨了他一眼。

「這難道不該表揚嗎?」

「早該做的事拖到現在，有什麼好誇的?之前乾的那些事就該捱罵。」

唐群嶽苦笑了一下。

若是以前的丐幫，就算幫忙也頂多在集合點隨便湊些乞丐了事。

將他們逐一甄別分派的任務，全都會落到天友盟頭上。

但新任幫主洪大光的行事風格截然不同。

從和音出發的各支隊伍無論去向何方、行動多快，都能被追蹤接應，所以不必拖延立刻行動。

‘真是夠自信的。’
漢化  來 自小風車吱扭 吱扭 。 閒魚同名店鋪

或許正如清明所說，這本就是丐幫早該展現的面貌。

「啊。他們還答應儘快通報各城邪派的活躍地點。」

「這不是基本操作嗎？顯擺什麼？要飯的就是要飯的。」

見清明臉上浮現不耐，唐群嶽連連搖頭。

「不過幽靈門需要我方主動接應。他們缺乏會合手段。」

「不必糾結。讓他們每城派幾個人就行。」

「每座城?」

「對。準確說是山寨。幽靈門在各城不都有用作中轉站的山寨嗎?」

「確實……與其讓他們自行尋找，不如就近山寨通報位置。」

「正是。」

唐群嶽點頭。這樣大部分問題就解決了。

他仰天輕嘆，長舒一口氣。

‘一天?’

不，連一天都不到。僅僅半日。

這個龐大聯盟從集思廣益到重組編制所用的時間。

或許有人嫌慢，但唐群嶽深知各世家門派聯合行動的常態。

這快得驚人的半日，用奇蹟都不足以形容。

而且……

「要以山寨作為補給中繼站。」

林素炳快步走來彙報，唐群嶽問道：

「需要什麼補給?直接……」

「別說蠢話。武者就不用吃飯嗎?平時或許可以，但連續激戰必會力竭。不知要持續多少天，更要未雨綢繆。」

「唔。」

「而且補給也不只是為他們準備的。再趕也可能有已經來不及的情況。為了難民，糧食和錢都是必需的。」

唐群嶽點了點頭。這是他沒想到的部分。

「會選定核心山寨並與附近商團聯動。這部分將由銀河商團的黃團主全力協助。」

「這樣比較好。」

唐群嶽暗暗吐了吐舌頭。

出發雖急，但不僅如此。不是準備完再派人，而是先派人再完成準備。綠林、幽靈門、商界這三根軸心讓這荒唐事成為可能。

‘換作從前……若是九派一盟連做夢都不敢想吧。’

並非他們能力不足。只因根基本就不同。

武當掌控河南南部至湖北，少林對河南全境影響深遠。而終南則完全掌握了陝西。

但這三地互不聯通。光是湖北商團往返陝西都非易事。地域間的聯動本就艱難。

但天友盟不同。天友盟不受地域限制，能按領域在全中原活動。

綠林與商界。幽靈門與丐幫。

正因為有這四大勢力以天下為據點。

「從一開始就是嗎?」

「什麼?」

「不，沒什麼。」

唐群嶽搖頭。事到如今追究這個有何用?重要的是已成定局。

清明繼續道：

「我們該操心的是把各山寨建成像樣的基地。」

「會落實的。將得到丐幫支援，我們也會另派人手。」

林素炳深深嘆了口氣。

「呃嗯……怎麼山寨就成了正派的窩點。」

但他比誰都清楚——或者說不得不承認別無他法。

「請務必確保。」

「放心。這種程度……」

「不。要更確保。」

“…….”

唐群嶽看向清明的臉上閃過驚色。對面清明的雙眼已冰冷沉靜。

「必須保持聯絡網完美運轉。要能快速召回派出的人手。若這是張一笑的算計，他定會趁我們兵力分散時下手。」

唐群嶽頷首。

「銘記於心。」

得到明確答覆後，清明才轉過頭。

南宮世家的人衝在最前，白天、尹鍾、趙傑緊隨其後。附近還有終南派來的人。

「呼!」

清明短促吐氣，大步邁出。

「那有事儘快聯絡。」

「你也要走?」

「喂!過來!」

「吱!」

聽到清明呼喚，待命的白雅迅速躍上他肩頭。黑眼睛同樣凝重，彷彿洞悉一切。

「丐幫青鳩雖不慢，但重要訊息還是透過這小傢伙傳遞更穩妥。」

「嗯。」

唐群嶽投來略顯尷尬的目光。清明聳了聳肩。

「倒沒想過我留在本壇更好……」

視線悄悄瞥向前方。

「總覺得會有變數。」

唐群嶽長嘆一聲。既已下定決心便不會回頭。因為他是清明。

「不會阻攔你。但有一點要記住。」

「什麼?」

「如今你在華山弟子身份之前，更是天友盟總司。你的一舉一動關乎數百數千條性命。」

唐群嶽以決然目光凝視清明。

「切莫忘記這份重量。」

清明靜靜注視唐群嶽，隨後輕聳肩膀。

「……老生常談。」

語氣雖透著漫不經心，卻隱約與平日不同。或許只是唐群嶽的錯覺。

清明在唐群嶽陷入深思前轉身。

「走了。」

咻——!

身形如箭疾射而出。化作流光的他轉瞬拉近了與先行者們的距離。

唐群嶽將拳頭攥進袖中。

‘如今唯有相信。’

心底仍翻湧著莫名不安，但唐群嶽決然背轉身軀。

他也必須在此竭盡全力。

「跟上。」

唐群嶽邁開堅定不移的步伐。





1551話


1551話。這個嘛。會是哪邊呢?(1)

「啊啊啊!」

淒厲慘叫迸發。

毫無慈悲的刀刃粗暴劈開護住妻子的男人後背，隨即捅進懷抱幼兒的婦人肩頭。

「殺光!」

這慘烈景象，或許連幕後主使都始料未及。失控的狂氣已如怒濤洶湧。

邪派。對他人之物毫無顧忌，不以惡行為恥，將弱者所有視作理所當然之輩。

選擇邪派需要什麼理由？天地間本就不存在踐行正道之法。

他們投身"邪"名之下，只因不願約束生而為人的慾望。

故此慘劇層出無窮。這些人正是為放縱本性才成為邪派。

但諷刺的是，近些年他們反倒因邪派身份不得不自我壓抑。

皆因張一笑，他的暴政。

將統治一方的黑鬼堡五馬分屍，把令人聞風喪膽的舊派一房踩在腳下的男人。

他帶來的恐懼雖波及正派，但遠不及邪派中人感受之深。

「哈哈哈!跑得挺快!」

為在張一笑手下求生，他們必須忍耐蟄伏。對那些動動手指就能碾死的螻蟻都不敢出手。

對慣於掠奪踐踏取樂的他們，這些年如同地獄。

被一再壓抑的兇性，終於在這無人約束的江北爆發。

「啊啊啊!」

又一人將朴刀捅進逃竄者後背，充血的眼珠轉動著嘶吼：

「這兒!糧倉在這兒。」

有人洗劫村中谷倉，有人揪著哭嚎婦人的頭髮揮刀。

目睹這一切的宗效嘴角浮現出帶血腥味的笑容。

四處蔓延的火勢令人目眩神迷。恍若昔日榮光。不，或許比那更為絢爛。

「……大哥。這是不是太過火了?」

這時湊近的手下小心翼翼問道。宗效的脖子微微扭出不滿的弧度。

這本是像吃飯般稀鬆平常的事，難不成才忍了幾年就心軟了?

「雖說從長江北上挺遠了，可這兒畢竟還是湖北地界，要是名門正派那些傢伙聞訊趕來……」

「蠢貨!」

宗效兇暴地發起火來。

「該來早來了!放任我們走到這步才姍姍來遲，你覺得可能嗎?」

「話、話是這麼說……」

「那些高高在上的傢伙根本不屑搭理我們這種貨色!少胡思亂想，趕緊幹完活收工。」

「可是……」

「還敢頂嘴!」

宗效猛地踹向屢屢插嘴的手下心窩。

發出微弱呻吟滾倒在地的男人，用驚恐的眼神望向宗效。

「光會怕!名門正派要真像他們吹噓的那般心繫蒼生，世道怎會分裂至此?早該傾盡全力剿滅我們邪派聯盟了!」

“…….”

「所以少廢話，照做就是!」

「是!是，大哥!」

手下慌忙跑開。宗效咂舌望著那背影。

「嘖。」

他自然明白地位越高麻煩越多的道理，所以故意活得這般恣意，但那些蠢貨不同。愚鈍至此，註定一輩子當嘍囉。

他切斷對下屬的注意力，看向燃燒的村莊與四處流血倒伏的人們。

俠義?若世間真有這種東西，他豈能活到今天?他的存在本身便是俠義虛妄的證明。

當然陰曹閻王或許不會饒恕他，但至少在陽世，絕無專程來懲戒他之人。

這時，遠處踉踉蹌蹌快要跌倒的逃跑孩童背影映入眼簾。癲狂笑意從嘴角滲出。

「哈哈。」

咯吱。

握住朴刀的宗效指節發白。

他猛踏至地面凹陷，將繃緊到極限的手臂驟然前揮。

颯啊啊啊!

朴刀以駭人速度旋轉著射向孩童後背，勢要將那瘦小身軀撕得粉碎。

刀刃即將觸及孩童時，宗效喉結劇烈滾動。

剎那，感到不祥的孩子回頭。小眼睛裡閃過的瞬間絕望——若非這電光火石間根本無緣得見的景象。

森冷戰慄竄過宗效脊背。

喀啊啊啊!

但他期盼的光景突然粉碎。

他投出的朴刀——說百斤是誇張，但至少三十斤的鐵刀竟如脆弱陶器般炸裂四散。

宗效瞪圓雙眼。

難以置信。要何等偉力才能讓這沉重兇器像薄胎瓷器般分崩離析?

「什……」

霎時，某人虎嘯般的怒吼拽住鍾曉，將他推回現實。

「這狗孃養的!」

在逃跑孩童原先的位置，不知何時已立著一人。

捲曲頭髮、身著黑色武服的健壯青年。他眼中翻湧著駭人殺意與憤怒，單臂環抱著昏厥的孩子。

‘何時……?’

明明未察覺氣息，此人如何突然現身攔下他的刀?

但根本沒有深思的餘裕。

「啊啊啊啊啊!」

「嘎啊啊啊啊!」

四面八方同時爆發出慘叫。

不必回頭也明白，這絕非平民能發出的聲音。

果然環顧四周，手下們正被不知從何冒出的人輕易屠戮。

「這群狗雜種!」

「這也配叫仁義之師？!」

無情揮劍的武者們胸前，皆刻著梅花紋樣。

瞥見紋樣的瞬間，鍾曉的雙腿先於頭腦做出了反應。

‘逃……’

但有東西比他的腿更快。

噗嗤!

鍾曉倒吸涼氣。本能格擋的手已被長劍刺穿。

劇痛襲來，所幸本能反應避免了頭顱被貫穿。

但他隨即意識到，這並非更好的結局。

「呃……」

因貫穿右腕的劍正徑直壓向他的面門。

「呃啊!」

鍾曉倉促間連完好的左手也抵上劍刃。

嚓!

寒光繚繞的黑劍斬斷左掌，勢不可擋地逼向臉龐。

「嗚、嗚呃!」

踉蹌後退的鐘曉最終被長劍釘坐在地。

劍尖抵住鼻樑，他臉上終於浮現恐懼。

若有人遠觀此景，或會以為是捆住雙手的罪人正在受刑。

「別、別殺……」

「……我。」

此時，比想象更稚嫩沉靜的嗓音掠過耳際。鍾曉這才看清持劍者的面容。

並非方才的捲髮劍客。

細長眼眸，束髮戴小冠的男子。

雖是典型年輕道士打扮，那冰冷眼神卻全無出塵之氣。

「我向來厭惡虐殺者的行事。」

‘什、什麼胡話……’

「犯罪者固當受罰，但過度殘酷的刑罰，終究只是強者的洩憤。」

痛苦與恐懼扭曲的臉上閃過困惑，他完全無法理解這番言論。

「不過……親自執刑時，忽覺疑惑：僅以死亡真能償清你的罪孽麼?人命至多一條，而你殺害的數量怕是十倍不止。」

暫歇的劍鋒再度緩緩推進。

「噫、噫啊!」

鍾曉拼命抓住貫穿自己手掌的劍。伴隨著可怕的聲響，如同烙鐵灼燒手掌般的劇痛襲來，但這隻手絕不能鬆開。

然而那位年輕道士彷彿對鍾曉垂死掙扎毫無興趣般緩緩移動著劍。極其緩慢地，卻又堅定不移地。

「救、救命……。」

「我知道。道人該做的是鎮魂。超度枉死之人，而非懲戒惡徒。此刻我所為確實有違道士本分。」

年輕道士的視線明明對著鍾曉，卻彷彿在看著更遠處的某些事物。

即便即將終結一條生命，他對這個事實本身也毫不在意。

鍾曉覺得這個人可怕得令人戰慄。

「嗚……。呃啊!啊啊!」

噗嗤!

最終劍刃劃破皮膚刺入頭顱。鮮血汩汩湧出，那雙從未顯露過慈悲的眼睛裡不斷淌下淚水。

「求、求您饒命!拜託!求您饒命啊……」

但劍依然平穩地、毫不停歇地推進。

「咕嚕……」

最終，貫穿頭顱的無情之劍深深扎入地面。

尹鍾凝視著短暫痙攣後癱軟的屍體拔出劍。像沾上髒東西般猛地抖落血跡。

「在此腐爛吧。你連入土的資格都沒有。」

留下比眼神更冰冷的話語，尹鍾轉身離開屍體。

「師兄……。」

趙傑用擔憂的目光望向他。

「那些傢伙呢?」

「方才已全部制服。在那邊……」

順著趙傑所指，看見師兄們押著投降的敵人走來。

尹鍾眼皮跳了跳。

「這是幹什麼?」

「呃?先控制住……」

「還要押送不成?」

嚴厲的責問讓趙傑慌了神。

「不、不是，總不能殺害放棄抵抗的人吧?」

尹鍾沉默地瞪著被綁眾人。明顯流露出不悅的神色。

「拖延期間又會有人死去。就在對這群雜碎施捨慈悲的時候。」

「師、師兄。」

持劍的尹鍾大步流星走向他們。

趙傑因不祥預感慌忙跟上，但……

「師兄!」

唰!

尹鐘的劍已劃破虛空。轉瞬間擊碎被押邪派武者丹田，挑斷手腳筋脈。

押著邪派眾人的師兄們齊齊愣住。連趙傑也僵在原地。

「嘎啊啊啊!」

邪派武者口吐白沫痛昏過去。醒來時將面對生不如死的餘生。

趙傑臉上閃過惶惑。雖慶幸未如擔憂那般斬首，但這樣也……

「把嘴堵上。」

「師、師兄?」

「既然不殺，就別讓他們胡言亂語。善後是活著的人的事。」

二代弟子們默默點頭。

若有時間自會處理乾淨再出發，但他們現在無暇耽擱。原本此行也只是前往目的地途中的偶遇。

因此這命令可謂合理又幹脆。

只是……下達指示的不是別人正是尹鍾，這點讓我有些在意。

「師兄。但是……。」

「夠了。」

尹鍾一刀斬斷趙傑的話語。隨後沉默地凝視著趙傑抱在懷中的孩子。

隨即他冷冰冰地轉身。

「一炷香內收拾完。立刻出發。」

「那、那照顧傷員的時間就……。」

「只做急救。該活的自然會活。」

「不!這算什麼……。」

「其他人死就無所謂嗎?」

尹鍾冰冷的話語讓趙傑瞬間啞口無言。

“…….”

「收拾。」

「……是。」

尹鍾遠去。趙傑盯著他的背影長嘆一聲。

‘師兄。’

合理，又迅速。不容置喙。

但為何呢?此刻他所有手法都與尹鍾最忌憚的那個人如此相似。

甚至……連遠去的背影也是。

趙傑望著尹鍾背影的雙眼不安地顫動。





1552話


1552話。嗯。是哪邊呢?(2)

「閃開!」

唰啦!

手持猙獰鋸齒刀的壯漢被一擊劈成兩半向左右彈開。攻擊者任由噴濺的鮮血淋身，反而加速前衝。

「噫、噫啊!」

簡直勢如惡鬼。一名邪派武者被這氣勢震懾當場僵住。

南宮度偉這次也毫無遲疑，揮劍就要將眼前之人四分五裂。

轟!

但本該被他斬中之人卻被不知從何而來的拳勁擊飛。南宮度偉的劍只劈開了無辜的空氣。

南宮度偉不爽地皺了皺眉。耳邊傳來低沉的佛號。

「阿彌陀佛。」

慧然正用平靜的目光注視南宮度偉。

「心急可以理解，但殺孽過重會反噬施主。」

「……是，大師。」

雖然嘴上應承，南宮度偉的臉色仍不好看。慧然再次輕誦佛號。

他豈會不懂這份心情。若聽聞嵩山著火，自己也會急得顧不得其他。更何況率領南宮家的南宮度偉。

「少家主!那邊有煙……!」

聽到喊聲，南宮度偉瞬間陷入掙扎。

冒煙處與他們要走的路線偏離甚遠。若去那邊交戰必會耽擱時間。

「怎麼辦?」

就在此刻，南宮度偉被難以言喻的自我厭惡吞噬。

‘我在想什麼?’

這是救人。有什麼可猶豫的?

不是隻有安徽的人才是人。他們也是人。

「走!」

「是!」

但未及動身，慧然開口道。

「不必，施主。那邊由我去，請您繼續趕路。」

「大師?」

南宮度偉回頭時，慧然肅然點頭。

「不是刻不容緩嗎。」

南宮度偉的臉瞬間漲紅。

「我還沒蠢到分不清孰輕孰重。」

「救人一事本無先後之分。沒有更急的事，也沒有更重要的事。只是若要在兩者中選一個先行，我認為南宮少家主先走才是正確的。」

「……大師。」

「莫非是不信任我們嗎?」

慧然微微一笑。南宮度偉荒唐似地環顧四周。見狀華山劍手們曲起手臂展示肌肉。

這是要他們只相信自己人的意思。

「請動身吧。」

南宮度偉隨即點了點頭。

「那麼……有勞了。」

「阿彌陀佛。」

「走!」

南宮度偉率領部下向前突進。望著他背影的慧然眼神驟然深沉。

‘但願眾人別太過心急才好。’

「走吧，施主們。必須抓緊了。」

「是，大師!」

慧然朝著濃煙升騰處疾奔而去。

‘但也不可能不著急啊。’

既已目睹慘劇，怎能不急。腳步每慢一分，犧牲者就會增多，這是明擺著的事。

‘只求佛祖庇佑。’

「阿彌陀佛。」

飽含懇切之心的佛號流淌而出。

「師兄。」

聽見背後呼喚，白天悄悄回頭。臉上明顯帶著不悅之色。

「為何總用那種眼神看我?我可不是那種人。」

「嘖。」

白天公然咂舌，白商卻泰然自若。

「身為組長總該有點像樣的武力吧?危急時刻幫不上忙的組長誰會追隨?」

「你明明也不弱。」

「說什麼陳年舊話?師弟們自不必說，連師侄輩都早超越我了。」

白商懶洋洋說道。這種任誰說出來都會羞憤的話，這傢伙卻似乎毫不在意。

「堂堂副閣主當個普通組員像話嗎?」

「人各有適合自己的位置。況且您不懂就別說了。掌門代理的組員可比尋常組長威風多了。」

「哈。」

白天終於認輸般嘆了口氣。當然雙腿仍快速踏地前行。

「所以，什麼事?叫住我總該有理由。」

「……留下的人不要緊嗎?」

白天沉默地瞥了眼後方。

雖在沿途斬殺所見魔教之徒，卻無暇顧及受其迫害之人。白商似乎對此耿耿於懷。

「並非說師兄判斷有誤。只是……」

「心裡放不下是吧。」

「……是。」

白天點了點頭。

「我也一樣。但現在沒餘力顧及他們。此刻定有更多人面臨更大危險。眼下當以拯救更多性命為要。」

「我明白，師兄。」

「實在擔心就跑快點。等殺盡江北魔教之徒，自然能騰出手來。在那之前只能祈禱他們堅持住了。」

「……是。」

「比起這個，集中精神!」

「啊?」

不知何時冷下臉的白天猛然盯向前方。

片刻後，一群武人映入眼簾。

他們手中握著的邪派特有的朴刀上沾滿了乾涸的血跡。

白天的雙眼中燃起了火焰。

「給我砸爛他們!」

「是!」

命令剛下，白商正要一躍而出的瞬間。

咻!

不知何處傳來破空之聲。隨後一名身著繡有青色紋樣白色武服的男子闖入邪派人群中。

「什、什麼東西!」

「哪來的傢伙!」

接著。

咻咻咻咻咻——!

如同皚皚雪暴般洶湧的劍氣爆發開來。面對突然闖入者，正欲舉刀的邪派眾人連慘叫都來不及發出就被席捲一空。

咻咻咻——!

猛烈雪暴平息後，只剩下十餘具倒地的邪派屍體，以及傲立場中的一名男子。

與那掛著詭異譏笑的男人四目相對的剎那，白天咬緊了牙關。

「你幹什麼!」

男子以遊刃有餘的笑容回應。

「真是莫名其妙的質問。斬殺邪派需要理由嗎?」

「不，我是問你為什麼在這裡!」

「這同樣愚蠢。你該不會以為去鄰城的路有很多條吧?路線重合很正常。只不過是你太慢了。」

「呃……」

白天咬碎了牙。

轉瞬間，終南劍手們已列陣圍在秦金龍身側，宛如護衛。

見此情景的白天胸中燃起萬丈怒火。秦金龍凝視著他，忽然嗤笑出聲。

「不必如此拼命。」

「什麼?」

「髒活我來代勞。這不正是師兄的本分麼?」

「誰是你師……!」

「不對。」

秦金龍莞爾一笑，更正道。

「或許該說，是更強門派的本分?」

“…….”

「所以乖乖跟著就好。你們要做的本就不多。」

不等白天回答，秦金龍已向終南劍手們下達指令。

「走吧。該加快速度了。」

「是!」

終南劍手們冷眼掃過白天與華山眾劍手，隨即疾馳而去。

「呼……」

呆望這一幕的白商長嘆一聲。

「……赤一時期那麼可怕的傢伙，成為同伴後確實令人安心……」

但他話未說完就慌忙閉嘴。

因為白天的臉已扭曲到難以形容的程度。

「白商。」

「啊?是……是，師兄!請下令!」

「跑起來。」

「啊?」

「……若被終南那群人甩開，我會讓你覺得不如當初跟了清明那廝。」

……長期跟隨白天的白商非常清楚。這絕非戲言。絕對。

「可、可是師兄!您知道我們正在等丐幫匯合……」

「所以?」

“…….”

「還愣著?」

「……是?」

白天用毫無感情的眼神盯著他。

「跑。」

「是!是!師兄!」

嚇破膽的白商與華山二代弟子們開始全力狂奔。此刻任何解釋對那人都是徒勞。

‘該死！不管了！丐幫自己會找來吧！’

他在心裡為那些正拼命追趕的、連名字都不知道的丐幫眾人默哀。

白天也咬牙切齒地緊跟在他們身後。心裡怒火中燒。

「該死的傢伙……。」

可以聽到有人說他不如秦金龍。但他不是會為這種小事發火的幼稚鬼。

但絕對無法接受有人說華山不如終南。不，就算死了埋進土裡也不想聽到。

「丐幫的人一到就通知各組長加快行進速度!掉隊的傢伙絕不輕饒!」

「是，師兄!」

「有回答的功夫不如快跑!」

“…….”

此刻。

無需白天催促，散佈各處的天友盟突擊隊正以遠超林素炳預料的速度向整個江北蔓延。

「怎、怎麼這麼快?」

洪大光臉色煞白。

大幅懸掛的江北地圖上湧現無數黑線。粗壯的線條在中途分叉，像樹枝般延伸至這片廣袤土地。

不僅如此。

「晉城附近發生交戰!」

「盟內出發的隊伍已在漳河縣附近誅殺邪派團夥!」

「合肥方向也有交戰報告!」

「已、已經?」

四面八方接連傳來戰報。待命者迅速在地圖上標出交戰位置。

蘸著水溶紅顏料的毛筆每次劃過地圖，黑線各處便浮現紅點。

「……天啊，邊打還能保持這種推進速度?」

即便不是正規武者，只是些邪派嘍囉的黑道混混，交戰休整總該耗費最低限度的時間——

就在洪大光呆望地圖時，線條繼續分叉，紅點持續增加。

「……像梅花一樣。」

彷彿整個江北大地正在綻放巨大的梅樹。洪大光猛然驚醒喊道：

「現、現在不是發呆的時候!我們的人到哪了?」

「都已出發。但對方移動太快，匯合需要時間……」

「這群廢物！堂堂丐幫居然說因為敵人太快追不上?怎麼不乾脆說忘了怎麼討飯！」

洪大光暴跳如雷地咆哮。

「傳話！今天趕不上匯合的廢物，老子剁了他沒用的狗頭！快！」
漢化  來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪

「是，幫主!」

洪大光狠狠咬住下唇。

「……難道連我也太小看天友盟了?」

此刻分支仍在延伸，紅點越發密集。洪大光面色發青地連連搖頭。





1553話


1553話。這個嘛。是哪邊呢?(3)

「天友盟終於行動了。」

共同掌門宗利形觀察著法整的神色。對方閉目無表情，實在難以揣測。

「究竟在打什麼。」

繃著臉的彭曄喃喃道。

被張一笑劍鋒所指的不止名門正派。不，或許天友盟處境更危險。

與依託湖北這個模糊概念集結的正派不同，天友盟有著華陰這個明確據點。

不知道那個張一笑什麼時候會衝進華陰。這種情況下還要分散本陣兵力?

這連白痴都不會幹。

「派往江北的戰力大概有多少?說不定只是做做樣子呢?」

「丐幫尚未提供準確情報難以掌握……但天友盟至少兩成戰力似乎已緊急調往江北。」

「丐幫……。」

彭曄咬得牙齒咯咯響。

比起‘兩成’這個事實，‘不提供情報’更讓他如鯁在喉。

最近的丐幫簡直明目張膽地差別對待九派和天友盟。自從新幫主上任後。

雖然氣得肝顫，卻無可奈何。眼下若沒有丐幫就耳目閉塞，更何況他們現在根本離不開湖北。

「兩成的情報可靠嗎?」

「是的，應該是這樣。」

還不是確切的兩成，而是‘至少’兩成。

戰場上兩成兵力足以逆轉勝負。

結果就為了剿滅邪派雜兵浪費珍貴戰力。

彭曄連連搖頭。宗利形開口道：

「天友盟的荒唐事還少見了?」

「這次可不能這麼輕描淡寫。」

彭曄冷聲打斷。

「誠如所言，天友盟至今確實幹過不少出格事，但多半不過是一兩個門派覆滅的程度。不，細究起來連這都算不上。」

「……此話怎講?」

「不過是行動陣容太過華麗顯得誇張，至今天友盟惹出的亂子就算失控也不至於損失慘重。海南行不就是例子?」

旁聽的宗利形和法界同時點頭。

確實不無道理。就算海南行出了大問題，對天友盟而言不過折損十餘人。只因他們風頭太盛才引人注目。

「但這次不同。這是可能讓天友盟萬劫不復的選擇。為何要……」

彭曄百思不得其解地搖頭。

這時沉默許久的法整睜眼開口：

「開渠不易。」

「方丈。」

「但更難的是……堵上已開的渠。」

眾人眼神一黯。

在場無人不解其意。

「騎虎難下啊。明知是錯路也無法回頭了。縱是華山劍俠也不例外。」

「唔……」

彭曄漏出痛苦呻吟。

自作自受。看著不可一世的天友盟作繭自縛本該幸災樂禍，問題是餘波絕不會止於天友盟。

一旦天友盟垮臺，首當其衝的不正是九派?

「但……至少該有所掙扎。」

法整低聲呢喃。彭曄沒有錯過他嘴角轉瞬即逝的苦笑。

「對自身所為之事受制的情況早有預料……但應對速度之快又似乎超出預期。」

「彭家主您怎麼看?」

「無非兩種可能。要麼華山劍俠此人比我們預想的愚鈍……要麼他已無法隨心掌控天友盟。」

霎時間眾人皆陷入沉思。

華山劍俠清明比預想的愚鈍?

絕無可能。

在場諸人雖不自負卻也絕不妄自菲薄。至少他們都承認，在謀略方面華山劍俠確實更勝一籌。

宗利形答道。

「當屬後者。」

「多半如此。」

「但這可能嗎?以他過往所為，按理說發言權應當更高才是。」

退萬步說，即便華山劍俠驅逐玄從登上盟主之位，不知情者或會側目，但明眼人只會點頭稱是。

「世事未必盡如常理。」

法整語帶譏誚。

「此事就此打住吧。如同唾面自乾，實在難堪。」

「咳。」

宗利形尷尬地乾咳一聲。

法整所言不差。堂堂少林方丈尚失門派掌控，弟子擅自離山之事頻發，年輕氣盛的華山劍俠掌控力不及預期又有何稀奇?

法整掃視著丐幫傳來的天友盟進軍路線圖，再度開口。

「那麼……死牌盟動向如何?」

「目前尚無大動作。張家界雖仍喧鬧不休，但雷聲大雨點小……」

宗利形本想說‘死牌盟或許根本無意行動’。

「必會行動。」

「咦?」

未及發問，法整已斬釘截鐵斷言。

「既已作出反應。」

法整凝視地圖的目光漸沉。

死牌盟的舉動無論如何都算不上有效策略。若說此舉真有意——

‘定是為牽動天友盟’

故死牌盟必將出手。天友盟既動必露破綻，而張一笑最擅精準捕捉這等破綻。

當然，恐怕張一笑也料不到天友盟會如此愚鈍行事。

「傳令丐幫：即刻起緊盯張家界，不得鬆懈。」

「自當傳令，但丐幫未必遵……」

「但傳無妨。新任丐幫幫主非無謀之輩，當此局勢不至與九派徹底交惡。何況——」法整輕撫咽喉，「這也關乎在下性命。」

「……謹遵方丈令。」

宗利形長嘆一聲。

昔日如臂使指的丐幫，如今竟連傳道尋常軍令都要察言觀色。

「諸葛世家尚無訊息?」

「稱整頓完畢便來會合。恰逢天友盟異動，整頓進度快於預期。」

「幸甚。」

法整簡短應答，目光如鐵釘在地圖。

‘霸君’

動了。他肯定會動。

所以法整在這裡一步都不會挪動。動就會露出破綻的道理對張一笑同樣適用。法整正等著抓那個破綻。

「阿彌陀佛。」

佛號沉重地在房間裡擴散開來。

一擊。在忍耐又忍耐之後刺出的那一擊。

‘會把一切拉回正軌。’

回到原本就該存在的、理所當然的位置。

* * *

「天友盟出動了。」

胡嘉明的眼神冰冷地閃動。

「和預想中完全一致。」

「嗯。」

張一笑瞥了眼胡嘉明，輕輕皺起眉頭。

「不過你這表情怎麼回事?活像家裡進了賊似的?」

「他們行動得太按部就班了。」

張一笑口中流出一聲深沉的嘆息。

「哈。看來我使喚你太狠了。等這場仗打完就給你放假，找個山清水秀的地方好好休養吧。」

「……多謝關心，不過我腦子清醒得很。」

‘真的嗎?’胡嘉明無視張一笑狐疑的表情說道。

「九派那些蠢貨按預期行動很正常，但天友盟不同。就算把華山劍俠排除在外，綠林王林素炳也絕非易與之輩。」

「哦?」

「他不可能不知道我們的目標。即便如此還如此明顯地行動……」

「是想說他們另有後手吧?」

胡嘉明沉重地點頭。

絕不輕視對手。不，是根本無法輕視。因為早已確認對方實力在自己之上。

所以凡事都要謹慎。

「是。我是這麼認為的。」

「嘉明啊，嘉明。」

張一笑誇張地搖頭。胡嘉明的眼睛微微眯起。

「連主另有高見?」

「能有什麼不同?明擺著的事。那群傢伙怎麼可能老老實實按套路出牌?」

「那……」

這是在問既然想法一致為何反應不同。

張一笑露出意味深長的微笑。

「沒有意義。」

「……啊?」

「不管藏著什麼後手都沒意義。重要的不是後手內容……而是存在後手這個事實本身。」

這話連名滿天下的胡嘉明都難以立刻領會。
漢化  來自小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪

「那麼連主認為現在形勢有利?」

「這個嘛。誰知道呢?」

張一笑吃吃低笑起來。

「根本不必分什麼有利不利。重要的是他們做出了選擇。」

「那選擇或許正確……」

「嘖嘖。嘉明啊。怎麼這麼死腦筋。選擇正確與否根本不重要懂嗎?重要的是做出選擇這個行為本身。還不明白?」

不明白。胡嘉明長嘆一口氣。

但也不能怪張一笑。此刻他恐怕已經是在用最淺顯的方式解釋了。

只是聽的人無法理解罷了。

「我們要做的，就是讓他們的選擇變成勒死自己的絞索。而這……根本不需要大費周章。」

張一笑的紅唇劃出弧線。胡嘉明靜靜凝視著他的臉。

這個人到底從何時起就在構想這個局面，又等待這個局面多久了呢?

「不必用那種眼神看我。」

張一笑嫣然一笑。

「我倒也沒什麼了不起。單論能力的話，那位華山劍俠或少林方丈的本事未必不如我。不，在某些方面他們的能力反而更勝一籌。」

「您太謙虛了。」

世人都會這麼想。但張一笑似乎真心實意地搖著頭說道。

「只不過我比他們多知道一件事罷了。」

「……敢問那是何事?」

張一笑的目光緩緩移向帳外。

「無論是巷弄裡的騙局，還是足以焚盡天下的戰爭，決定這一切的……終究是人啊。」

張一笑的臉不知何時已冷若冰霜。

像在厭惡，像在讚歎，又或許……像在恐懼。

「現在也該讓那些傢伙明白這個道理了。」

張一笑瞬間抹去方才浮現的情緒，重新掛上微笑。

「差不多可以了。開始吧。雖然比預想的早了些，但有什麼辦法呢?誰讓他們這麼急不可耐。嘖嘖。」

「是。屬下這就去安排。」

胡嘉明轉身離去。

張一笑盯著自己修長的指甲慵懶地看了一會兒，突然勾起嘴角。

‘還以為多少會露出點破綻呢。’

選擇本身無所謂對錯。

但顯然這是個無趣的選擇。

「真是個不懂交際的孩子呢。」

張一笑笑彎的雙眼突然閃過寒光。

「不肯暴露的話，我就親手把它挖出來。這樣我們肯定能更好地理解彼此。」

如同開始有趣遊戲的孩子般，純淨的笑容在他臉上停留了很久。





1554話


1554話。這個嘛。會是哪邊呢?(4)

「看招!」

趙傑的劍急速刺向敵人肩胛。

「啊!」

「吵死了!」

接連幾腳踹進正在慘叫的黑衣人嘴裡。

砰!

黑衣人最終連慘叫都沒能盡興就癱倒在地。趙傑怒吼道。

「有什麼好大呼小叫的!該死的雜碎!」

呵斥完的趙傑迅速撲向下一個獵物。

目睹全程的郭淮連連搖頭。正好看到這一幕的師兄弟嘀咕道。

「……確實強得離譜啊，師兄。」

「這才是不幸。」

不得不嘆息。

上天為何要給這人如此力量與天賦?這爛攤子該怎麼收拾……

‘啊。本來就沒考慮過吧?’

若上天真有考量，當初就不會把清明那傢伙放到人間。那還能怎樣……只能認了。

「師兄強是一回事，但這些傢伙是不是太弱了?就我這麼覺得嗎?」

「您說得對，師兄。」

雖以五嶽劍派為尊，但華山其他弟子也都有實戰經驗，與邪派交手不在少數。

可眼下這些邪派分子與以往所知截然不同。

‘別說萬人敵了，連綠林好漢的水平都夠不上吧?’

當初討伐山賊時遇到的那些傢伙都比這幫人更有威脅。或許是這段時間他們成長了才讓我這麼覺得……

「不過別放鬆警惕。事情很少會像想象中那麼順利。」

「……這話要是能讓趙傑師兄來說就更好了。」

郭淮轉頭看向趙傑。

那傢伙早把什麼隊員不隊員拋在腦後，正像獵犬般興奮地追著邪派跑。

郭淮連連搖頭。

「想得美。」

“…….”

* * *

「這邊解決了，師兄。」

尹鐘點了點頭。

「辛苦了。雖然很累，但沒時間休息。立刻轉移吧。」

「明白。」
漢 化 來 自小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同名店 鋪

「還有……嗯，該怎麼稱呼，丐幫的朋友?」

「啊?是!我是追日追月楊和。叫我追日丐就好!」

「好，追日丐。」

尹鐘點頭後注視著他。

儘管眼神並無敵意，追日丐還是不由自主地僵住了身子。

‘這就是尹鍾啊。’

事實上這位大概是名震天下的華山五劍中存在感最低的一位。

如今因實力過強而脫離五劍之列的清明姑且不論，華山代掌門白天、劍魁劉逸雪、近來風頭最盛的逸劍分光趙傑，甚至唐家大小姐出身的唐素素，個個都是引人注目的存在。

因此尹鍾之名鮮少被人提及。雖說在華山有"長門之才"的稱號，但有代掌門白天在前，哪輪得到他出頭?

但此刻直面此人時，追日丐確信尹鍾絕非會被同門光芒掩蓋之輩。

作為丐幫弟子，追日丐見過的人多如牛毛，遠遠瞥過的高手更是數不勝數。

這些經驗正在告訴他：尹鍾絕非等閒之輩。

「天友盟那邊沒有新指令嗎?」

「呃……暫時沒有。」

「請確認是尚未聯絡，還是我方未能接收指令。分部尚未完善，這種疏漏很可能發生。」

「要、要做到這種程度?」

追日丐難掩慌亂。

這話某種程度上其實是對丐幫的輕視——雖然尹鍾未必有此意。

但面對質疑的目光，尹鍾依然沉穩。

「此戰關鍵不在殲敵，而在與天友盟建立牢固的聯絡網。確保形勢有變時能立即應對。」

「……我明白您的意思了。我這就去確認!」

「多謝。」

尹鍾抱拳致謝時，追日丐慌忙低頭還禮，姿態近乎惶恐。

或許有人會覺得他卑躬屈膝過頭了，但追日丐認為自己絕不過分。

「不過……」

追日丐欲言又止地試探道。

「尹鍾道長……不，天友盟是認為邪派聯盟在暗中謀劃什麼嗎?」

尹鍾淡然道。

「那個司佩蓮不會無緣無故搞出這種事。肯定有她的算計。」

「不，您明知如此為何還……」
漢化   來 自小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪

尹鍾微微眯起眼睛盯著秋日開。

「但這改變不了人們正在受苦的事實。」

“…….”

「雖艱難困苦，總要有人去做。現在不過輪到我們罷了。」

秋日開發愣地點了點頭。這是正論，難以反駁。

況且天友盟真正了不起之處，在於不止空談冠冕堂皇的正論，而是真正身體力行。換作旁人早拿來文過飾非了。

「請放心。我會竭盡全力避免任何差池。」

「有勞了。」

尹鍾再次深施一禮。秋日開從懷中掏出個小竹筒。

其間尹鍾環視同門。

‘不容易啊。’

要操心的事太多了。雖說統共就帶著十幾號人行動，分派給尹鐘的職責也不算重。

‘不過……’

萬幸對手水平有限。這種程度頂多因人數頭疼，不至於陷入絕境。

是啊。

對此刻正逐漸失去力量的那人亦是如此。

「……動身吧。別掉隊。」

漢 化 來自小風 車吱扭吱 扭 。 閒魚 同名店 鋪
「師兄。」

這時秦泰悄悄湊近低聲耳語。

「現在速度也不算慢，但這樣會太快遠離陝州。真的沒問題嗎?」

“…….”

「出發時不是特意強調過這點?方才我沒敢說……」

秦泰話到嘴邊又咽了回去。尹鍾臉上閃過一絲掙扎。

但他最終的決定並未改變。

「……還沒到那麼遠，先走著。」

可師兄。

「若覺行進過急，我會適當調整。」

聞言秦泰退後半步，臉色仍顯不安。

尹鍾完全理解師弟的憂慮。此刻他再三催促秋日開，也正是出於同樣顧慮。

然而……

「多，多謝道長。」

滿臉淚痕的婦人抱著孩子深鞠一躬。

「若非各位仙長搭救，我們早就……」

尹鍾搖頭。

「不必。分內之事罷了。縱非我等，亦會有旁人相助。」

「可……」

婦人淚眼婆娑欲言又止。話雖如此，終究無人來援——她想說的無非這個。

尹鍾心知肚明。若他們遲來半步，這些人命運將截然不同。

「能走的話，沿此路去最近商團求援。報天友盟名號，他們會給吃食。」

「最近商團……我們連往哪走都不知道。這輩子都沒出過遠門……」

「這位會詳細說明。」

察言觀色的秋日開快步上前。

「離這兒最近的商團嘛……」

尹鐘不自覺轉頭凝視遠方。

‘師父……’

應該已經走遠了吧。雖說沒有危險……

不久後，尹鍾短促地撥出一口氣，再次斬釘截鐵地說道。

「真的該出發了。趁還沒更遲之前。」

在無可挽回的事情發生之前。

* * *

同一時刻，長江。

漆黑如墨的地板上響起咯吱咯吱的腳步聲。

接連不斷的搖晃似乎對他毫無影響，步伐依舊從容不迫。

就這樣走到地板變窄的盡頭，腳步停了下來。

如獅鬃般飛揚的黑髮，肆意生長的粗硬鬍鬚。

宛如用"霸道"二字鑄成的男人站在搖晃的船頭，傲然凝視前方。

江風呼嘯中，空蕩蕩的右袖粗暴地翻飛著。

蘊藏著怨毒、憤怒乃至刺骨寒意的漆黑眼眸望向江對岸的土地。
漢化 來 自小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪

「……真是鬼魅般的手段。」

看不見了。

不久前還潛伏著警戒他們的乞丐們，以及像示威般來回巡邏的名門正派雜碎們。

不過往江北塞了幾個蠢貨雜兵，這世界卻彷彿長江水路上根本不存在水寨般運作著。簡直荒謬至極。

或許該覺得自尊受挫，或許該感到憤懣不平。

但至少對這個男人——一刀赤河狄世光而言，反倒是件快事。

前方無人阻擋，而他要去的方向正有他的仇敵存在。

咯吱咯吱。

磨牙聲隱約可聞。他盯著對岸的眼中彷彿騰起黑色火焰。

「……就在那裡。」

那些嚼碎了都不解恨的傢伙。正是華山派的雜種。

「還要等多久?」

黑龍王咬牙切齒道。

軍師，還有張一笑明明向他保證過：稍作等待就能把那些可恨的華山派從老巢裡引出來。然後把他們撒向無處藏身的江北。

狄世光只需率領水寨精銳逐個獵殺四散逃亡的敵人。

但漫長的等待過後，命令仍未下達。

「到底要等到什麼時候才能嚼碎那些雜種的肉!」

黑龍王正要爆發怒火的瞬間。

「蓮城急報!」

乘小舟靠近黑龍船的漢子發現黑龍王，高聲呼喊。

「依計行事!蓮主口諭!」

黑龍王猛然瞪大的眼睛裡，漸漸浮現猙獰笑容。

「呵呵呵。」

俄頃。

「揚帆!」

「得令!」

不慣用的左手猛地攥緊偃月刀，刀身劇烈震顫。狄世光咬緊牙關說道。

「走吧。就算回不來也無所謂。但至少那些鼠輩，我定要親手宰殺。」

黑龍王狄世光。

失去手臂的惡鬼將燃燒著憎恨的身軀化作船帆，向著江北進發。





1555話


1555話。這個嘛。會是哪邊呢?(5)

滿臉淚痕的孩子踉蹌著向前奔去。

撲通。

但很快被石頭絆倒，無力地趴在地上。

就在那雙大眼睛裡瞬間噙滿淚水、眼看就要扭曲著臉嚎啕大哭的剎那。

「哎咿。」

不知從哪兒突然伸來的手插進跌倒孩子的腋下，晃盪一下把孩子拎了起來。

「可不能哭啊。」

「呃……」

瞬間忘記要哭的孩子呆呆望著眼前人。

是可怕的人嗎?還是……?

雖然笑得燦爛，但看起來也不像完全善良的主兒。

見孩子不知所措，男人把手啪地搭在孩子頭上。

「媽媽呢?」

漢化 來 自 小 風車吱 扭吱扭。閒魚 同 名 店 鋪
「啊、媽媽……媽媽。」

孩子的眼眶又咕嚕嚕湧上淚水。略顯慌張的男人單手嘩啦嘩啦搓著臉乾洗起來。

「別哭，別哭!是我不對。媽媽肯定會沒事的所以千萬別哭。」

男人麻利地把孩子像年糕似的往腋下一夾。

「得抓緊了。去找媽媽吧?」

孩子懵懂地仰頭看男人，男人用衣角唰地遮住孩子的臉。

「這個最好別看。」

霎時，男人的氣息驟變。

「在那邊!」

「這狂妄的混蛋!」

茂密樹叢間躥出兩個魁梧巨漢。

原本像追兔子般興沖沖奔來的二人，見到眼前男人時猛地剎住腳步。

「哪來的……」

男人的腳跺向地面。

唰啦!

原地如泡沫消散的男人瞬息閃現到巨漢面前。雪白光刃劈開虛空。

嚓!

正要怒吼的巨漢頭顱帶著凝固表情浮上半空。

「噫、噫啊!」

見同伴首級瞬間飛起，另一人臉色慘白。

在這莫名時刻，唯有一件事清晰可辨。

黑色武服與胸前刻印的梅花紋樣。

白光長劍與高束飄揚的長髮。

以及最致命的……那雙不見絲毫情緒的眼睛。

「梅花劍……」

嚓!

話音未落，寒刃已劃過他的咽喉。

「……鬼…….」

最後的遺言隨著遠離軀幹的嘴唇一同消逝。

唰啦!

尚未等懸空的兩顆頭顱落地，男人已踏地疾馳。

「啊……」

遮臉的衣襟被風掀開，孩子悄悄探出腦袋。

詭譎的世界迎接了孩子。

高聳樹木扭曲著向後飛掠，大地彷彿隨時會噴湧而起。

孩子瞪大了本就圓溜的眼睛。

‘哇……’

這景象不似人間應有。可更怪的是，預料中撲面而來的強風卻絲毫未覺。

唰!

剎那間世界猛然側轉。

啪嗒!

黑布再次遮蔽視野。

「咕呃……」

漢化  來 自小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪
隱約傳來被扼住般的悶哼，又迅速遠去恍如錯覺。

當黑布又一次掀開的瞬間。

「哎咿!」

唰啦!

孩子眼中的世界再度劇變。蔥鬱林木瞬間向下坍縮，湛藍天空傾瀉滿眸。

「啊……」

湛藍天空與雪白雲朵。

彷彿飄浮在天空正中央。

孩子嚇得低頭時，腳下延展著無邊無際的翠綠森林。

如同從高山俯瞰般深不見底。

孩子原本張開的嘴不由自主地緊緊閉上。

連驚訝的餘裕都沒有。所謂魂飛魄散說的就是這種時刻吧。

男人喃喃道。

「是那邊嗎?」

轉眼間，遠處那片森林以驚人的速度如噴湧般逼近。

孩子不自覺地緊緊抓住男子。霎時急速下墜的身體輕柔地轉換方向，踏著樹梢彈跳起來。

「敢尿褲子我就真的詛咒你。」

嘩啦。

視野再次被黑暗遮蔽。

「呃!」

「咳哈!」

幾聲像是喉嚨被扼住的聲響後，孩子的身體被輕飄飄地往上拽去。

「看。你媽媽在那兒吧?」

孩子不明所以地歪著頭。明明和媽媽早就走散了，按理說應該還在更前面……

「啊!」

剎那間，孩子像受驚般從盯著這邊的人群中認出了母親。鬆開男子哭喊著奔去。

「媽媽!」

「珍雅!」

發現孩子的婦人也失魂落魄地踉蹌跑來，將孩子摟進懷裡。

「看來總算沒遲到。」

望著這番景象，撓頭的男子長舒一口氣。

眼前發生莫名事件而驚慌失措的人們，輪流看向倒下的惡徒和從天而降的這人。

「仙、神仙……?」

「不，那太誇張了。暫且稱作道士吧。」

若旁人在場，定會立刻反駁‘你明明就是道士!’

「謝、謝謝。真的太感謝了。還以為要在這裡全軍覆沒了……」

上前道謝的老人皺紋密佈的眼角溼潤了。

「不必。」

男子望著幾名受傷倒地的人們，輕輕嘆了口氣。

「來得太晚實在抱歉。若能再早到些，這些人也……」

聞言有幾人忍不住低頭落淚。

男子對老人說道。

「周邊雜碎都已清理乾淨，你們直接前行即可。往前會看到臨時收容難民的地方。」

「真、真的嗎?」

「不必過分擔憂。很快就能回到原居所。抱歉現在沒時間幫你們收攏逃散的人群——還得趕去別處救援。」

「那、那個。小的們會自己想辦法的。請別擔心!」

男子點了點頭。

這些人為了救孩子們，特意將孩子送往不同方向，只讓大人們大規模移動來引誘邪派。既然有這般智慧，就算不一一指示也能妥善應對吧。

男子轉身要走時，與母親懷裡朝這邊張望的孩子對上了視線。他猶豫片刻後朝孩子走去。

啪!

他把手搭在孩子頭上，略顯粗笨地揉了揉。

「都不哭。挺有骨氣。」

孩子只是懵懵懂懂。男子噗嗤笑了。

「要是以後長大了沒事做，就來陝西的華山找我吧。華山也收女弟子的。當然可能會吃點苦頭。」

對著還無法完全理解的孩子說完這番話，男子輕笑一聲轉過身去。

譁——!

轉眼間他的身體化作一道光消失了。

呆望的人們用洩了氣的聲音喃喃道。

「真的是神仙啊……」

「剛才不是提到華山嗎。看來是某個門派的高人。」

「門派?」

「就是像少林那樣的存在啦。」

「啊……」

眾人似懂非懂地點著頭。

抱著孩子的母親仔細檢查孩子全身。

「真兒，沒受傷吧?」

孩子直勾勾盯著母親擔憂的臉，小聲開口。

「花……」

「嗯?花?」

「花花好漂亮。」

孩子臉上綻放出燦爛笑容。

* * *

戰鬥也分很多種。

當前線眾人激戰正酣時，留守後方的天友盟首領們同樣焦頭爛額。

「上壇主!大陸商團說再也收容不了更多難民了!」

黃宗義的臉瞬間扭曲。

「放什麼狗屁？大陸商團規模那麼大，區區這點人就裝不下了？」

「但糧食衣物都短缺……」

「該死……」

黃宗義咬牙切齒。

那些走南闖北的糧商居然說缺糧?說長江水乾了都比這可信。

「告訴他們，在最初報價基礎上再加兩成!」

「啊?可糧食不足……」

「就這麼傳話!他們自然會答應!」

「明、明白了。」

「其他商團也一樣。再推脫就加價，看他們還敢囉嗦。」

「是。」

黃宗義攥緊毛筆幾乎要折斷。

‘狗孃養的。’

這邊傾家蕩產救濟難民，那些商人卻趁機抬價。生意是這麼做人的？

沒人活著生意怎麼做？商品再貴也終將一文不值，這都不懂？

「呼……」

正當黃宗義強壓怒火時。

「把那些商團名單單獨整理出來。」

「……啊?」

「商人趁火打劫無可厚非，但總得付出代價。」

林素炳的話讓黃宗義愣住。

「綠林王，您這是……」

「放心，不會派山賊劫掠的。」

「當、當然不會。」

「不過那麼幹可能更好，總比瘋道士殺上門強。」

“…….”

呃……

確實山賊更「好」，至少不會糾纏不休。

「做人要講良心。現在連山賊都開倉放糧。所以說商人啊，嘖嘖。」

林素炳的話讓黃宗義腦袋越垂越低，幾乎要磕到桌上。

商人們終其一生每次翻山越嶺時，都用罵山賊的話熬過漫漫長夜。至少對綠林好漢他們只有罵的份，沒有吃的份。

但此刻對林素炳的話卻無法反駁半句。

林素炳咧嘴笑了。

「總之上界這樣配合已是萬幸。」

「……多謝。」

為將這配合變為現實，黃宗義付出的艱辛與代價非同小可。當然大半是靠天友盟所屬門派的資產，尤其是南宮世家的家底撐著。

「各州分舵設定進展如何?」

「已完成過半。三四日內便能勉強運作。」

「……也算不幸中的萬幸。」

「那群天殺的乞丐若動作再快些，七成早就完工了。懶骨頭成精!」

各州指揮所暫定名為天友盟分舵。雖用分舵之名略顯寒酸，但稱指揮所又實在不倫不類，才出此下策。

「沒想到此事真能成……」

透過整合上界、綠林、幽靈門與丐幫四派，他們竟建立起一日之內可向江北全境下達指令的體系。

‘連皇宮都做不到的事……’

這主意究竟怎麼想出來的?

「進度比預期快得多。」

「是。很快。非常快。只是……」

林素炳凝視中原地圖，神色微妙。

「……這未必是好事……」

「嗯?」

「沒什麼。」

林素炳搖頭。

既然只能用不祥來形容，便不必多言。但越想越覺得事情順利得令人不安。

‘張一笑。必有所圖。’

緊攥摺扇的林素炳再次搖頭。

‘不對。’

雖確實不安，卻也不必囿於此念。

正如他們不知張一笑所謀，張一笑也未必盡知江北動向。

他絕想不到天友盟與華山隨時能調動分散的兵力，更想不到他們竟能如觀掌紋般對天下群雄發號施令。

故無論對方用何手段，必有應對之策。一定!

「先關注四派聯盟的動向……」

就在此時。

「報、報軍師！丐幫急報！」

「快說！」

林素炳厲聲催促闖進來的面如土色者。心底已做好聽到任何訊息都不動搖的準備。

但這準備隨著訊息如朽木般潰散。

「長江！長江又有大規模船隊試圖渡江！」

林素炳猛然瞪大雙眼。

「長…江……?」

這個被排除在考慮之外的詞如青碧匕首刺入腦海。

「這怎麼……」

船上載著誰?

不，不對。載誰不重要。只要不是空船必有人。

但……為何?

張一笑既已分散天友盟兵力，又拖延九派會師，此刻正該主力盡出趁虛而入。

卻在這關頭進一步分兵撒網?

在這遼闊江北?

「為何?」

為什麼?在張家界的那些人不是主力嗎?

不。不可能。那絕不可能。

那到底為什麼?

為什麼要做這種違背常理的事？除非是鐵了心要輸？

「……你究竟在打什麼算盤，張一笑……。」

一陣惡寒順著林素炳的脊背流下。





1556話


1556話. 能退讓嗎? (1)

「來、來了!」

顫抖的聲音迸發出來。

譁啊啊啊!

通體漆黑的大型帆船正全速衝向岸邊。壓迫感驚人。

「黑龍船……。」

有人痛苦地喃喃道。

展開的船帆上繪著黑色龍紋。

在這浩瀚長江上敢把此紋繪於帆的僅此一船，能用此紋的也僅此一人。

這艘船本身就是象徵，它衝向岸邊卻絲毫未減速。

「怎、怎麼辦?」

「還能怎麼辦!難道要我們逃跑嗎?」

遲來江邊的眾人咬牙切齒地喊道。

「真是黑龍船當然要逃!這不就是說黑龍王在船上嗎!」

「該死!誰知道船上是誰!萬一不是黑龍王誰來負責?」

「說點人話吧!」

情緒激動爭吵不休，但眾人都心知肚明：此刻不是內訌的時候。

「立刻向開封發急報!就說黑龍船逼近江北!不，九派!別隻發開封，湖北也發!他們離得最近，要防備突發狀況!」

「是!那、那我們呢?」

「該死的，隨便找個地方躲起來!」

白麵丐發出怒吼後，顫抖著緊盯黑龍船。

‘不會吧……。’

黑龍王被華山劍俠斷臂後不是歸隱了嗎?

丐幫情報網也完全沒訊息，甚至傳聞他已被霸君除掉。

偏偏這種時候黑龍王卻……

‘不可能。’

白麵丐咬緊下唇。

就算黑龍王活著，也沒理由脫離大部隊單獨進犯江北。這根本超出所有人預料。

哐嘎嘎嘎!

黑龍船抵岸瞬間發出震耳欲聾的巨響，撞上長江沙洲。

喀嚓!哐!

厚重船底碎裂聲清晰可聞，彷彿宣告即便這珍貴船隻損毀也無所謂。

不久。

轟!

黑龍船巨大船身大半衝上岸後停住。

白麵丐不自覺地嚥了口唾沫。

‘不該……’

「鼠輩!」

譁啊啊啊啊!

霎時伴隨破空巨響，黑龍船首有漆黑之物如光矢傾瀉。

‘什麼?’

喀啦啦!

「呃啊啊啊啊!」

白麵丐口中迸出淒厲哀嚎。

他痛苦地將頭猛地向後一折，渾身顫抖著強行拉回下巴。勉強低頭看去，有東西正刺穿他的胸膛。

雕著黑龍紋的長杆。從遙遠距離破空飛來將他如串燒般刺穿的，是一柄長柄偃月刀。

意識到這點的瞬間，白麵狽明白了自己命運。

「怎、怎麼……」

鮮血從口中噴出，代替了話語。

從岸邊到白麵狽所站之處至少有百丈距離，如何能發現他並精準投刀……

疑惑沒有持續。並非因為痛苦或絕望。

轟隆。

因為白麵狽眼前如幻覺般出現了某人的身影。

「你這鼠輩!」

甩動著漆黑長髮散發狂暴氣勢的男人，彷彿要用目光將白麵狽燒穿般瞪視著。

咕呃。

耀世光伸出大手抓住白麵狽蒼白的臉，如野獸般低吼。

「連你這種雜碎也敢小瞧我?明明看見我來了還敢探頭探腦?」

「黑、黑龍……」

當白麵狽張嘴似乎想要辯解時。

咔嚓!

黑龍王的左手瞬間捏碎白麵狽的頭顱，腦漿緩緩滑落。

「哼!」

耀世光一把拔出插在白麵狽胸前的偃月刀，目光灼灼地回頭喝道：

「還愣著幹什麼!下船!」

「是!」

霎時黑色黑龍船上湧出無數身著象徵水路寨青色武服的人，如蟻群傾瀉。

咯吱咯吱。

黑龍王緊握偃月刀彷彿要將其折斷般環顧四周。

「那雜種呢?他在哪兒!」

當他如狂人般暴怒時，悄然靠近的人低聲提醒：

「黑龍王。別忘了盟主之令。」

「你……!」

狂亂的黑龍王猛然瞪向他。但轉瞬即逝。

「我知道。」

黑龍王沉重地點頭。隨即重重踏地。

「給我搜!江北地界的天友盟雜種一個不留，全部殺光!」

「遵命!」

嗚嗚嗚嗚嗚!

隨著嘹亮號角聲，長江上浮現出雨後春筍般的龐大船隊。

長江水路十八寨。

長江的統治者，四霸聯之一。昔日用鮮血染紅梅花島的他們，主力終於現身江北。

咯吱。

黑龍王握著偃月刀的左手暴起青筋。

抽痛著。痛苦著。

右臂早已斬斷，卻仍從虛無的斷肢處傳來痛楚。彷彿被斬斷的手臂在向他哭訴復仇。

只要這痛苦不消失，他就永遠無法擺脫那天。

而黑龍王知道，擺脫這痛苦的方法只有一個。

‘華山。還有……那個鼠輩。’

斬斷他手臂的傢伙。

讓水羅寨和黑龍王淪為在萬人房腳下屈服的傢伙們。

若不將他們全部嚼碎吞噬，就算死了也無法瞑目。

「黑龍王大人!黑龍寨已準備就緒。」

「去吧!」

黑龍王如受傷猛虎般咆哮。

「去殺光他們!把那些可恨的雜碎全部幹掉!」

「遵命!」

水賊們齊刷刷衝了出去。

黑龍王用充血的眼睛瞪著他們遠去的背影，片刻後踏出一步。

江風呼嘯，吹亂他粗糙的髮絲與空蕩的袖管。

漢化  來自 小風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
一定要殺死他們。

即便這一步會讓他再也無法活著踏遍長江。

轟!

黑龍王踏地的聲響如同訊號，長江各處驟然飛起雪白的信鴿群。
漢化  來自 小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚 同名 店鋪

* * *

咔嚓!

「呃啊!」

下巴粉碎的毛茸茸壯漢噗通一聲栽倒在地。

「嘖。」

清明嫌惡地咂舌，拍打著手掌彷彿沾上髒東西。

「又不是什麼螞蟻崽子，怎麼沒完沒了冒出來!」

若是螞蟻直接端了附近蟻穴就行，偏偏這幫人的老巢在江南。

「哎喲，又不能見一個殺一個。」

抱怨著的清明伸腳狠狠踹向倒地者的丹田。

接著用力踩碎他們的四肢。

「咯吱……」

昏迷者因劇痛抽搐起來。清明冷眼旁觀片刻，似嫌浪費時間般猛然轉身。

就在此時。

唧——!

清亮鳥鳴刺入耳膜。抬頭只見白鴿正在高空盤旋。

「過來!」

清明伸手召喚，鴿子卻仍在原地打轉，渾然不覺。

「哎喲這蠢東西!」

啪!

清明騰空而起，一把抓住信鴿落回地面。

嗒。

脫手的信鴿穩穩落在清明腕上，暴躁地啄著手臂。

清明長嘆一聲，從懷裡掏出鳥食放在前臂。信鴿立刻快速啄食起來。

看了一會兒的清明咂咂嘴。

「鳥類果然沒啥可愛勁兒。」

要是那個白毛傢伙早就鬧起來了，這貨給點吃的就安分，真沒意思。

「唔...倒也不是特別遺憾。」

都怪那個白毛混蛋。

對他那麼好(？)還老是撒潑。這惡劣性子像誰？野獸宮主大叔嗎？

咂舌的清明拆開信筒快速瀏覽。

「嗯。」

好訊息。

各分隊已進駐指定城池，剿滅邪派也很順利。雖然安置難民有些小問題，但只要人活著總歸能解決。

「分部也快籌備好了……素素該累壞了吧。」

現在最忙的人不管怎麼說都該是唐素素。甚至承擔了超出本人經驗的繁重任務，負擔肯定很重吧。

但稍一想起唐素素的清明卻噗嗤笑了出來。

唐素素會做好的。在某些方面可是比她父親更出色的人啊。

正逐行檢視小紙條上密密麻麻內容的清明突然頓住了視線。被「白天」和「尹鍾」這兩個名字抓住了眼球。

“…….”

但也只是剎那，他像從未猶豫般快速讀完了剩餘內容。隨後從懷中取出細筆，在紙背寫下幾行叮囑。

將信箋折小重新塞回信筒。

「好，出發吧!」

清明振臂一揮，白鴿撲稜稜騰空而起。

目送鴿子西飛的清明很快沉下臉來。

‘還不行……’

張一笑至今仍未行動。

問題不在於張一笑按兵不動，而在於所有人都知道他終將出手。

就像明知背後抵著淬毒刀刃，還要應付眼前敵人的感覺。

沒問題的。

已做好萬全準備，只要那刀一動就能立即應對。若無法預判敵人行動，那就準備好應對所有可能。

沒錯，這樣的話……

正要踏地而起的清明突然定在原地。

‘等等……’

應對?因為無法預判?

清明的表情古怪地扭曲了。

當真無法預判?真不知道那傢伙要幹什麼?

不知道。也不該知道。因為他不是張一笑。

天下公認的瘋子。這世上沒人能讀懂那個只憑慾望行事的狂人腦子裡裝了什麼。

但是……

如果他是張一笑呢……?

就在清明脖頸反射性轉向南方的瞬間——

嗶咿咿咿——!

響起笛鳴般尖銳的啼叫。

劃破長空的金色軌跡清晰可見。

「那是……!」

清明迅速伸出手臂。

與往常不同，金光如閃電般直衝他臂膀而來。

啪嗒!

金鳥抓住手臂穩穩停住。訓練有素的模樣。清明立即開啟它腳上的信筒。

咯吱。

片刻後清明的牙齒陷進了下唇。

「這……」

為什麼不早點……

攥碎手中信筒的清明瞬間踏地而起。化作黑色流線的身形在荒蕪黃土上劃出軌跡。

宛如某人蒼白臉上那道血痕。





1557話


1557話. 能退讓嗎?(2)

砰!

門被粗暴推開。

唐群嶽大步走進會議室。那張冰封般的臉足以說明事態嚴重性。

「情況如何?」
漢化  來 自 小 風車 吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

不等落座就向林素炳發問。

「黑龍王率領水路寨主力已在江北登陸。」

「位置?」

「……安徽。距離合肥……可說是近在咫尺。」

唐群嶽咬住了下唇。

安徽是本次作戰最核心的區域。既是敵軍進攻最頻繁的位置，更是與南宮世家根據地無異的要地。因此天友盟也派遣了最多人手。

但水魯寨卻在那裡登陸了?

‘是巧合嗎?’

不，絕無可能。

「請先坐下吧。」

先到的玄從勸說道，唐群嶽迅速落座。隨後繃著臉對玄從開口。

「必須召回孩子們。」

“…….”

「雖無法確知敵人圖謀什麼，但此事已證明他們確實在誘導我們行動。必須在無可挽回的事態發生前，將那些人重新召回到天友盟。」

玄從喉間溢位微弱的呻吟。

「可是，家主大人……」

「盟主。」

唐群嶽的嗓音陡然冰冷下沉。

「或許從一開始就錯了。我們以為敵人派出雜兵是為削弱天友盟本部戰力，但他們真正盯上的，很可能就是派往江北的孩子們本身。」

反過來想理所當然。兵法常識本就是先攻弱勢而非強敵。

而眼下弱勢方並非保留大部分戰力、固守和音的天友盟本部，而是散落在那片遼闊江北大地上的眾人。

「所以必須立即召回孩子們重整態勢。」

「還能撤退嗎?」

林素炳冷冽的聲音刺入唐群嶽耳膜的瞬間，他眉頭微微抽搐。

「此言何意?」

「我在問有沒有撤退的方法。」

「不知所云。為何要藉助丐幫和野獸宮建立聯絡網？不正是為應對此刻？」

玄從附和著點頭。

「立刻全員召回。」

見二人意見統一，林素炳深深嘆出一口濁氣。

他也沒想到會親口說出這種話。

「……那江北怎麼辦?」

「此話怎講?」

「光是放出邪派雜兵就已成煉獄。如今水魯寨又攻入那裡。」

唐群嶽眼角微微顫動。
漢 化 來自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪

「若死牌連非愚者，其目的顯而易見。現在卻要對此視而不見，龜縮和音?」
漢化   來自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店鋪

唐群嶽語塞般沉默凝視林素炳。後者用扇骨重重按壓抽痛的太陽穴。

「平民、救援、種種……老實說我還不太明白諸位商議的協議內容，但至少知道此刻撤退在旁人眼中的模樣。」

「現在不是顧慮這些的時候。你難道不明白?」

林素炳冷聲打斷。

「還有江北那些人會作何感想。」

這句話讓唐群嶽也啞口無言。

「紙上認知與親眼所見截然不同。赴江北者已鮮活目睹渡江惡賊屠戮平民的景象。如今卻要撤退?僅因自身陷入危險?」

林素炳的聲音平靜無波。正因如此反而更令人毛骨悚然。

「雖然由我嘴裡說出來很可笑，但正是這種絕不退讓的處境才配稱天友盟。寧可下令赴死也會含笑就義，若為活命要拋棄百姓就絕不聽從——這才是天友盟。」

唐群嶽緊緊閉上了眼睛。

當然天友盟絕非為了活命而提議拋棄眾人。但對現在出徵的孩子們而言，聽起來自然就是那個意思。

忽然有兩人面容浮現在腦海。

唐素素與唐霸。他的孩子們。

身為家主，更身為父親，他比誰都清楚。光是這兩人若接到撤退令，就必定會拼死反抗。

一。

「善後由我來處理。以副盟主之名下令全員撤退。抗命者不予受理。」

但林素炳這次仍堅決搖頭。

「恕難從命。」

唐群嶽目光驟厲。林素炳不為所動地繼續道：

「至今天友盟中最惹事的門派，任誰說都是華山。總是帶頭闖禍。但這次情況或許不同。」

正打算若再反對就用權威壓服林素炳的唐群嶽突然頓住。

因林素炳的話讓他腦中閃過兩個太過熟悉的字眼。

「……南宮麼?」

「是。」

林素炳沉著臉點頭。

若天友盟就此退讓，安徽將成焦土。但南宮世家真肯聽從這命令嗎?

「華山的反抗或許還能憑盟主與掌門權威壓制。但南宮世家的反抗絕不可能這樣壓服。反而只會導致南宮家脫離聯盟。除非總使親自去見少當家說服……不，恐怕連這也無濟於事。」

“…….”

「而若真發生那種狀況……」

林素炳沒再說下去。但唐群嶽早已心知肚明。

接連脫離。不，就算僥倖不至如此，天友盟緊密的凝聚力也必將瓦解。

在戰爭剛啟的當下，沒有比這更可怕的事了。

漢 化 來 自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
咯吱。

唐群嶽咬緊了牙。

張一笑此刻才剛下第二步棋。

甚至可能只是看準時機，將那些在長江上發揮完價值的人推進江北罷了。

即便如此局勢仍變得如此棘手。

這步棋最關鍵的不是水寨的存在。而是誘導我們陷入最痛擊要害的局面。

那張一笑坐在張家界，輕描淡寫就做到了。

「那你說該怎麼辦?」

「必須抉擇。是承受南宮脫離與內部不滿的風險召回他們。還是……」

林素炳加重語氣表明個人意見在後：

「下令對抗水寨。」

「……你清醒著麼?」

「並非想象中那麼糟的棋。現在江北那批人的戰力不容小覷。若在陸上而非水面，足以與水寨一較高下。」

「可能之事與可行之事是兩碼事。」

「請冷靜，唐家主。」

林素炳冷聲截斷。

「雖然能理解你擔心那些像孩子般的人的心情，但他們已不再是需要單純保護的物件。作為天友盟的戰力，必須做好隨時承受傷害的準備，必要時甚至要接受被犧牲的命運。」

唐群嶽沉默了。這時一直靜靜聽著的玄從開口了。

「綠林王。」

「在，盟主。」

「情況通報了嗎?」

「已緊急聯絡了總司。」

「是向清明說的?」

「是。」

「……其他人呢?」

「總司應該最先知曉的，不過其他人估計此刻也已接到聯絡。」

玄從的臉色又陰沉了幾分。但也僅此而已。

林素炳覺得這反應出乎意料。他原以為這種時刻最坐立不安的會是玄從，沒想到對方竟顯得比唐群嶽更沉著。

或許他早就設想過這種局面。

「能否再聯絡清明一次?」

「可以是可以，但金鵠已派出需要更多時間。您想傳達什麼?」

「我有些擔心。」

玄從眉間浮現憂色。林素炳輕嘆一聲。

「理解您的心情，但現在不宜輕舉妄動。江北地域廣闊，我們還有充足應對時間。先繼續監視他們動向……」

「但願有時間。就怕事與願違。」

這時林素炳眯起眼睛。

他難以理解玄從含糊其辭的暗示。雖知事有蹊蹺，但現在該討論的並非這個……

「或許該擔心的不是南宮家脫離。」

「……什麼?」

「你說訊息已通知所有人。」
漢 化  來自小風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

「是的。」

「那孩子們會怎麼做?」

「……應該會先等待我方指令。長江沿岸平民正在疏散，沒必要主動出擊吧?」

「是啊。這是常識。除非現在安徽的不是南宮世家。」

「南宮世家……」

林素炳突然噤聲，同時寒毛倒豎。

他終於明白玄從的憂慮。

他慣於分析戰略與局勢，卻漏算了一點。

漢 化  來 自 小 風 車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪
「難、難道?」

「正是。」

「南宮…皇……」

聽到這個呻吟般吐露的名字，玄從沉重地點頭。

「水羅寨在梅花島重創南宮世家，逼死時任家主南宮皇。如今統領南宮世家的南宮度偉少家主，與他們有不共戴天之仇。」

“…….”

「雖隱忍至今，但那胸中積怨之深，不言自明。」

林素炳攥緊摺扇。

如今南宮世家正在安徽。而侵入安徽的，正是他們不共戴天的死敵。

南宮度偉會如何行動?

「能退讓嗎?」

玄從重複了林素炳方才的話。

「若綠林王處在少家主的位置……」

當然能退。

林素炳會毫不猶豫地回答。他隨時可以退讓，甚至能為利益向黑龍王屈膝。

但南宮度偉呢?那個南宮度偉真能做到嗎?

或許現在就是親手向那仇人復仇的唯一時刻。

在中原這個巨大舞臺上展開的複雜局勢中，兩人相遇的機會本就不多見。

明知如此還能退讓嗎?那個南宮度偉?

林素炳沉默了。玄從陰沉著臉說道。

「但願不會發生那種事……」
漢 化 來自小 風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「啊，安……」

「或許已經遲了也說不定。」

咔嚓。

林素炳握著的扇子終於折斷了。

* * *

嘩啦。

白絹在粗糙的手掌中被揉皺。

緩緩鬆開拳頭的他靜靜凝視著自己的手。

佈滿老繭，處處皸裂不堪。

過去這雙手作為劍客的手本無不足，但如今粗糙得說是惡鬼之手也不為過。

他明白。

讓這雙手變成這樣的表面上是進取心和責任感。但實際上是最深處層層包裹的復仇心。

歷經無數長夜仍未淡忘。

為送他先行而犧牲的父親。傾瀉在那父親身上的刀氣。明知一切卻不得不逃走的狼狽自己。那份悽慘。

「黑龍王……耀世光啊。」

男子漢南宮度偉緩緩起身。

仰望著遼闊青空，他咧嘴笑了。

「是蒼天呢。」

正是南宮家的顏色。





1558話


1558話. 能退讓嗎?(3)

「啊啊啊啊啊!」

人間正展開著地獄圖。

如黑潮般湧來的水寨眾將目之所及的一切都碾得粉碎。

僅用仇恨已無法解釋這一切。

長江水寨十八舵。他們本是長江上比勾魂使者更可怕的存在。

但成為四霸聯一翼後，其地位怎麼看都不及往昔。

何況黑龍王敗給正派華山劍俠後，長江再難作為雙方陣營的分界線。地位自然日漸衰落。

長江水寨十八舵就這樣淪落到要看昔日平起平坐者臉色的境地。

由此積壓的憤懣超乎想象。其爆發力遠非那些只會偷襲的邪派雜兵可比。

「擋、擋住!」

此前觀望形勢的中小門派也驚惶參戰。

不得不戰。與專挑薄弱處下手的雜兵不同，水寨眾像捉老鼠般搜遍每個可能藏身之處推進。

逃跑或戰鬥看似有選擇，實則別無選擇。

「啊啊啊啊!」

被三尖叉刺穿胸膛的劍客口吐鮮血抽搐著。持叉者雙眼兇光暴閃。

「呵呵。以為躲在江北就安全了?」

當劍客顫抖的手試圖抓住叉杆時，水匪冷笑著擰轉武器。胸腔被攪動發出駭人聲響。

「呃呃呃……」

劍客每因劇痛抽搐一次，水匪眼中的興奮就熾熱一分。

「你這混蛋——!」

有人從某處衝來，揮動鋒利長劍試圖一刀斬下匪賊的首級。

就在那一瞬間。

唰啊啊啊啊啊!

黑色半月狀氣勁劃破虛空呼嘯而來，將撲來者當場劈成兩半。

轟隆隆!

劈開人體後餘勢未消的氣勁，將後方矗立的岩石徹底粉碎。

「呃啊……」

這駭人景象令匪賊渾身發抖地回頭。

「黑、黑龍王大人。」

不知何時逼近身後的耀世光正用灼熱目光瞪視著他。

匪賊如同突遇猛虎般僵在原地。

砰!

黑龍王一拳轟飛匪賊，用能碾碎骨頭的眼神盯著吐血倒地的他。

「這該死的雜種……」

「對、對不起……」

血人般的匪賊強忍疼痛連連磕頭。

黑龍王掃了他一眼，突然昂首發出雷霆般的咆哮：

「敢拖後腿的雜碎全都撕碎!給老子打起精神!」

「是!」

繃緊神經的匪賊們肌肉賁張地向前衝去。

每個人臉上都交織著緊張與興奮。

被黑龍王厭棄便無活路的緊張，以及黑龍王實力猶在的興奮。

懷揣這兩種情緒的匪賊們如訓練有素的獵犬般奔向未知之地。

咔嚓。

黑龍王緊握青龍刀再次邁步。

這華麗的序幕必將越過高牆，席捲整個世界。

‘別想逃。不，儘管逃試試看!’

就算追到世界盡頭也要逮住你。

* * *

「少家主!」

「您來了?」

南宮度偉笑著迎接飛奔而來的南宮明。

南宮明迅速觀察少家主神色——他聽聞訊息後全速趕來與南宮度偉匯合。

出乎意料，南宮度偉顯得很平靜。明明剛得知殺父仇人近在咫尺。

「您還好嗎?」

「指什麼?」

南宮度偉反而困惑地歪頭。

‘真的如此鎮定?’

這模樣讓人安心又擔憂。冷靜固然好，但……

南宮明謹慎地再問：

「您聽說了嗎?」

「黑龍王的事?」

南宮度偉聳聳肩，彷彿無足輕重。

「嗯，聽說了。嘖。情況有點複雜啊叔父。這出乎預料，或許他們原本就打算偷襲我們後方。」

“…….”

「這意味著之前安插在江北的邪派分子都成了棄子……雖不願承認，但霸君不愧是霸君。竟能犧牲這麼多棋子。實在深不可測。」

儘管南宮度偉說著血腥的推論，南宮明卻暗自鬆了口氣。

少家主此刻保持著冷靜。

這才是眼下最重要的。

南宮度偉被複仇之火灼燒著，生怕他會立刻衝向長江，這一路趕來不知揪碎了多少心?

但幸運的是，南宮度偉似乎比他預想的成長得更好。

南宮明輕嘆一聲點了點頭。

「看來需要制定對策了。」

「是的，叔父。那些傢伙的意圖很明顯，再這樣下去損失會越來越大。」

雖然正在盡力疏散安徽百姓，但能快速撤離的人員終究有限。

短期內轉移整座城池的人口，縱是國家出面也難辦到。區區一個世家，區區一個聯盟，更不可能完成。

「那先按盟裡來的命令……」

「不。」

南宮度偉平靜地搖頭。

「那樣就來不及了。雖說建立了良好的聯絡網，但聯盟怎能詳細瞭解這偏遠之地的情況?我們必須立即行動才能最大限度減少損失。」

南宮明偷瞄著南宮度偉小心翼翼問道：

「能做的事有哪些……」

「這不是明擺著嗎?」

南宮度偉莞爾一笑。

「殺了他。黑龍王。」

空氣瞬間凝固成冰。

南宮明啞然失語。連察言觀色都忘了，只是呆望著南宮度偉。

而南宮度偉卻像在說理所當然的事般泰然自若。

「少、少家主。這……」

南宮明額角滲出冷汗。

「我理解您的心情。但現在不是衝動的時候。首先……」

「您誤會了，叔父。」

未等他說完，南宮度偉緩緩搖頭。

「我現在沒有生氣，更沒有被情緒左右。只是在陳述必然之事。」

「少家主!」

「水寇進犯安徽。那該由誰來阻擋?」

南宮明沉默。
漢化  來自 小風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪

「……這……」

「自然是南宮世家。而擒賊不如擒王的道理，不正是他們親自演示的嗎?」

「少家主!」

「所以我也不過效仿罷了。」

南宮明面色慘白。

這不是冷靜。不，或許恰恰是極致的冷靜。

但只要結論相同，狀態如何又有何區別?南宮明終於忍不住提高了嗓音：

「您這是何苦，少家主！如今南宮世家獨力難支水寇，您心知肚明！」

「叔父。」

南宮度偉用沉靜的目光凝視著他。

「所以您要退卻嗎?」

「……什麼?」

「因力有不逮，就要拋棄信賴南宮之人？因力有不逮，就要在此龜縮待援？」

南宮明指尖微微顫抖。

「是。您說得對。那確實是明智之舉。但叔父別忘了，南宮正是靠拒絕‘明智’才苟活至今。若當年學九派選擇‘明智’，南宮之名早該湮滅了。」

「……少家主。」

「是蒼天啊。」

南宮度偉仰頭望天。碧空如洗，萬里無雲。

那片天空正俯視著他們。

「南宮為何以蒼天為旗幟?從小我就思考了很久。聽過諸多答案，卻從未有令人信服的說法。但目睹父親大人和其他人的作為，加上南宮處境的變化，我終於明白了。叔父大人。您可知南宮為何是蒼天嗎?」

「……為何呢。」

「因為必須無愧於蒼天。」

南宮度偉緩緩站起身來。

這時守望著兩人的其他人開始微微顫抖。

「若從此地退卻，叔父大人能問心無愧嗎?」

「度偉啊……」

「我做不到。」

搖頭的南宮度偉直視蒼穹。

「或許父親大人並不希望如此。可能認為那個選擇是他的失誤，復仇毫無意義。」

「肯定會的。兄長他定然……!」

「但我不同。難以想象父親大人會容忍我們置安徽百姓於險境而撤退。」

南宮明的身體也開始顫抖。

他想起了既是兄長又是家主的南宮皇。

根本無需思考。若是南宮皇，聽聞訊息的瞬間就會提劍直奔長江。誓要讓那群骯髒水賊無人生還。
漢 化 來自小風 車吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪

但是……

「叔父大人請別說力有未逮。縱使力不足，父親大人也會賭上性命。」

沉重的氣魄從南宮度偉身上湧現。

「若對繼承南宮之名、本該成為父親那般家主的我說辦不到，豈非等於承認是因我之故令南宮失格?」

「度偉。」

南宮度偉咧嘴一笑。

「請叔父大人退下。這是作為少家主……不，代家主的命令。」

「這、這是什麼話?」

「萬一我遭遇不測，總需有人代我執掌家業吧?」

霎時南宮明的心涼了半截。

此刻南宮度偉並非認定必勝而往。而是無論勝負，都必須前行。

這意味著無論如何都阻止不了南宮度偉。

「我為守護南宮之名而往。私仇情緒……嗯，坦言說並非沒有。但無妨吧。若二者相悖自是難辦，既然同向而行豈非一舉兩得。」

南宮度偉輕彈佩劍。

「此乃父親之劍。縱不復當年鋒芒，南宮仍是南宮——由我，以此劍證明。」

南宮明緊闔雙眼，睫毛微微顫動。

「所以請叔父大人……」

「你是代家主。非正式家主。」

再度睜眼的南宮明目光冰冷。

「休要命令我。為兄長復仇豈能少了我。」

「叔父大人……」

「實話說，自那日後我無日不夢此景。將殺害兄長的水賊碎屍萬段痛飲其血之日。」

南宮明拋卻了理性。用復仇心填滿空缺。

「我來打頭陣。」

“…….”

「要阻攔我麼?」

南宮度偉搖了搖頭。

「我可不能那樣做。」

「沒錯。剩下的人也是南宮家的人。就算沒有我也不會垮掉。」

連南宮明都站出來支援南宮度偉，一切就順理成章了。

「你們當中有要退出的嗎?」

「沒有!」

「復仇就用我的劍來完成!」

「絕不能任由水路寨踐踏安徽!絕對不行!」

南宮明點了點頭。

「少家主。如果大家都來……」

「不必。」

南宮度偉搖了搖頭。

「我們先出發，該跟來的人自然會跟上。沒必要強求別人走這條可能回不來的路。」

「……是啊。你說得對。」

南宮明沉重地點頭說道。

「我已準備好了。」

「升起蒼天旗!」

「是!」

巨大的天藍色旗幟冉冉升起。象徵南宮世家家主的旗幟。證明南宮家在此存在的旗幟。

南宮度偉微微側頭。

或許……此刻正有人全力向這裡奔來。但唯獨這次，他無法再等待了。

‘對不住了，道長。’

罵我莽撞也好，斥我衝動也罷。但人有時候就該憑著這股愣頭青的勁頭撞上去!

「敵人位置?」

「據丐幫傳來的情報，他們尚未遠離長江。」

南宮度偉頷首。

若考慮到安徽境內其他南宮家分隊的匯合時間，適當調整行進速度的話?

「約莫一日路程。」

眾人齊齊堅定點頭。

‘一天啊……’

南宮度偉咧嘴一笑。

「時間剛好。」

足夠將這把復仇之刃磨得鋒利。

「出發!不取敵首誓不還!」

「遵命!」

腳步踏出。

南宮的藍旗開始向長江進發。為了用黑龍之血將那旗幟染紅。




漢化  來自小風 車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店 鋪

1559話


1559話. 能退讓嗎?(4)

「水路寨?」

「是，四叔!」

白商臉色瞬間凝固。

‘好個陽謀!’

雖是陽謀卻始料未及。在對手意想不到的時機落子，再明顯的招數也是妙手。

「盟裡怎麼說?」

「尚未明確下令。只說他們已進入安徽，讓小心提防……」

「安徽?」

白天霎時面如白紙。

安徽與水路寨。聽到這兩個詞的瞬間，他已預見到即將發生的慘劇。

「南宮世家呢!」

「啊?」

「南宮世家現在什麼動向?少家主呢?」

「這個就……」

白天咬住下唇。

還用問嗎?

南宮度偉是個明白人。但絕非沉得住氣的主。表面如靜水，內裡卻是熔岩翻湧的性子。

當年南宮度偉什麼做派，不都親眼見識過嗎?

這等人物聽聞仇敵近在咫尺，豈會按兵不動?蟄伏水下無從下手的龍如今自己上岸了?

錯過這次，或許再沒機會親手斬龍，他還會猶豫?

「該死!」

不用再猜了。南宮家必已奔赴長江。

「總盟主他……」

沒用的。

聽到訊息後判斷情況並下達指令，就算再快也要半天才能傳到這裡。足夠讓發狂的南宮度偉趕到長江還有餘裕。

就算他還保留著最起碼的理智不會貿然衝鋒，等指令到了再行動的話……。

‘就晚了!’

一旦錯過時機，無論用什麼手段都無法改變南宮和水路寨的命運了。

白天反覆握緊張開因緊張而略微僵硬的手指。

猶豫的時間並不長。

「去長江。」

「師、師兄!我們……」

「我知道。和我們接到的任務不同。別擔心。我還沒瘋到要立刻衝去長江幫南宮世家。」

「那……?」

「至少要在近處待命!這樣才能及時阻止或支援。在這裡什麼都做不了!」

白商這才恍然點頭。確實白天的說法無懈可擊。

問題?

當然有。如今天友盟各小組都是透過設在各城的分部接收指令。一旦離開城池，指揮系統必然會出現混亂。

‘但是……’

白商緊緊咬住下唇。

他沒說出口的顧慮，是因為比起南宮面臨的危機，這實在微不足道。

「明白了。」

「必須立刻出發。」

「是!」

白商用力點頭。

若問何為正確，很難明確回答。但他完全信任白天的判斷。

就在這時，他們面前突然出現了一個意想不到的人。

「不可。」

白天吃驚地轉頭。

只見有人攔住了他們的去路。

「……尹鍾?」

看著擋在前面的尹鍾，白天皺起眉頭。

「你怎麼會在這裡……」

「您不能去長江。」

尹鍾緩慢卻堅決地搖頭。

「您應該清楚，師叔。除非接到特殊命令，否則必須繼續執行原定任務。這是離盟前盟主給我們的指示。您現在要違反這條規定。」

白天眼角抽搐。

「情況已經大不相同了?」

「設立聯絡網就是為了防止有人隨意判斷局勢變化。如果大家都擅自行動，還要盟做什麼？要聯絡網做什麼？」

白天一時語塞。尹鍾直視著他，寸步不讓。

白天開口。

「你早就計劃好了?」

「我不明白您的意思。我只是在講原則。」

白天咬牙切齒地瞪著尹鍾。

「是南宮世家。南宮家的小家主。」

“…….”

「明知道他要揹著柴火跳火坑，不攔著還要冷眼旁觀嗎?」

「就算知道也不該跟著跳。」

「尹鍾!」

尹鍾深深嘆了口氣。

「師叔。您知道嗎?您現在的行為讓我想起某個人。」

“…….”

「那傢伙總是這樣。比起指令、命令和原則，更重視臨時判斷。每次攔著他的不正是師叔您嗎?」

無法否認。白天總是衝在最前面勸阻確是事實。

「但說來也怪，那傢伙在的時候，白商明明最厭惡這種行為……可那傢伙不在時，白商反倒活成了他的樣子。」

尹鍾長嘆一聲搖了搖頭，隨即用刀鋒般的眼神盯住白天。

「那不就只能由我來扮演白商的角色了嗎?您不能去。不，我絕不會放您走。」

霎時白天的臉色凍如寒冰。

「不放又如何?」

“…….”

「莫非你要拔劍相阻?」

「白商。」

「像當年那樣?」

這句話讓尹鐘的面容也凝固了。

「我……」

「儘管試試。」

漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭 。閒 魚同 名店鋪
「白商!」

「拔劍啊。然後攔我看看。說不定砍掉你一條胳膊，我就會放棄呢?」

尹鍾咬緊牙關，下頜青筋暴起。

見兩人亮出兵刃對峙，驚慌的白商提高了嗓門。

「到、到底兩位這是做什麼!」

這完全超出了他的理解範圍。

* * *

咔嚓。

被整齊碾碎的頭顱啪嗒落地。

失去頭顱的軀幹仍像活著般微微痙攣了片刻。

雖是可怖景象，但在場無人覺得那屍身可怕或噁心。

人有時會畏懼野貓，但猛虎當前時便不會在意野貓。

因有比死亡更可怕的存在在前，那具屍體便毫無意義。

「嗯。」

張一笑抬起雪白手指。他像欣賞精心修剪的指甲般轉動著血染的雙手，隨後輕輕搖頭。

血點濺在他蒼白的臉上。

「還有誰……不滿的?有嗎?有就舉手。」

莫說舉手，眾人連目光都不敢相接。他們深埋著頭不敢俯身，侷促不安。稍有不慎便會喪命。

眾人屏息間，張一笑咂了咂舌。

「嘖嘖。這麼不經打。」

說著低頭看去。屍體已停止抽搐逐漸冰冷。

這正是方才在此高聲抱怨之人——連從後方接近的張一笑都未察覺。

「不過這小子至少有種。我就喜歡這種硬骨頭?」

“…….”

「真沒其他不滿的人了?」

無人應答。張一笑粲然一笑。

「行。那散了吧。各司其職。」

「是!」

眾人嘶聲應答後如逃命般匆忙離去。

只餘張一笑與屍體的空間裡，瀰漫著陰森寒氣。

咯吱。

遠處觀望的胡嘉明走近，遞上預備好的綢緞。

「屬下失職。」

「哦？哪樁？」

「……是屬下監管不力才釀成此事。」

「嘖嘖。嘉明啊。把這些血氣方剛的年輕人拘在此處，怎會沒有怨氣?積怨是理所當然的。」

胡嘉明的眼神中閃過一絲疑問。那是在理解的同時質問為何要殺人的意味。

張一笑雖未聽到問題，卻已讀懂那疑問並給出了回答。

「說得可真有趣。什麼我嚇得不敢動彈啦，什麼吃飽喝足就不想打架啦。」

剎那間胡嘉明的眼神變得駭人般冰冷。那凝視死者的模樣，彷彿連屍體都想再剁碎一次。

在胡嘉明看來，張一笑有時過於仁慈。

若那狂言傳入胡嘉明耳中，對方絕不會死得這般輕易痛快。

「不必用那麼可怕的眼神看我。我半點都不覺得惱火。」

「……啊?」

「這還算幸運呢。多虧有那樣的傢伙。」

張一笑輕聲笑了。

「反正原打算今日抓個合適的傢伙殺雞儆猴，現在正好有人主動頂罪，倒不必殺無辜的孩子了。該感謝才是。」

縱橫天下的胡嘉明聞言也不禁怔住。

「……敢問緣由是?」

張一笑緩步前行。那悠閒姿態宛如在散步。

「因為現在正是他們快要忘記的時候。」

他綻開明媚的笑容。

「忘記我是誰。忘記他們的命屬於誰。忘記他們該聽誰的命令。」

“…….”

「人真是有趣，明明知道的事也會忘，總覺得今天和明天沒兩樣。知道的要讓他們重新明白，不知道的要刻進骨子裡。否則終會天下大亂。」

胡嘉明瞭然頷首。

只是方式不同，這本也是他慣用的手段。

當門派綱紀鬆弛時，就施加比平時更嚴酷的懲罰。或故意尋找犯錯之人。

「可知人總會犯這種錯?」

「……不知。」

「因為人終究覺得自己最正確。無論對方是誰。」

“…….”

「所以連那些蠢貨都認為自己的想法比我高明。說什麼若換作他們早就殺上門取敵首級，是盟主優柔寡斷錯失良機。」

「不過是愚昧罷了。」

「所以才說幸運。」

「……啊?」

張一笑的嘴角扭曲著上揚。綢緞般柔滑的臉上濺著未擦淨的血跡。

「要讓他們知道，要讓他們記住。他們只需乖乖服從。這樣就不會出問題。但……你想想。若沒及時做到會怎樣?」

「……人人都會覺得自己最正確吧。」

「沒錯。要是再讓那些蠢貨分散各地呢?」

「那……」

張一笑緩緩點頭。

「對。就會冒出許多個首領。各自堅信自己最正確，高舉不同旗號。甚至以為那才是為彼此好。不可笑麼?」

胡嘉明脊背竄過一陣寒意。

難道說……

「聯盟啊。真是好詞。立場背景各異之人為共同價值而團結。」

「是。」

「實在可笑。」

張一笑吃吃低笑。淺色瞳孔泛出瘮人的光。

「那些不過是仗著他人能力逞威風的傢伙，卻在我面前擺出一副有什麼雄才大略的模樣。把別人的選擇當作自己的選擇，把別人的覺悟當作自己的覺悟——等刀架到脖子上時，終究會露出這副醜態。」

胡嘉明的視線自然投向江北方向。

「因為做出了選擇。」

“…….”

「所謂選擇，意味著權衡價值與分辨對錯。即便是志同道合之人，在不斷做出選擇的過程中，終會意識到彼此的不同。」

「世人稱之為分裂。」

「對，正是如此。」

張一笑嫣然一笑。

「人類生來就是要分裂的。阻止的方法只有一個。」

張一笑掃過冰冷僵硬的屍體。

「就是讓他明白自己不是能做選擇的存在。」
漢 化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

胡嘉明深以為然地點了點頭。

「但那些傢伙不可能不明白這個處境。」

「當然明白。所以會試圖收拾殘局。不過——」

張一笑莞爾一笑。

「若選擇的時刻接踵而至，又會如何?」

這個答案胡嘉明也心知肚明。

「所以說……人是不該被如此信任的。」

張一笑眼中閃過詭譎的火光。

「且看吧。那些倚仗著廉價信任而放棄自我責任的人，究竟會墮入多深的深淵。」

胡嘉明不自覺地微微戰慄。

雖無法理解，卻仍覺毛骨悚然。

‘信任……’

據他所知，張一笑這人從未信任過世間任何人。

可這般深重的恨意究竟……

胡嘉明凝視張一笑的臉上籠罩著濃重的疑雲。



漢化 來 自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪


1560話


1560話. 能退讓嗎?(5)

白商簡直面如死灰。

偏偏是白天和尹鍾。

執經閣雖是管理華山資金之所，但調動資金的終究是人。定額資金用於何處，終究要由人決斷。

所以白商心知肚明。

在賢者碑與清明座下看似眾生平等的華山裡，誰才是真正舉足輕重之人。哪些人才是華山的中流砥柱。

‘為什麼……?’

白商時而慶幸，時而安心。因華山最具影響力的二人關係不算太差。

甚至有時覺得，他們像是彼此唯一的知己。

可此刻眼前二人竟毫不掩飾敵意地針鋒相對。

「等、且慢。尹鍾，你…」

「別插手，白商。」

未等白商勸阻，白天冷聲截斷話頭。白商驚惶望向師兄，在那森寒氣勢下屏住呼吸。

白天再度逼視尹鍾。

「繼續啊。你待如何?」

「師叔。」

「莫非想以武力阻攔?」

尹鍾疲憊地嘆了口氣。

「您心裡清楚此刻所為並不妥當。」

「看來你覺得自己的行徑很正當。」

「……不是這樣的。」

「當真不是?」

白商看得真切。

尹鍾原本鎮靜的面具如瓷器般裂開細紋。

「我為何要……」

「別太逾矩了，尹鍾。」

白天的話讓尹鐘的肩膀猛地一顫。

「你不是不知道我為何如此。但這也並非正確之舉。別把你的想法強加於我。」

「師叔!」

「讓開。」

“…….”

「讓開。」

白天的氣勢冰冷至極，尹鐘不自覺地咬緊了嘴唇。

「不正是為了華山嗎?」

正欲無視尹鍾邁步的白天突然頓住。

「……什麼意思?」

「我是說您如此拼命不正是為了華山嗎？作為華山代掌門盡忠職守不是嗎？」

白天選擇了沉默。

「您明明對我那麼說過，師叔。」

「你想說什麼?」

「我是問您現在要做的事當真為了華山弟子嗎？」

「尹鍾啊。」

「南宮不是華山啊!」

寂靜流淌。白天像被重擊般怔怔看著尹鍾。

「並非說為南宮拼命有錯。若師叔吩咐，我萬死不辭。百次!千次!但師叔……師叔何必如此?您真不知自己在華山是何等存在嗎?」

白商完全無法理解地來回看著兩人。

兩人的對話微妙地錯位著。字裡行間浸透著只有他們懂的深意。

「你是說我對華山如此重要?」

「當然……」

白天的話截斷了尹鐘的尾音。

「還是說，我已是無力承擔這一切之人?」

「師叔!」

尹鍾忍無可忍地暴喝。帶著憤懣的聲音嘶啞破裂。雖本意絕非如此，卻分明摻雜著微妙怨懟。

但白天的眼神依舊冰冷。

「若非如此就退下。我是你師叔，華山代掌門。」

「是掌門之命，太上掌門之命!」

「所以?」

居然問所以?尹鐘的臉明顯扭曲了。

這不是他認識的那個白天。若是他熟悉的白天，縱有異議也絕不會在掌門和太上掌門名號前如此反應。

究竟是什麼讓這人變得如此固執偏激?尹鐘口中甩出尖銳話語。

「是在找死嗎?」

「喂!」

白商忍不住吼出聲。

但尹鍾連眼神都沒分給白商，只死死盯著白天。

「為何這般急切?師叔不去難道會有人死嗎!就算師叔去了又能……」

說到一半的尹鍾突然噤聲。

白天輕易猜到了他未盡的言語。

「是想說我什麼都做不了吧?」

「……不。我。」

尹鍾終究沒能說完。因他無法否認自己確實閃過這般念頭。

尹鍾想著。無論如何覆盤，自己沒錯。

絕不能容忍身體欠安的白天赴險送死。

白天之所以是白天，並非因其強大。

縱使武功盡失連螞蟻都捏不死，他仍是白天，是尹鐘的師叔，是華山下任掌門。

絕不能因為這種事失去那樣的白天。絕對不行。

望著決絕到甚至散發殺氣的尹鍾，白天苦澀地說道。

「不能因為能力不足就退縮。那只是藉口。」

“…….”

「這不是你常說的話嗎?難道不是?」

尹鍾咬緊了嘴唇。

情況不同。他很想這麼說。哪怕會變成出爾反爾的小人。

但是……。

「最後說一次。退下。若你還當我是師叔，還認我是華山代掌門。」

尹鐘口中洩出長長的嘆息。

唯獨這句話真希望他沒說出口……。

「遵命。」

最終尹鍾向後退了一步。

「但我要跟去。這個總不會攔我吧?」

白天默默瞥了眼退到一旁的尹鍾，緩緩點頭。這確實無法阻攔。畢竟尹鍾也並非懷著惡意阻攔他。

可是……心底某處仍滋生出怨懟。

為何不明白呢。此刻尹鐘的所有舉動反而讓白天更加痛苦。

‘真難啊。’

白天輕輕閉上了眼。

但當他再度睜眼時，眸中早已不見半分猶豫。

「出發。立刻!」

「是!」

白天率領白字輩弟子率先衝了出去。

白商沒有立即跟上，直直盯著尹鍾。與先前不同，目光中帶著些許不快。

「當然有理由。正因為你是尹鍾。」

“…….”

「但他畢竟是你師叔。你覺得那種態度合適嗎？不能總是為達目的不擇手段。」

聽到這話，尹鍾深深低下頭。

「對不起。」

白商沉默地瞪了尹鍾片刻，轉身帶起一陣冷風追向白天。

尹鍾用複雜的目光凝視遠去的白字輩，長嘆一聲道。

「我們也走。」

「……是，師兄。」

應答的弟子中，有人露出心領神會的眼神，也有人因無法理解尹鍾而面色不豫。

莫名有股情緒湧上心頭。但剛要開口宣洩的尹鍾硬生生壓住衝動，只是搖了搖頭。

‘本就沒指望被理解不是嗎?’

「……走吧。」

「是。」

尹鍾跺地發力，狠狠咬住嘴唇。

‘我沒有錯。’

絕對沒有。

在他們離開的地方，有兩人飄然落下。

「……為何阻攔，師兄?」

趙傑不解地向劉逸雪問道。

劉逸雪用聽不出情緒的聲音回答。

「你想做什麼。」

「他們倆差點無謂爭鬥啊?當然應該勸阻……」

「怎麼勸?」

「啊?」

「怎麼勸?」

趙傑一時語塞。

劉逸雪並非為了抬槓而問。趙傑也明白。

「那個……兩位固然各有考量，但尹鍾師兄確實過分了。畢竟是師叔啊。」

「你呢?」

「什麼?」

劉逸雪直視趙傑。目光澄澈。

「你願意送師兄上戰場嗎？」

他無法貿然回答。

若非要表態……趙傑其實更傾向支援白天。

如果處在和白天同樣的境地，趙傑肯定也忍不了吧。畢竟握劍活到現在的人，不可能否定一切選擇退縮。

就算結果不理想，難道不該拼命掙扎到最後一刻嗎?

「我覺得那……」

「那就會看到師兄的屍體了。到時候你能誇他做得好嗎?」

「不，師兄。」

「死了就全完了。」

趙傑猛地一顫。那平靜低沉的嗓音莫名更令人毛骨悚然。

「就算初衷再好，就算有絕不能放棄的理由……死了就是全完了。只會給活著的人增添負擔。」

「師兄。」

「尹鍾錯了嗎?」

「那個……」

趙傑像往常一樣準備點頭退讓。

但有個念頭像魚刺般卡在心頭。

若在平時，他早對劉逸雪掏心掏肺不會設防……

「說死了就失去意義，不等於苟且偷生就是對的吧?」

「……什麼?」

趙傑有些彆扭地開口。

「不是嗎。總不能叫師叔們縮在後面看戲吧。那不是善意，是把人活生生逼瘋啊。」

劉逸雪面無表情地注視趙傑。

沉默籠罩下來。

就在凝重的寂靜即將壓垮兩人時，劉逸雪突然轉身離去。

「能說這種話，是因為你沒失去過。」

「師兄。」

「我先走了。巡邏隊還晾著呢。」

啪。

劉逸雪如風般迅速消失。被獨自留下的趙傑用粗糙手掌狠狠搓著臉。

「媽的!」

明明不會聽人意見，裝模作樣問什麼問?

最後還不是自作主張，把我的想法當垃圾。

「該死。」

又罵了句粗話的趙傑用力撓頭嘆氣。

抬頭望去，天空湛藍如洗。

胸口卻愈發沉悶。彷彿整個世界安然無恙，只有你們在動搖。

「……怎麼這麼複雜。」

以前不是這樣的。

再艱難的時候，他們的世界都很簡單，只要堅持自己的方式就行。

但從何時起，這種方式開始互相沖突扭曲了呢?

「師兄。」

「我明白。」

趙傑瞥了眼身後逼近的隊員，沉重地點頭。

「先跟上吧。總會有辦法。」

「真的可以嗎?我們接到的指示……」

「責任我……」

趙傑突然咬緊牙關咽回後半句。

「責任」二字此刻沉重得難以脫口。

「暫時先這樣。拜託了。」

「……遵命，師兄。」

趙傑無精打采地邁步，又強行振作精神。

‘那傢伙會怎麼做?’

莫名想看看那個混蛋的臉。

肯定是想都不用想就會把兩人都踹飛的傢伙。





1561話


1561話. 和那時不同 (1)

呼——!

‘再快點!’

漢化 來自小 風車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪
清明的腳掌重重踏擊地面。

他如離弦之箭般彈射而出，瞬息間穿越數十丈距離。

他滴落的汗珠順著臉頰飛濺，被吹來的風席捲而去。

‘就是這裡!’

咚!

清明一腳踹向虛空轉換方向疾馳。按收到的情報來看，前方應該……。

眼前茂密的森林向兩側分開，遼闊的空地景象填滿了清明的雙眼。

“…….”

就在那一刻，清明不自覺地攥緊了拳頭。

空無一人。

沒有人類痕跡的寬闊空地甚至顯得陰森。清明的視線掃過地面。無數人曾在此的痕跡仍殘留於此。

「這……。」

他的牙齒咬進了下唇。

‘南宮度偉。’

他理解。正因為理解那份心情，清明才會不喘氣地一路狂奔至此不是嗎?但……作為一家之主至少該……。

突然，清明的頭猛地轉向一側。

咻!

清明瞬間貼地彈起，化作一道光箭向前激射。

「呃啊!」

看到如幽靈般突然現身之人，男子反射性拔劍。但劍才出鞘半寸，就被預判了軌跡的手掌輕易截住。

「清、清明道長?」

驚愕的南宮世家武者眨著眼看向突然出現的清明。

「少家主呢?」

清明也無意寒暄直奔主題。聞言正眨眼的南宮武者渾身一震立即開口。

「據、據說已前往長江。」

「約定在哪裡會合?」

「這個……並未交代。只說會去長江讓我們自行跟上。」

清明再次狠狠咬住嘴唇。

「什麼時候?」

「啊?」

「那傢伙何時出發的?現在應該正在去會合的路上吧?」

「這、這個實在……」

見清明眼角抽搐，慌亂的武者連忙補充。

「我、我們這支是南宮世家分隊中最靠北的一支，出發時就覺得抵達長江前可能難以會合。至於少家主具體何時出發……」

清明攥緊的拳頭青筋暴起。

「其他分隊呢?已經會合了?」

「應該如此。」

此刻武者慌亂的眼神中浮現決絕。

「頂著南宮之名者理應如此。若不報老家主之仇，怎配姓南宮?」

“…….”

清明閉上了眼睛。

連責備的心思都生不出。

若聽說殺害青問的兇手尚在人間且近在咫尺，清明會怎麼做?

‘根本不用想。’

無論何種狀況、多大困難都不在考慮。不共戴天正是如此。不能同戴一天，就意味著要麼殺死對方要麼自己赴死。

「……道長也要去嗎?」

聞言清睜眼與南宮武者對視。

那眼神裡分明閃爍著‘期待’。

那是相信清明會理解，並理所當然站在他們這邊共同戰鬥的期待。

「一群蠢貨……」

清明磨得牙齒咯咯響。

「我先走。」

「啊?」

唰——!

清明拋下他們如閃電般向前衝去。

「道、道長！我們也——」

等背後傳來的聲音漸漸遠去。全力賓士的清明表情不自覺地焦急起來。

‘蠢貨!’

既然要這麼做，至少該等我一下啊。

* * *

「南宮世家往長江去了!」

「……該死的。」

唐群嶽咬緊牙關，下頜青筋暴起。

「沒想到我竟會對南宮少家主說出‘有其父必有其子’這種話……」

唐群嶽怒視著林素炳，但林素炳泰然自若地接住了他的目光。

「這話倒也沒說錯。」

唐群嶽也無法否認這一點。

因為南宮皇憑無端確信衝向梅花道，與南宮度偉以不足戰力直指黑龍王的選擇，本質上並無二致。

所以說‘秉性’這東西真是不能忽視。
漢化 來 自 小 風車 吱 扭吱 扭。 閒魚 同名店 鋪

「您打算怎麼辦?」

「有阻止的辦法嗎?」

「難說。在抵達長江前嘗試聯絡或許還有可能。」

若連這都做不到，當初也不必在情報網上費這麼多功夫了。

「所謂指令，總要聽的人願意聽才有意義不是嗎?」

「你是說他會無視?」

「您覺得不會嗎?」

唐群嶽沉默了。

此刻南宮度偉眼裡恐怕什麼都看不見。殺父仇人近在眼前，哪顧得上其他?

只是……

「他不該蠢到這種程度……真不知道這個決定會把南宮世家逼到萬劫不復的境地嗎?」

「或許根本不必現在才來考慮。」

林素炳用事不關己的語氣說道。

「即便事態至此，也無需懷疑南宮少家主的本心。他對南宮世家的復興是真誠的，也是對天友盟所議協議最為認同的人。」

在天友盟內與南宮度偉衝突最激烈的，任誰來說都是林素炳。正因如此，他的話堪稱最準確的評價。

「但是?」

「真心歸真心，眼下行為反常也不奇怪。人總有更優先、更重要的事。即便真心想復興家族，報仇也可能更重要，對他而言這或許就是當前最優先的協議。」

唐群嶽皺起眉頭。

因為他知道林素炳說得沒錯。

「可是……」

「同路時這些是看不出的。等快到終點才會發現，即便走過相似的路，要去的終究不是同一個地方。」

彷彿印證這句話般，各方急報接連傳來。

「盟主!」

「何事?」

「浙江急報!說將先行前往長江，請您下達指示……」

「指示？!」

玄從猛地站起身。

「不是說過了嗎？新指令下達前繼續執行原任務!誰擅自——報信的是誰？」

「是、是白天師兄。」

「誰……?」

「白天……」

玄從緊緊閉上了眼睛。

林素炳見狀聳了聳肩。

「就是這樣。」

唐群嶽痛苦地按住額頭。

「白天若去長江，五劍必然跟隨。」

「無論有意無意，結果都會如此。」

「華山其他人也會效仿。」

「大概吧。」

唐群嶽的嘴裡漏出一聲嘆息。

怎會如此脫離他們意圖的事態竟自行發展?好不容易建立的聯絡網反倒淪為向本壇傳遞他們決策的工具?

想到這裡才真切體會到，他們至今所為是多麼荒謬。這些各執己見又固執的傢伙，當初究竟如何被綁在一起的?

再次意識到：他們輕視的九派一盟之凝聚力，在江湖史上素有空前穩固之譽。

不是法整不夠格。正因是法整才能勉強統率那般九派。這豈是唐群嶽敢妄想的事?

「那就是沒辦法了?」

「這個嘛……我雖無對策，但總有人能想出辦法。」

「那個……」

唐群嶽剛要問"那人是誰"便閉了嘴。這問題實在多餘。

「總使現在何處?」

「既已接到聯絡，想必正往南宮世家方向去。」

唐群嶽深深嘆了口氣。

沒錯。若是清明自然會這麼做。這也算不得體。

但結果來看，豈不是演變成清明、華山與南宮世家全數奔赴長江的局面?到這份上，再否認這是全面開戰就太自欺了。

「這邊再使手段也遲了。單是牽制張一笑就力有不逮。終究得由江北之人定奪。」

“…….”

唐群嶽的頭深深垂了下去。

「到頭來還是得靠那傢伙。」

明明竭力想為他減輕肩頭重擔，卻再度陷入只能仰仗清明的境地。

這是因他存在感太強，還是他們實力終究不足?

「不過……即便是總使，此番也不輕鬆。這局面多半是他自己招來的。」

「自招?」

林素炳沒有回答唐群嶽的疑問。

因無需作答?

不，是他也不知如何作答。

只是暗自疑惑。

‘會是哪種呢?’

清明的信念與張一笑的算計。

其中孰是孰非即將揭曉——以無數性命為代價。

而此刻。

「少家主。」

「嗯。」

南宮度偉眯起眼睛望向遠方。

青碧色。

這顏色本不招人厭。但那酷似長江水色的青碧，對南宮世家而言卻是嚼碎牙也難消的仇怨之色。

發現身披此色之人時，南宮度偉嘴角浮起粘稠的笑意。

「水虜寨啊。」

「斥候。或是先遣隊。少家主，如何處置?」

南宮度偉回首望向南宮明的請示。

身著南宮世家白色武服的劍手們皆以炯炯目光注視著他。眼中凝著濃烈的決意與仇恨。

‘僅有三成二麼?’

北渡者未能全數會合。也難怪。南宮度偉本就沒給他們足夠集結時間。

這般兵力仍不足?

‘絕無可能。’

就算所有人都聚集起來 以現在南宮世家的力量也難以對抗水虜寨。所以反而不用去計較什麼力量不足的問題。

漢化  來自小風 車 吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪
剩下的只有一件事。

「你們做好豁出性命的覺悟了嗎?」

無人應答。

取而代之的是南宮劍手們齊刷刷將劍鞘砸向地面。重現他們當年在梅花島立下的誓言——在此地絕不生還的決心。

「很好。」

南宮度偉嘴角揚起。

在此地踐行當年未竟的誓言 這就夠了。

「出發 南宮世家。」

南宮度偉將自己的劍鞘重重砸向地面。他珍愛的佩劍"愛兵"迸發出雪白劍氣。

咵啊啊啊啊!

南宮度偉斬出的白光劍氣毫無遲疑地射向水虜寨的水賊們。

「鎮魂時刻到了!」

與此同時 南宮世家震天動地的怒吼響徹雲霄。





1562話


1562話 今非昔比 (2)

「什 什麼!」

咵啊啊啊啊!

襲來的白色劍氣瞬間爆裂。

面對這始料未及的突襲 水虜寨水賊們連慘叫都來不及發出就化作血肉橫飛。

駭人的劍氣。

蒼天南宮。這驚天劍氣無愧其名 在蔚藍蒼穹下盡情舒展。

唰啦!

將先鋒水賊瞬間肢解的南宮度偉疾衝向前 身後緊跟著神色決絕的白衣劍手們。

「是敵人!」

前方爆出轟鳴 目睹劍手們衝來的水賊們面如死灰地尖叫。

但他們還未及反應 又一道白色劍氣已沖天而起。

咵啊啊啊啊!

「少家主!請儲存實力!」

身後傳來撕心裂肺的喊聲。

但南宮度偉只是咬緊嘴唇沒有回答。

知道。我都知道。

距離黑龍王所在還很遙遠。若對分散行動的水賊逐個出劍 恐怕見到黑龍王前就會力竭。

沒錯 我清楚得很。

但又能怎樣?此刻若不揮劍 胸口簡直要炸裂開來。

‘水虜寨!’

從未忘記。不 根本忘不掉。

當年將我們逼入小島圍獵的水虜寨賊寇。在冰島上悽慘死去的族人們。被黑龍王刀刃所傷 緩緩沉入長江深處的父親最後的面容。

永生難忘。縱使將此地眾人嚼碎吞下也難以磨滅。

那是南宮度偉必須終生銘記 為之煎熬的火印。

但無法忘卻 不代表無能為力。雖不能復活死者 不能剜去慘痛記憶 卻可慰藉亡魂。

就用這些人和黑龍王的鮮血。

‘很愚蠢吧?’

嗚嗚!

南宮度偉的佩劍發出共鳴般的嗡鳴。

南宮度偉也清楚知道此刻的選擇並不明智。他認識的人肯定也會說他愚蠢又糊塗。

‘但那又如何呢?道長?’

人有時就該懂得犯傻。比起聰明，更重要的是不忽視內心的吶喊。

‘教會我這點的，不正是道長您嗎?’

南宮度偉嘴角漏出一絲不合時宜的輕笑。

沒錯。教會他這點的正是清明。所以就算生氣罵人，也該稍微理解一下吧?

「噢噢噢噢!」

南宮度偉發出震天獅吼向前衝去。

「少家主大人!」

「少家主!請冷靜!」

「別想攔住我!」

南宮度偉爆發出洪亮的吼聲。

「若想阻我，就別光動嘴皮子，站到我面前來!若想護我劍鋒，就用你們的劍開路!這才是南宮家的作風!」

聽聞此言的劍手們眼神驟變。

無需多言。

南宮家劍手們推搡著向前湧去。南宮度偉說得對——前方有敵，他的劍才會不斷斬敵。若前方無敵，這劍又有何用武之地?

忘不了梅花園的不止南宮度偉。

所有人都把心留在了那裡。所有人都將"蒼天"之名埋在那裡。此刻他們正是要奪回那個名為"蒼天"的存在。哪有誰讓誰的道理。

南宮吉(南宮吉)猛然前衝，劍鋒捅進正欲後退的盜匪下腹，後者頓時面如死灰。

「咕呃……」

看著渾身顫抖的敵人，南宮吉用飽含怨憤的聲音嘲弄道。

「怎麼慫了?不再用你那寶貝火銃試試?」

記憶復甦了。

持劍在手卻無能為力的屈辱。看著同伴在遠海射來的炮火中粉身碎骨，只能嚎啕痛哭的絕望。

‘就憑你們這些雜碎!’

翻湧的記憶點燃了仇恨，而這仇恨為他們的劍鋒注入了殺意。

唰啦!

南宮吉拔出嵌在敵人體內的劍，看著漫天血雨咬緊牙關。

這不是骯髒的血。是榮耀之血。

南宮世家劍手們的眼中開始泛起血絲。

那日後他們經歷了用"殘酷"都不足以形容的修煉。若在此等場合不能亮劍，那些修煉還有何意義?

「嗚噢噢噢!」

劍手們爭先恐後地向前突進。

鐵劍十二式(鐵劍十二式)。

代表南宮世家實戰精髓的劍術。在南宮家根基上，經名匠清明錘鍊而生的新劍法，此刻正對著盜匪展現其真正價值。

咔嚓!

閃電般刺出的長劍將峨眉刺如蘆葦般劈開，徑直扎入盜匪胸膛。

剔除華麗變招的極致樸素劍式。當南宮世家特有的霸道內力注入這追求終極簡潔的劍招時，樸素的劍法便重生為配得上"南宮"二字的劍術。
漢化 來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚 同名店鋪

唰——!」

正當南宮世家的劍手準備發出充滿憤懣的怒吼，一刀斬斷後退水賊的腰際時。

「把怒氣壓下去!」

南宮明冰冷地刺入他們耳膜。

「不是叫你們忘記仇恨!只是別搞錯復仇物件!我們連真兇的衣角都還沒碰到!」

劍手們渾身迸發出森然殺氣。

黑龍王耀世光。

他們真正的敵人，也是劍鋒應當指向的目標。南宮明說得對。殺死這些雜碎就歡呼雀躍的話，他們的仇恨未免太過深沉。

「開路!今日必斬黑龍王首級!」

「遵命!」

南宮家的劍手們化為一體開始衝鋒。

註定有去無回。即便局勢往最好方向發展，這群人裡也至少要有一大半埋骨於此。但無所謂。

若為斬下黑龍王頭顱需全員葬身此地，誰都不會後悔。與家主血仇被他人搶先得報，或是活在仇人依舊喘息的恐懼中相比，死亡又算得了什麼?

覺悟如鐵甲覆體，背後湧來的氣勢點燃了他們靈魂。

「攔、攔住他們!」

「是南宮世家!」

尖銳的號角聲從四面八方響起。

察覺南宮世家現身的漕幫向四周擴散著緊張氣息。

整片眼前森林都在震顫的錯覺。彷彿蜷伏的兇獸正緩緩起身的壓迫感。

南宮劍手們毫無遲疑地衝向漕幫巨獸。誓要用手中劍剜出這頭怪物的心臟。

「閃開!」

唰——!

突刺的劍鋒瞬間削飛水賊首級。

每道劍光閃過就有頭顱飛起，斷肢四濺。南宮家如滑坡戰車般衝破人牆。

但長江漕幫十八寨的威名，又豈是浪得虛名？

「他們在集結!」

「加速衝鋒!」

所有人都看見——原本分散的水賊正逐漸在前方聚攏。

就像蟻群湧向垂死掙扎的獵物，準備給予致命一擊。

這景象刺痛著南宮劍手們的神經。

熟悉的場景。刻骨銘心的經歷。他們比誰都清楚，這群烏合之眾聚在一起時能爆發出多可怕的能量。

衝鋒的腳步不自覺地遲緩了。

並非猶豫。是心底甦醒的恐懼攥住了他們的腳踝。

就在這個瞬間——

嗚嗚嗚嗚嗚——!

「少、少家主!」

南宮度偉的長劍如刺破蒼穹般高舉。劍身開始迸發白色光輝。

不斷凝聚的白色劍氣很快膨脹到巨石大小。

「家主……」

而跟隨南宮度偉目睹這一幕的劍手們，腦海中只能浮現一個人的劍。

一劍劈山，一劍斷江之人。

比誰都像帝王，比誰都霸道的存在。

正是南宮皇之劍。

「噢噢噢噢噢噢噢!」

再度膨脹的白色劍氣沖天而起，隨即朝他們面前湧來的獸群激射而去。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

巨大的爆炸。

白色劍氣爆裂之處萬物盡碎。不容任何事物立於其前的帝王之劍。這本是南宮之物，如今這柄遺失之劍卻在南宮度偉手中重現。

「擋路者全部粉碎!我等乃蒼天南宮世家!」

南宮度偉字面意義上地咆哮著。

而這聲咆哮給南宮劍手們帶來了什麼，甚至無需思考。

「噢噢噢噢噢噢!」

原本遲緩的腳步灌注了超越先前的力量。眼中迸發強光的南宮劍手們瞬間化為一柄利劍疾射而出。

無處可逃也無路可退的獸群，用體內奔湧的鮮血染紅了他們前進的世界。

「黑龍王大人!」

「哼。」

遠眺沖天白色劍氣的黑龍王嘴角劇烈扭曲。

似曾相識的劍氣。但凡見過一次就絕不可能忘記的劍光。但這劍氣的主人本該早已成為他刀下亡魂。

凝視劍氣爆發處的黑龍王將視線移向自己飄蕩的右袖。

「竟敢……」

黑龍王如受傷猛獸般低吼。

縱使他失去一臂，區區南宮世家也敢覬覦他。若是昔日的南宮世家倒也罷了，如今這般簡直是奇恥大辱。

「南宮皇之子在執掌南宮世家?」

「是。名為南宮度偉。」

「南宮度偉……」

黑龍王強壓怒火擠出冷笑。

「不知天高地厚的模樣活像條幼犬。沒想到南宮皇這等人物膝下會冒出這種黃口小兒。」

黑龍王咯咯笑著用獨臂握住愛刀。眼中開始閃爍兇光。

「既然這麼想死就成全你。今日便在此斷絕南宮血脈!」

黑龍王雙目湧出駭人狂氣。

那足以將青天染成漆黑的濃烈瘋狂。





1563話


1563話. 今非昔比 (3)

「您要去哪裡?」

「……水牢寨。」

唐素素臉色刷白。

「那人到底在想什麼蠢主意!」

「……是家父的仇人。也難怪。本該提前防範的。」

「可那已經是死人了!為了死人去殺活人算什麼道理!」

唐素素尖銳的聲音迴盪著。

對話物件為難地嘆氣。唐素素這才意識到自己遷怒於人，狠狠咬住嘴唇。

「等等!華山呢?白天私塾呢?」

「根據剛才收到的報告，目前似乎正朝南宮世家方向移動。」

唐素素緊緊閉上眼睛。雖然早有預料，但這仍是她不願聽到的答案。確認後更覺慘然。

‘戰爭。’

雖非全盛戰力，但南宮與華山即將在水路寨交鋒。腦海中浮現這般景象的唐素素頓時心急如焚。

「現在這些醫療隊根本不夠!必須增援!把預備隊全部調上來!」

「明白。」

「唐家!唐家的組員們呢?」

「……尚未接到支援那邊的命令，目前仍在執行原任務。」

唐素素攥緊拳頭。

這當然是極其明智準確的判斷。可為何理智之外，心裡卻覺得如此委屈?

「……請通知各組。讓組內醫療人員前往支援。」

「嗯。知道了。」

即便已下達所有能做的指示，她的臉色依然陰沉。這種程度根本遠遠不夠。

‘本該培養更多醫療隊的。為什麼不再早點……’

懊悔中的她狠狠咬住嘴唇，同時握緊袖中針筒。

「不行。我也要去。」

「不準!」

突然炸雷般的喝止聲震住了她。

「忘了嗎?你現在統管所有醫療組的排程!」

「我知道。可是……」

「閉嘴!那邊的人並非全部。若負責人擅離職守不傳指令，誰還信服上級?你一個舉動可能讓天友盟蒙受大損。還有!」

唐素素的叔父唐鵠厲聲呵斥。

「這是親手毀掉你苦心經營的一切。你必須證明自己主張的不僅是為幾人安危，更是為天友盟與江湖!」

字字在理。

唐素素深深低下頭。

肩頭沉重得可怕。從前不必為此煩惱，因這重擔總由他人肩負。

「……知道了。我會留下。」

「想明白就好。」

唐素素重新抬頭。

「但請加快支援!趕快!」

「明白!」

唐鵠迅速行動。瞥見此景的唐素素望向遙遠南方。在這高聳山寨也望不見的彼方盡頭。

‘四哥……師叔，師兄們。’

千萬。千萬要平安。

* * *

追日丐面色慘白。

局勢再明朗不過。

水路寨登陸江北，南宮世家為復仇直撲該處，追日丐一行暫往長江附近觀望。簡單至極不是麼?

問題是……

「喂，追日丐。這到底怎麼回事?」

“…….”

「不是，為什麼華山派全擠在這兒!事情怎會鬧這麼大?」

質問接踵而至。追日丐面容扭曲。

‘我他媽哪知道!’

他繃著臉回頭張望。

‘呃啊!’

心臟驟停。身後數十名黑衣華山劍手正踏地疾奔。

「上頭給華山派下令支援南宮了?」

「我、我沒聽說過那種指示……」

「那為什麼大家都理所當然地往長江去?按理不是該先等上級指示嗎?」

對此的答案實在太過明顯。

‘因為是華山派啊。’

從一開始就不該指望‘那個’華山派會老實等待上級命令。他們何曾等待過他人決斷?

「現在不該阻止他們嗎?」

「拿什麼阻止……華山代掌門決定的事，我們哪有本事幹涉。」

「這……」

提出疑問的人似乎也詞窮了，閉上了嘴。

雖說華山四組人馬已集結，但其中一組算上隨行的丐幫弟子和負責醫療的唐門人員也不過十人。

換言之，在場的華山派成員頂多三十人。

就這點戰力，要押上全部家當去對抗登陸的水路幫?就為了幫南宮世家?

「除非瘋了……」

恍惚間喃喃自語的秋日開再次緊緊抿住嘴唇。

回想起來，每次聽聞華山派的訊息時，自己總笑著罵那群瘋子。

可如今真被捲進這場瘋局，卻半點笑不出來。

黑衣劍士中有個格外醒目的白衣男子——華山代掌門白天。

與初見時令人驚歎的尹鍾截然不同，但其存在感顯然更勝一籌。

‘見鬼……不信也得信啊!’

那等人物絕不會無腦發瘋。

這是秋日開唯一能信……不，是不得不信的底線。

察覺到丐幫弟子頻頻偷瞄，白天開口道：

「離目的地還遠麼?」

「……師兄，原定目標地點已經過了。」

「我問的不是那裡。」

白商的表情更僵硬了。

「若指南宮世家與黑龍王可能交戰的區域……應該快到了。」

「知道了。」

「真要繼續前進嗎，師兄?」

「必須去。」

「可這……」

白商欲言又止。

他明白這話說出口就等於站隊尹鍾。

但這也證明在此事上白商內心認同尹鐘的判斷。

「……這是南宮世家的獨斷。」

「我知道。」

白天輕輕點頭補充道：

「也知道至今最常獨斷專行的是我們華山。」

“…….”

「知道我每次都在想什麼嗎?」

「不知道。」

「自己惹的事自己扛。自己捅的婁子自己補。這是我的選擇。但……」

白天閉眼又睜開。

「偶爾也想有人不問對錯就理解我。哪怕不必證明自己有理。」

「不該說‘我’，該說‘我們’，師兄。」

「對，是這麼說。」

白天含糊其辭，像是口誤。

「……是我們。」

稍遠處賓士的尹鍾側目瞥向白天的側臉。

當他轉回視線時，眼神已複雜難辨。

「水路幫那群人是不是快出現了?」

「嗯。」

「那咱們不是要跟那群混蛋幹架嗎!被南宮世家那群蠢貨牽連進去!」

「大概吧。」

「可明知這樣還要繼續前進嗎?就帶區區三十號人?」

「嗯。」

「呃啊!」

趙傑憋悶得胸口發疼，一把揪住衣襟。

此刻他分不清這份窒息般的煩躁是源於現狀，還是劉逸雪說話的方式。

他突然無比想念遙遙領先的尹鍾。雖說最近有點古怪，但至少是個能溝通的人吧?

「不是，真能這樣嗎？再往前整個華山派都要跟水牢寨拼命了！」

「誰知道。」

「啊不，糟了!」

趙傑咬住嘴唇。

事態正逐漸失控。若出問題，總得有人為這獨斷擔責。

可這是誰的獨斷?白天的獨斷?還是尹鐘的獨斷?

這種時候……

趙傑下意識要轉頭，一道無起伏的冷漠嗓音刺入耳膜。

「沒有。」

「……啊?」

「偶爾會有。但。」

劉逸雪目視前方平靜道。

「上次聽聞時他們離這兒很遠。就算是亡命之徒也快不過我們。」

“…….”

「而且那是你師弟。」

趙傑不自覺地繃緊面孔。

因他聽出劉逸雪在暗示：別每次出事就像孩子般依賴清明。

「……只是好奇罷了！怕那混蛋搶先砍了黑龍王腦袋！他絕對幹得出來！」

趙傑自知話多了。或許是心思被戳穿的羞惱使然。

「需要覺悟。」

「……什麼覺悟?」

劉逸雪未答。關於誰需要、怎樣的覺悟。只是用下巴指了指前方。

「準備。」

「啊?」

直到這時趙傑才看清。

四下散落的屍體。皆是被凌厲劍招劈得支離破碎的模樣。

「水牢寨……!」

看來南宮度偉已與水牢寨交過手。

這意味著前方正上演著以命相搏的激戰。

‘南宮少當家!’

趙傑全身肌肉繃緊的剎那，劉逸雪突然駐足。

「糟了?」

她凝視前方的眼眸如深不可測的靜湖。

* * *

「黑龍王大人!突、突破了!」

急報聲中，黑龍王耀世光咧出腥氣森森的笑。

「該誇句漂亮麼?」

原本素白的南宮劍服早已染透猩紅，殘存的劍客們朝這邊衝來。

他們眼中翻湧著劇毒般的憎惡與殺意。

「別說邪派，稱你們魔教才合適。」

黑龍王唇縫漏出咯咯低笑。

對愚蠢的南宮族人算不錯判斷。畢竟水牢寨本就是依附黑龍王存在的門派。他若身亡，勢力自會土崩瓦解。

所以張一笑才特意沒下殺手吧?

「黑龍王大人!請先避一避……。」

哐!

旁邊說話的人被黑龍王一拳擊中，噴著血倒飛出去。

「蠢貨!你以為我會躲那些毛頭小子嗎?」

狂暴的氣息翻湧。

「就算斷臂我仍是耀世光!豈會死於犬類之口!」

黑龍王猛地攥緊愛兵。

不存在撤退的選項。

他必須證明。向那些撲向自己脖頸的初生牛犢，也向那些投來懷疑目光的部下。

魔教唯尊強者。要當黑龍王，就必須證明自己仍是強者。

南宮世家小子的頭顱將是不錯的證明。
漢化  來 自 小風 車 吱扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪

「讓開。我親自解決他們……」

黑龍王正要怒吼的剎那。

「耀世光啊啊啊啊啊!」

比他更快一步的咆哮震天響起。

耀世光反射性抬頭，只見藍天背景下有人正凌厲俯衝。

那張臉本算俊秀，此刻卻染血扭曲如惡鬼。

已不配稱毛頭小子的劍手，如鷹隼般襲向黑龍王耀世光的咽喉。

「哈啊!」

黑龍王的偃月刀向上挑斬，南宮度偉的劍向下劈刺。

黑刃刀氣與白芒劍氣。

追求霸道的執念同樣偏執的兩股力量，裹挾著對彼此的憎惡正面相撞。

轟啊啊啊啊啊!

爆發的巨大轟鳴，開始奔向「了斷」二字。





1564話


1564話. 今非昔比 (4)

「呃啊啊啊!」

兩股力量碰撞的餘波掃蕩黑龍王周遭水賊。健壯水賊如颱風中的落葉般被掀飛。

「呃!」

正欲衝鋒的南宮世家劍手們也踉蹌退避。

所有人緊盯一處——在迸濺的黑白氣勁中，南宮度偉正向後彈飛。

「少家主!」

南宮度偉如離弦之箭在空中翻轉後落地，面容依舊桀驁，似乎未受重創。

動搖的反是南宮世家劍手。

「少、少家主竟然……」

他們清楚南宮度偉變得多強。

如今的南宮度偉已遠非當年梅花島可比。

若非親眼見證，他們絕不信幾次歷練就能讓武者脫胎換骨。

但這樣的南宮度偉竟被一擊震退，而黑龍王僅退了兩三步。

「可、可是斷了一臂……」

當有人痛苦低語時，南宮明冰冷的聲音傳入劍手們耳中。

「別說蠢話。」

「但、但是……」

「就算手臂被斬斷，擁有的內力也不會消失。就算握武器的手換了，那股勁力也不會減弱。若是黑龍王這等武者，反倒該覺得理所當然。」

是最可恨的敵人。但正因如此反而能純粹地承認其強大。

倘若黑龍王是不入流的貨色，水虜寨不過是區區水寇集團，那南宮皇之死豈非淪為枉死，南宮世家的痛苦也不過是愚蠢付出的代價？

「就算沒有右臂，黑龍王依舊是黑龍王。對少家主來說是難以應付的對手。」

就連這句‘難以應付’也是給足南宮度偉面子才說出口的。

冷靜地說……南宮度偉根本不是黑龍王的對手。至少現在還不是。

「那、那麼……」

「怎麼?現在知道惜命了?」

南宮明這句話讓劍手們眼中瞬間騰起殺意。

「怎麼可能!」

「那就拔劍!別把所有事都推給家主。斬下黑龍王首級的正是我們!南宮世家!南宮的象徵不是家主而是蒼天劍袋!」

「是!」

清醒過來的南宮劍手們咬緊牙關再次衝向黑龍王。論察言觀色不輸世上任何人的水寇們敏銳察覺其動向，立刻上前阻攔。

「這群雜碎敢擋路!」

「早就該進棺材的玩意兒!」

水寇們的氣勢絲毫不遜於南宮世家。顯然一擊逼退南宮度偉的黑龍王之威勢讓他們士氣大振。

黑龍王依然強橫。

還有什麼比親眼確認這件事更令人振奮?

「突破!」

「攔住!」

曾在長江小島上上演的人間地獄，此刻在此地改頭換面重現。

而在這激戰中心，兩人沉默對峙。

「哼。」

黑龍王垂眼瞥向面前陷地的腳印。

清晰的腳印。是未能抵擋餘波被迫後退時，黑龍王留下的恥辱痕跡。

「……犬子之流。」

黑龍王盯著南宮度偉的眼中燃起黑色火焰。

不過兩步。作為將對手轟飛的代價可謂低廉。

但若對手是個乳臭未乾的小子，這評價就另當別論了。

若是南宮皇還罷了，那種雜種根本不配與我論武。可這虎父犬子之輩的劍竟讓我短暫退卻。

咯吱吱。

磨牙的黑龍王發出低沉咆哮。

「父子倆都趕著來送死，實在讓人笑不出來。不知黃泉下的你父親會作何感想。」

南宮度偉冷眼逼視黑龍王厲聲道。

「天下聞名的黑龍王說這種話不嫌丟份?」

「……什麼?」

「旁人聽了還以為你堂堂正正擊敗了家父。你心知肚明吧?」

南宮度偉俊朗面容猙獰扭曲。染血的牙齒從唇間露出。

「我父親是帝王劍南宮皇。」

“…….”

「你若與父親正經進行生死對決，這條命不可能還完好無損。」

「噫!」

「斬殺區區鼠輩豈需動用帝王劍。我這種程度就夠料理你了。」

黑龍王黝黑的面龐漲得通紅。

他並非因被評價不如南宮皇而激動，而是被這不知天高地厚的小子當面大放厥詞激怒了。

或許還因為……

黑龍王腦海中浮現出一個身影。

那個體型不及他一半的小鬼，長劍刺入他手臂的瞬間。

當所有記憶鮮活湧現時，黑龍王的雙眼已被怒火吞噬。

「我要將你碎屍萬段喂長江!你與你父親不同，連屍骸都不會存於世間!」

南宮度偉嘴角揚起。

他莫名覺得必須說出這句話。

「這話原樣奉還。給我牢牢記住了。」

若是那人聽聞，定會如此回擊。

「嗚喔喔!」

黑龍王似覺無需多言，揮動巨型偃月刀劈下。

喀啊啊啊!

如同飽蘸墨汁的毛筆揮毫潑墨，狂暴刀氣直撲南宮度偉，儼然是霸道的具現化。

南宮度偉不自覺地咬破嘴唇。

‘原來如此’

心臟咚咚狂跳如擂鼓，全身汗出如漿。比起襲來的刀壓，更令人窒息的是籠罩全身的恐懼。

此刻南宮度偉驟然醒悟：自己從未與強於己者進行過生死較量。

不，或許連值得拔劍相向的對手都未曾遭遇過。

‘原來是這樣嗎’

腦海中掠過一個人影。

那個總將旁人視為魯莽之事做得理所當然的人。

接著又浮現另一人身影。

永遠用寬闊後背守護眾人的那個人。

‘怎麼可能真的無所畏懼’

轟!

南宮度偉猛踏地面。

他們定然也曾恐懼過。

因為他們要戰勝的遠非黑龍王之流，肩負著更重的擔子，與更強的對手交鋒。

所以——

「噢噢噢噢!」

南宮度偉的劍裹上白色劍氣。

微弱綻放的白芒驟然爆發，筆直射向黑色刀氣。

喀啊啊啊啊!
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

巨大劍氣與刀氣再度相撞。

呃噗!

南宮度偉口吐鮮血，如遭巨錘轟擊。雖在年輕武者中算得上內力深厚，但比起屹立武林頂點的黑龍王仍相去甚遠。

但南宮度偉非但不退，反而全力踏地前衝。

飛散的刀劍碎片扎入身軀，他卻只凝視前方敵手，連眼睛都不眨一下。

- 如何與強者對戰?

曾經這樣問過。

- 逃跑啊笨蛋。比我強的傢伙幹嘛要打?想死直接扎進糞坑不就行了，幹嘛非要麻煩又費勁地找死?怎麼著，要我給你端碗水嗎?

回答和眼神都充滿不耐煩，但南宮度偉其實明白。那些帶刺的話語裡藏著擔憂。

- 但如果真到了非打不可的時候……。當逃無可逃只能咬對方鼻子時，辦法只有一個。

黑色陶器再次朝南宮度偉飛來。南宮度偉保持衝鋒姿態全力上挑劍鋒。

以柔化勁之法。

轟隆隆!

南宮度偉的身體頓時像炮彈般彈飛，重重砸在地面。

‘那種方法我根本不會’

若是清明定能行雲流水般卸開陶器，若是南宮皇必能以力破之，但南宮度偉沒有這等能耐。

啪!

正在翻滾的南宮度偉身體如預演般猛然前衝。

霎時南宮度偉的視野被巨大黑陶器完全佔據。

壓倒性且同時令人絕望的光景。

面對天塹般的實力差距，南宮度偉選擇前進。但那是近乎卑躬的前進。

南宮度偉將全身力量砸向地面而非天空。

咚!

他的身體貫穿堅硬地面半埋其中。這是強行撐開細縫的一手。

粗糙陶器從忍痛的南宮度偉頭頂驚險擦過。

啪!

南宮度偉立即翻滾借力再次前衝。

虎父犬子?

或許吧。

比起南宮皇他連狗都不如。較之清明他連蛇都算不上只是蚯蚓。

但南宮度偉不氣餒。也不幻想自己終成猛虎。

因為他現在知道了。已經明白了。

狗有狗的方式。

「這混賬!」

黑龍王正要怒吼的剎那，南宮度偉的劍劃破虛空。

非帝王劍形，乃鐵劍十二式。

漢 化  來自小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同名店 鋪
非以內力壓制的劍招。只是南宮家快絕凌厲的劍術。

唰啦!

他迸發的十餘道劍氣以極致速度射向黑龍王。正欲催動陶器的黑龍王面容扭曲。

「盡耍小把戲!」

咔——轟!

偃月刀橫掃之下，來襲劍氣如浪湧沙堡般潰散。

「噢噢噢噢!」

但南宮度偉未停歇。接連噴吐純白劍氣。愚蠢得近乎徒勞，執著得令人攥緊拳頭!

「你這鼠輩!」

黑龍王雙目迸發瘋狂光芒。

握住偃月刀的左臂開始膨脹，彷彿下一刻就要爆裂。凝聚的力量隨著刀鋒揮出瞬間爆發，實為駭人一擊。

喀啊啊啊啊啊!

宛若漆黑墨汁潑灑在世間的畫布上。

漆黑氣息將南宮度偉的劍氣盡數吞噬，隨即向他本人席捲而來。

令人神智恍惚的景象。

但南宮度偉這次非但沒退，反而踏地前衝。

咕哦哦哦哦哦!

南宮度偉的長劍迸發雪白光芒。

正是他的劍。

為傲然立於世間而生的蒼天之劍。

人劍合一的南宮度偉躍入刀氣之海，如同投身暗夜下的茫茫怒濤般魯莽。

嚓咔咔!

轉眼劍尖便刺穿刀氣。

噗哧!

南宮度偉的肩胛骨承受不住壓力爆裂開來。

咚!
漢化   來自小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同名 店鋪

耳畔接連響起爆裂聲，很快一側耳朵就聽不見了。

嘎吱吱。

身體某處碎裂的聲音直接在腦內迴響，泰山壓頂般的壓力與痛苦使然。

漢 化   來自小風 車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同 名店鋪
即便如此南宮度偉仍在前進。

咬住因多處爆裂而失去知覺的嘴唇，一步又一步。

當雪白長劍終於刺穿黑色海洋時，迎接他的是一柄泛著青光的偃月刀。

「最後一擊!」

轟啊啊啊啊啊!

伴著撕裂空氣的轟鳴，蘊含萬鈞之力的偃月刀駭然劈向南宮度偉天靈蓋。

目睹此景的南宮度偉眼神瞬間渙散。

‘那時，他說什麼來著?’

……似乎聽到過什麼話。

那時……

- 以我之強攻敵之弱。記住，世上沒有無弱點之人，只是強勢掩蓋了……

唰啦!

南宮度偉停滯剎那的劍如驚雷突刺。

目標既非心臟亦非咽喉，而是劈開虛空斬落的偃月刀——確切說是握刀的手指!

「呃!」

襲來的偃月刀猛然偏轉。若這一擊落實，南宮度偉必被劈成兩半。但黑龍王已失一臂，不能再失僅存的手。

嘎啊啊啊!

偏離方向的偃月刀將堅硬地面碾如豆腐。

塵土飛揚間，恐怖衝擊波席捲四周。

‘在哪……!’

黑龍王因丟失目標慌忙擺出防禦姿態，但為時已晚——

「……耀世光。」

他右側原該執兵的手臂處，如今只傳來幽冷低語。

「逮到你了。」

滿臉血汙的南宮度偉喘息著露出惡鬼般的笑容。

黑龍王脊背竄過一道寒意。





1565話


1565話. 今非昔比(5)

「咳!」

重逾百斤的偃月刀撕裂空氣橫掃而來。

快得令人毛骨悚然的速度。

但就算速度再超出常理，偃月刀終究只是偃月刀。

唰——!

不可能快過如毒蛇吐信般刺來的南宮度偉之劍。

咔嚓!

象徵南宮世家家主的蒼天神劍瞬間貫穿了黑龍王的側腹。

咕嗤!

剛刺入身體就猛地一擰，被扭轉的黑劍從黑龍王堅硬的身軀上撕下了一大塊肉。

「呃啊!」

黑龍王發出不知是慘叫還是怒吼的聲音，咬緊牙關再次揮動偃月刀。

但此刻南宮度偉沒有拉開距離，反而緊緊貼上了黑龍王。

咻咻咻——!

承載著巨大勁氣的刀鋒劃破了虛空。

偃月刀是刃部裝在長柄頂端的武器。無論施加多強的力道，無法觸及的內側部位都難以傳導力量。

漢 化   來自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚 同名 店 鋪
咔嚓!

但力量還是傳到了。

擦過背部的氣勁餘波使背部的皮膚迸裂。

南宮度偉背部的肌肉發黑壞死，雪白武服被染成暗紅色。

但他還活著。

唰!

南宮度偉的劍再次斬向黑龍王已空門大開的肩膀。因雙方距離太近無法大幅揮劍，導致力道不足。想一擊斬斷那具軀體是不可能的。

但在這裡，他的劍能觸及黑龍王，而黑龍王的偃月刀卻碰不到他。

不知不覺間已經忘記了。

當劍尖能承載強烈內力時，便誤以為能用他的力量碾壓所有人。

直到此刻才重新想起。

武學本就是弱者對抗強者的手段。與強於自己的對手作戰，方法要多少有多少。

「這混蛋!」

轟!

剎那間黑龍王用肩膀猛撞緊貼著自己的南宮度偉胸口。雖是未能充分發力的拙劣攻擊，但那龐大身軀僅憑附帶的內力餘波就震得南宮度偉五臟翻騰。

南宮度偉口中噴湧出黑色鮮血。

當他即將像被踢飛的石子般彈出去時，南宮度偉那詭異彎曲的手指突然刺穿黑龍王肩膀並死死扣住。

咔嚓!

南宮度偉如同吸附在巖壁上般攥緊黑龍王肩膀，旋即向前刺出長劍。

黑龍王瞬間抽身後退躲避，但無法完全躲開緊貼自己身體之人揮出的劍擊。

唰!

最終南宮度偉的劍在他胸口劃出一道長痕。

在過往梅花島清明用鐘形刻下的深長傷疤之上，又覆蓋了南宮度偉橫向斬出的新傷。

「呃!」

黑龍王雙目噴湧怒火，殺氣轟然爆發。

「啊啊啊啊啊!」

黑龍王發出嘶吼猛然扭動身軀。

全力纏鬥的南宮度偉身軀如同旗杆末端的飄旗般被甩飛。

「去死吧!」

黑龍王猛地將偃月刀短握橫掃而出。不止要斬斷腰身，更帶著連剩餘軀幹也要一併粉碎的氣勢!

但就在這瞬間，南宮度偉的嘴角扭曲了。

嗚嗚嗚——!

南宮度偉的蒼天神劍爆發出粗獷劍鳴。同時雪白的劍氣……不，劍罡瞬間纏繞包裹住他的劍身旋轉。

咣啊啊啊——!

刀劍再次交鋒。

代表邪派的霸道化身與象徵正派的劍道名家。

他們凝聚的武學精華毫無退讓地正面衝撞。

南宮度偉的上臂肌肉瞬間噗嗤爆裂。內臟震盪，手臂開始詭異扭曲。原本嘴角滲出的鮮血此刻已如瀑布般嘩啦傾瀉。

即便是南宮度偉，與黑龍王正面角力也必然要付出代價。

而正因承受了這代價……南宮度偉才能將原本要像炮彈般彈飛的身體方向，硬生生扭轉向黑龍王。

轟!

南宮度偉用肩膀結結實實撞上了黑龍王空門大開的肩頭。

他絕不放過這轉瞬即逝的破綻，左手再次狠狠扣住黑龍王的肩膀。

那張血汙覆蓋的臉和流淌著青黑色怨毒的眼神裡，已全然找不到世人熟知的南宮度偉的影子。

被迫瞥見這張臉的黑龍王感到心臟猛地沉了下去。

「呃啊啊啊啊!」

這種貨色……!

若雙臂完好，早該把這混蛋的腹部捅穿幾十次了。

但如今只剩單臂的他，實在難以應付這個纏住自己還要揮舞偃月刀的對手。

失去的就是失去了。縱使咆哮也無法挽回。

但由此產生的焦躁與憤怒卻無從宣洩。

「嗷嗷嗷嗷——!」

黑龍王發出憎惡的吼叫，用手猛劈南宮度偉側腹。情急之下竟鬆開了握著的偃月刀。

咔嚓!

南宮度偉的肋骨斷裂。

但扣在黑龍王肩頭的那隻手，依然沒有鬆開。

「放開!你這……!」

咣啊啊——!

黑龍王的掌力再次轟入南宮度偉體內。

若棄刀不用，此刻起他便是個拳法家。這個距離反而比持劍者更有優勢。

南宮度偉將劍高高舉起。

在如此貼身距離下想要揮劍劈砍絕非易事。

但就在這一刻。

唰!

南宮度偉的劍在虛空中旋轉，如同偏離弓弦的箭簇般直指黑龍王咽喉。

咔!

同時他緊緊攥住的不是劍柄，而是劍身中段。

「耀世光。」

此刻黑龍王看見了。

幾乎成為血人的南宮度偉咧開彷彿要撕裂臉頰的嘴角，露出森白牙齒的光景。

唰啦啦啦——!

在腦海中不祥警報尚未響起之際，南宮度偉的劍已如強箭般向黑龍王的咽喉直刺而下。

咔嚓!

劍刃貫穿黑龍王的皮膚。撕裂血肉。縱使他如何凝聚內力抵抗，南宮度偉傾注全力的劍仍將所有反彈氣勁如薄紙般撕碎，啃噬著柔軟的肉體。

咔嚓!

黑龍王猛地攥住刺入脖頸的劍刃。

「呃啊!」

黑龍王略顯動搖的眼神與南宮度偉癲狂的目光，在劍刃兩側激烈交鋒。

乍看竟似獵人與獵物立場顛倒的光景。

但無論過程如何，但凡目睹此景者都不得不承認——拋開武功高低不論，此刻被狩獵的一方分明是黑龍王耀世光。

噗嗤!噗嗤嗤!

利劍剜入血肉的聲響比脖頸傳來的痛楚更令黑龍王戰慄。

但更令人毛骨悚然的，是從腫脹眼瞼間透出的、南宮度偉那雙寒光凜冽的眼睛。

「嗚……啊啊啊啊啊!」

黑龍王猛然拔出深嵌的劍刃反手擲出。

南宮度偉的身體頓時騰空飛起又重重砸落地面。隨著空洞的撞擊聲，彈起的軀體再次狼狽地摔回地面。

「呼…呼!呼……」

黑龍王喘著粗氣用顫抖的手捂住脖頸。指尖的觸感告訴他：那柄劍至少刺入咽喉一寸有餘。

若再深入半分便性命難保。他險些命喪南宮世家區區少家主之手。

‘究竟……’

脖頸噴湧的鮮血浸透上半身不斷流淌。

黑龍王未按壓止血，反而垂手凝視染血的掌心。

一道鮮紅血線赫然在目。空手奪白刃的代價是僅存手掌上深長的傷痕。若這劍刺入的是手掌而非咽喉?

黑龍王的下頜不自覺顫抖起來。

驚惶的目光投向癱軟倒地的南宮度偉。那個如死屍般蜷縮的男人。

他歷經無數廝殺。

其中半數是與黑龍王結怨的仇敵，另一半則是企圖從他身上撕塊肉的鬣狗。

但沒有任何仇敵，任何野獸，像這傢伙這般窮兇極惡。

「你這……」

此刻，南宮度偉突然開始緩緩蠕動。

顫抖的手臂艱難撐起身體，剛勉強站起又失衡栽倒。

黑龍王瞠目結舌地望著這場景。

連命懸一線時都未曾感受的寒意竄上脊背。

「呵……」

血汙斑駁的臉龐又沾滿泥土，狼狽不堪。

南宮度偉卻咧開嘴角，就這般搖搖晃晃站了起來。

握劍的那側手臂鮮血不斷流淌，被撕開的衣襟間裸露的上身處處皮膚髮黑壞死。這是骨頭多處斷裂的證明。

透過蓬亂髮絲間看到的悽慘臉龐，究竟誰能想象出原本的俊秀模樣。

但即便如此仍有一樣東西未曾改變。

那就是南宮度偉凝視黑龍王的眼神。

「這……。」

被這眼神瞬間壓制的黑龍王突然咬牙切齒。

「瘋子般的傢伙……。」

這次交鋒中佔優的任誰來說都確實是黑龍王。他身上雖留有南宮度偉造成的傷痕，但那只是可能致命的傷勢，並非真正致命傷。

反觀南宮度偉已身受重傷，此刻斷氣都不足為奇。

原本以雙方實力考量，說勝負已分也不為過。

但南宮度偉和黑龍王都心知肚明：這場戰鬥絕對沒有結束。

南宮度偉突然開口。

「……曾經有過疑問。」

不知是對黑龍王說的話，還是已半昏迷的他喃喃自語。

「為什麼要那樣戰鬥。為何必須那般慘烈地廝殺。」

這莫名的話語讓黑龍王面容扭曲。

「胡說什麼。」

「……是我愚蠢。並非想那樣戰鬥。而是隻能那樣戰鬥。作為必須取勝的弱者，作為不能敗北的懦夫，唯有此法。」

咯吱。

南宮度偉刮擦地面的劍尖緩緩抬起。

就連向來如臂使指的愛劍此刻也重若千鈞，僅離地三寸的姿勢中，他像盯緊獵物的猛獸般注視著黑龍王。

曾嚮往過。但始終無法理解。

因最初就認定他是天選之人。所以即便模仿他，終究難以完全領會。

他是天生的強者，而南宮度偉不是。

但現在呢?

「和那時不同了。」

南宮度偉雙眼中溢位森然殺氣。

如今終於明白。

那人的劍法反而是弱者才能施展的劍。是面對絕望強敵時，弱者拼死掙扎的劍。

所以南宮度偉也能做到。

此刻的南宮度偉分明是弱者，是必須將獠牙刺入強敵咽喉的孱弱野獸。

「你會被野狗咬死，長江黑龍。」

掛著冷笑的南宮度偉踉蹌著向黑龍王邁步。





1566話


1566話. 散步就該在這種日子去 (1)

「……度偉啊。」

南宮明口中漏出呻吟般的低語。

從未想象過。侄子竟能如此戰鬥。

當然南宮度偉是優秀人才。即便拋開親情也是如此。世上鮮有人不認可他。

但此刻所見的南宮度偉，已非他認知中的那個南宮度偉。

「你……」

啪嚓!

霎時尖銳的峨嵋刺直逼南宮明面門。急轉偏頭閃避的南宮明迅疾出劍，將劍刃捅入獸人心臟時咬破了嘴唇。

一時大意了。這樣可不行。

「大君!敵、敵人正在增援!」

「知道了!」

現在不是感動的時候。更不是為南宮度偉感到欣慰的時候。

迅速掃視了周圍。

四散的水賊們似乎察覺了此處的動靜，正像發現獵物的蟻群般烏泱泱湧來。

雖是絕望的景象，南宮明卻毫不動搖。

‘反正早知會是這種結局!’

若因顧慮後路而畏首畏尾，根本連黑龍王的衣角都碰不到。

殺死黑龍王。

正因為孤注一擲地瞄準這唯一目標衝鋒，才能抵達此處。襲擊國王的死士最後會迎來什麼，他豈會不知道。

「撐住!不，直接刺穿!就算後背被刀插中也要繼續前進!」

「遵命!」

南宮明握劍的手更加用力。

性命根本無關緊要。比起悽慘的死亡，屈辱地活著才更可怕。所以才會來到這裡。

但目睹南宮度偉奮戰身影的瞬間，南宮明心中又誕生了另一個使命。

‘至少要讓度偉大人……!’

緊咬嘴唇的南宮明將內力注入劍身，霎時白芒乍現。

「嗷嗷嗷嗷!」

噴湧而出的白色劍氣將面前的盜匪們一舉掃飛。

「給我貫穿!」

南宮明雙眼佈滿血絲。

* * *

同一時刻。

「接到南宮世家前往長江的情報。此刻應該已與水路寨遭遇!」

「以華山掌理為首的其他人員也在追蹤其後!」

「根據唐素素指示，醫療隊人員已抽調支援。同時唐家部分組員發來報告將優先向長江方向移動!」

「終南聯絡不暢!我們將再次催促!」

聽著接連不斷的彙報，唐群嶽面色沉重地垂下頭。

‘果然……’

彙報說的是‘推測’，但他能確定。

此刻南宮世家必定已不顧後果衝向水路寨。

正如南宮皇當初無視眾人勸阻橫渡長江那般。

唐群嶽是最瞭解五大家族成員特性的人。所以他不可能不知道。

人們都說河北彭家暴躁，但那只是評價人的性情。到了需要決斷時，最極端最果敢的家族，任誰都得承認是南宮世家。

唐群嶽的拳頭快速攥緊又鬆開。

雖說歷史會重演，但沒想到這麼快又發生同樣的事。

這是南宮世家的錯嗎？還是這些明明可能發生卻毫無防備之人的錯？？

又或者……

「完全中計了。」

這時，林素炳板著臉喃喃道。

「……綠林王。」

「知己知彼百戰不殆……。這道理淺顯得連兵法都算不上。」

林素炳看起來比想象中平靜，只是略顯頹然。

但是唐群嶽能夠察覺。即便用扇子遮住臉，那雙眼睛裡閃過的濃重屈辱感依然暴露無遺。

「比我們更瞭解南宮的，反倒是四派聯啊。」

唐群嶽沉默了。這正是他最擔憂的部分。

這擺明了是算計。

往安徽塞雜兵，就是為了引南宮世家上鉤。

連南宮世家絕不會坐視不管的水路寨被調往安徽，也是計劃的一環。

接連捱打時完全摸不著頭腦，事到如今卻豁然開朗。

唐群嶽的面容微微扭曲。

‘我竟如此無能?’

對這般粗淺的計謀都束手無策。雖不敢自詡聰慧，但向來也不認為自己是庸人，此刻卻湧上強烈的自我懷疑與挫敗感。

這時沉默的玄從開口了。

「恐怕不止如此。」

「……盟主。」

「必須冷靜。張一笑掌握的不僅是南宮世家。他早算準了我們天友盟必會如此應對。比我們更瞭解我們自己。」

“…….”

「對我們而言是歷經紛爭協商才得出的結論，在他眼裡卻……」

玄從的話戛然而止。隨後的嘆息裡透著頹然與茫然。

林素炳握扇的手驟然發力。

「……您說得對。」

現在不得不承認了。即便尚未遭受致命打擊，但從四派聯渡江那刻起，天下就一直在被那傢伙玩弄於股掌之間。

被那個在張家界從容佈陣的惡徒。

「必須想清楚。他究竟圖謀什麼。」

林素炳咬得牙齒咯吱作響。

「過去無法挽回。但若繼續摸不清他的目的，我們將承受超乎想象的損失。」

「……圖謀。」

唐群嶽的嗓音比平時沙啞。

「這不是明擺著嗎。要把他們引向整個北部。」

「然後?」

「還要把趕來湖北支援的九派八幫和五大世家的戰力也拖在那裡。」

「……還有呢?」

「還有什麼?」

「所以目的是吃掉華山、南宮世家和唐家部分戰力?」

唐群嶽頓時語塞。

「這……」

「為此賠上水路寨?拿黑龍王的命當賭注?」

其實也算不上虧。

見仁見智，若能以水路寨為代價重創華山、南宮世家和四川唐家，確實划算。

尤其當華山戰力包含清明與五劍時。

但在場眾人都心知肚明：這種事不可能發生。只要清明在那裡，最壞的情況就永遠不會出現。

「雖斷一臂，黑龍王仍是缺兵少將的四派聯不可損失的戰力。張一笑沒那麼蠢，會把他浪費在勝算不明的賭局上。」

唐群嶽也不得不認同。林素炳繼續道。

「迄今為止張一笑展現的行動既難以預測也無法理解。而且那不僅僅是因為張一笑的計謀精妙。」

「那是什麼原因?」

「因為那該死的傢伙從開戰至今一直在做賠本買賣。」

唐群嶽的臉色瞬間凝固了。

彷彿胸口鬱結處突然被捅開窟窿。長久以來堵塞在腦海的悶氣此刻正從林素炳口中傾瀉而出。

「雖非主力但兵力不容忽視。可他們硬是把部隊推入死地，連麾下最強戰力也投進同一個火坑。四派聯究竟得到了什麼?」

眾人面色僵硬無人應答。

沒有。

什麼都沒有。

不過是些平民性命。以及江北的混亂。

這對九派或天友盟的戰力造不成實質影響，充其量只是心理打擊。

冷靜地說，張一笑至今在下著毫無道理的臭棋。

這像話嗎？那個張一笑？

「……那他圖謀什麼?」

「不知道。當然不可能知道。只是……」

林素炳咬牙迸出話語。

「我能確信的是，那傢伙絕不會做虧本買賣。那麼現在當然是要扭轉之前的虧損……」

就在這一刻。

「盟主!」

哐當!

門被猛地撞開，有人急匆匆衝進來。因這類事頻發，天友盟高層並未太過驚訝。

但新傳來的急報讓所有首腦瞬間從座位上跳了起來。

「萬、萬刃房!霸君張…張一笑出動了!」

剎那間，令人窒息的緊張感如北海峽谷的刀風灌入。會議室所有人失語般將目光投向同一個人。

在無數視線中，林素炳擠出話語。

「這種時候……」

一滴冷汗順著枯瘦臉頰滑落。

* * *

「嗯。」

低沉的鼻音響起。

華美衣袂輕柔拂過。

黑絲繡紅的絳紗袍華麗得不似男裝，倒更近於貴婦的宮裝。

再配上巨大的冕旒冠，整個人從頭到腳都流光溢彩。

纖長白指慢條斯理撥開垂在冠前的玉串，珠玉相撞發出清越聲響。

「天氣真不錯。」

抬指間露出雪膚朱唇。

四派聯盟主霸君張一笑。他仰望著晴朗天空滿意頷首，神情甚是愉悅。

「對吧，好天氣呢。是不是?」

嘩啦。

指尖微動，撥開的玉串又流水般垂落。

「散步就該選這種日子。雖然這次要走遠些……不覺得更有趣嗎?」

張一笑瞥向身後眾人。

與他的從容相反，那群全副武裝者以凝重神情回應。

「是，盟主!」

「哈哈哈。」

短暫一笑的張一笑轉過頭凝視前方。眼前是遼闊的江北大地。

「大家跟緊了。稍不留神可能會迷路哦。」

張一笑的腳緩緩向前邁進。
漢化  來自 小 風車吱 扭吱 扭。 閒魚同 名 店鋪

穿著紅綢鞋的腳慢慢抬起又靜靜落下。

嗒。

雖僅一步，卻是絕非尋常的步伐。

「可惜沒帶樂器呢。喊出來也行。唱歌也不錯。怎樣都好。得讓遠處那些小鬼知道我們來了吧?」

張一笑的紅色嘴角詭異地揚起。

「這樣才……有趣嘛。」

全身裹著鮮紅的張一笑走在死牌聯最前方。那身影宛如黑刃上沾染的一滴血。

目標自然是江北。

這片至今未被允許踏足的禁地。





1567話


1567話. 就該在這種日子散步啊 (2)

「那、那是……。」

「張一笑!是張一笑!」

監視駐紮在張家界的死牌聯的丐幫弟子們瞪大雙眼。眼前的景象。

「那到底是……。」

披著華麗紅袍的男人。死牌聯的聯主張一笑。他正走在隊伍最前方，身後跟著萬人幫與黑鬼堡的精銳。

魔教軍隊紀律嚴明得令人難以置信，完全顛覆了烏合之眾的傳言。

但丐幫弟子震驚的並非軍紀。

「為什麼張一笑會打頭陣?」

「瘋了嗎?」

丐幫乞丐們失魂落魄的聲音從嘴裡漏出。

張一笑是聯主。既是死牌聯的核心，也等同於死牌聯本身。

這樣的人走在軍隊最前面，根本是超越常識的荒唐事。

當然對鼓舞士氣極有效果。危急時刻連皇帝都敢御駕親征正是這個道理。

但御駕親征的皇帝也好，背水一戰的領袖也罷，都不會親臨最前線。因為核心人物一死就全盤皆輸，沒必要冒這個險。

「……會不會是替身?」

「替身?」

「張一笑不是用過金蟬脫殼之計耍過我們嗎?那個張一笑可能也是假的……」

「對、對啊！有可能！」

「那就先這麼上報……」

聽到要上報，一個乞丐正要用力點頭——

砰!

前面乞丐的腦袋當場炸開。

點頭乞丐的臉上被潑滿滾燙鮮血。

「呃……呃呃?」

突發慘劇讓乞丐呆滯地發出傻氣的聲音。

咔嚓!

同時某物貫穿了他的雙膝。

「咯……」

失去平衡栽倒的他瞳孔震顫。過度驚慌中甚至感覺不到膝蓋被貫穿的劇痛。

究竟發生了什麼。

無法起身的他看見眼前掉落著陌生奇物。

‘……戒指?’

一眼看去就透著高檔感的，用翡翠精心陰刻出紋樣的戒指。在這片荒蕪之地顯得格格不入的物件。

正因如此乞丐立刻明白了這一切是誰所為，以及自己為何會倒下。

咔嗒。

彷彿要印證他的猜測般，背後傳來了毛骨悚然的聲響。

半嵌在地面的戒指突然浮空而起，順著他的頭顱滾落到後方。

「嗯哼——」

同時響起了詭異的聲線。

剎那間乞丐腦中的理性與本能展開激烈廝殺。

必須立即回頭確認身後之物的理性，與不願親眼目睹那張臉的本能。

這兩股激烈的鬥爭讓乞丐因痛苦扭曲的面容更加皺縮。

但遺憾的是，決定接下來發展的並非是他。

「現在確認好了嗎?」

聽著這親切的嗓音，乞丐如同凍僵般屏住呼吸。

脖頸不受控制地猛然轉向後方。簡直像被操縱的木偶。

映入眼簾的是既陌生又熟悉的身影。披著赤袍的張一笑正粲然微笑。

「你不是很好奇嘛。我究竟是不是張一笑。」

「呃……」

張一笑的笑容愈發燦爛。

「這樣算回答了嗎?」

逐漸被鮮血浸透的乞丐身軀如風前柳絮般顫抖。

大不了就是一死。接受監視死牌鏈任務時，不早就做好赴死的覺悟了嗎?

可為何顫抖至此?明明最壞不過一死。

張一笑的紅綢繡鞋悠然逼近。

沙。

鞋底輕擦地面的聲響在乞丐耳中如雷鳴轟響。

「還是說，需要更多證明?讓你確信我就是張一笑的證據?」

「嗚……嗚呃……」

血色從乞丐臉上褪盡。

欣賞著這副模樣的張一笑突然咯咯笑起來。

「哈哈哈!表情太滑稽了。哈哈哈哈!活像京劇丑角!」

如同看到絕妙表演般放聲大笑。

若非眼前還躺著具斷首屍體，這爽朗笑聲簡直能讓人以為是歡愉平和的場景。

但屍身尚未冷卻，仍在噴湧鮮血。實乃瘋狂至極的駭人光景。

如同開場時那般突然斂笑，張一笑伸手揪住倒地乞丐的衣領強行拽起。

遠觀已覺詭譎，此刻近在咫尺的張一笑更顯異樣到無可比擬。

白過女子的厚重脂粉，鮮血般的紅唇，低垂的濃密長睫，還有……

乞丐的身體劇烈戰慄。

那睫毛之下顯露的雙眸。

似猛獸似妖女又似孩童的邪異眼神，如刀鋒般刺穿全身。

「說說看。」

「唔呃——」

「還需要更多證明嗎?」

乞丐瘋狂搖頭。因極度恐懼顯得動作格外激烈。

「對吧?」

張一笑嫣然一笑。

「知道。我都招。你們懷疑我不就是因為我自己嗎?既然幹了那種事也沒辦法。不過……嘖。就算這樣，被懷疑的感覺總歸不好受。對吧?」

乞丐甚至沒聽清對方在說什麼就慌忙點頭。只是急著先求得認同便連聲應和。

「真是乖孩子。」

而他的表態似乎正巧合了張一笑的心意。

「很好。現在總該相信我是張一笑了吧。」

溫聲細語的張一笑鬆開了揪著乞丐衣領的手。嘴角噙著笑意說道。

「那走吧。」

乞丐瞬間露出難以置信的表情，呆呆仰望著張一笑。

「怎麼?」

「真、真的放我走……?」

張一笑咂舌輕搖頭。

「我對乞丐沒興趣。」

這句沒頭沒腦的話讓乞丐發愣。張一笑又補充道：

「要錢沒錢，要命沒命的貨色，何必浪費力氣?平白髒了我的手。」

他連方才揪過衣領的手都嫌惡地甩了甩。

「所以快滾吧。」

“…….”

「唔。莫非不想走?」

「啊不……不敢!多謝……」

乞丐話未說完就尷尬地閉上嘴。

畢竟身為正派人士，突然意識到自己竟向魔教頭子道謝，頓時噎得說不出話。

魂不守舍轉身要走的乞丐突然失衡栽倒。

「呃啊!」

他慌亂到忘了自己膝蓋被洞穿的事實。

「嘖嘖，瞧這失魂落魄的德行。」

本已轉身的張一笑回頭瞥了眼，咂舌道：

「當心點。路都走不穩，要爬到能討飯的地方可有得受。不過……既是丐幫弟子，靠雙手爬也該熟門熟路吧?」

驚恐的乞丐正拼命用手扒地試圖爬離時——

「說起來……」

乞丐的血液瞬間凍結。

他本能察覺到身後張一笑的聲線陡然變了調。

乞丐強忍顫抖扭頭回望。本要離去的張一笑正斜眼睨來。

與方才不同，那目光冷得刺骨。

「你倒還藏著點東西。」

唰!

某物貫穿了匍匐乞丐的後背。

「咳……嗬！呃啊……」

鮮血從乞丐口中汩汩湧出。

那枚曾現身的戒指再度飛來，洞穿了他的丹田。

當然，單是丹田被廢還不致死。

但從此盡失武功。失了內力又斷雙腿之人，世人稱作什麼?

「乞丐就該有乞丐的樣子。不是嗎?」

張一笑瞥了眼蚯蚓般蠕動的乞丐，抿嘴輕笑轉身。

「平白耽擱功夫。還有人等著呢。」

「是!」

將呻吟聲拋在身後，張一笑再度邁步。

他所在之處如今只剩下一具無頭屍體，和一個失去一切唯獨性命尚存的人。

「……軍師。您真的沒問題嗎?」

「所指何事?」

副官用帶著幾分忐忑的語氣向胡嘉明小心翼翼地問道。

「讓聯主大人親臨前線這件事。」

胡嘉明面無表情地轉頭看他，副官侷促不安地再度開口。

「聯主大人雖比任何人都強，親臨前線尚可理解……但有必要特意向敵人表明自己就是真聯主嗎？屬下認為此舉不妥。倒不如讓敵人陷入混亂……」

胡嘉明的眼神驟然陰冷。未能察覺的副官繼續說著。

「不如現在就擰斷那乞丐的脖子如何?那傢伙嘴裡會吐出什麼情報不言而喻，乾脆殺了切斷資訊源更妥當。」

「是特意留活口。」

「啊?為、為什麼……」

「如你所言，留他性命正是要傳話。告訴那些人——聯主在此。那位聯主絕非冒牌貨。」

「到、到底為何要做這種沒有好處的事……」

胡嘉明緩緩轉頭直視副官。

「可知人為何會死?」

「……啊?」

「因為做了逾矩之事。自以為聰明罷了。」

副官聞言霎時面如土色。

「屬、屬下知罪，軍師。」

「聯主饒了你性命。若非顧及在那位面前見血是大不敬，此刻你已身首異處。」

平靜到連殺意都不屑掩飾的聲線。如同陳述天經地義之事般的口吻，令副官的心臟更加緊縮。

胡嘉明收回冰冷視線，很快失去興趣般望向走在佇列最前的張一笑。

「可知聯主為何總著紅衣上陣?」

「……這個實在……」

胡嘉明沉默片刻，凝視著張一笑繡有黑龍的絳紅戰袍。

‘你怎會明白。’

- 方舟！敵人盯上方舟了！快回避！

- 哈哈哈!是嗎?衝我來的?這可是近日聽到最好的訊息。

他們經歷過無數戰場。

有時死裡逃生，有時被死裡逃生。

但胡嘉明清楚記得。

- 方舟!您這是……!

- 不這樣那些雜碎怎會看清我在哪?讓他們來。目標明確時，人都會變成睜眼瞎。

在豺狼肆虐的戰場中央，張一笑披著從屍體剝下的赤紅戰袍放聲大笑。那雙眼中翻湧的癲狂，至今記憶猶新。

那天，兩人從必死絕境中爬了出來。

此後張一笑永遠穿著猩紅戰袍，或是終將被鮮血染紅的素白戰袍。

只為讓敵人在任何瞬間都能清晰辨認他。

「在他們眼中也會很醒目吧。」

那襲紅衣不容敵人轉頭回避。

如今這世界將被迫認清——張一笑在此，且正為焚燬他們的世界而來。

待到那時，還能像現在這樣低頭裝作無事發生嗎?

胡嘉明的幽暗眼眸冷冷發亮。

‘就在這裡。你們一直覬覦之人。將要焚燬你們世界之人。’

張一笑的赤紅長袍在風中翻飛。彷彿預示著即將被血色浸染的蒼穹。





1568話


1568話. 散步就該選這種日子 (3)

哐當。

當門被粗暴推開時，原本閉目養神的法整微微蹙眉。

「幫主!」

但緊接著傳來的聲音讓他不得不睜開眼。

因為這般急闖進來的並非共掌掌門宗利形，而是彭曄。

「家主?」

彭家主絕非輕浮之人。這般倉皇模樣，必是出了驚天大事。

「發生何事?」

回答並非來自彭曄，而是同行的宗利形。

「幫、幫主!霸君聯盟行動了!」

法整猛地從座位上彈起。

「你是說霸君出動了?」

「正是!據說他們已離開張家界向北進發!」

法整瞬間瞪大雙眼。

身為一派之首本不該輕舉妄動。

但此刻傳來的訊息足以讓所有人失色。

「往哪!他們往哪個方向北上?」

「正北方!確確實實在向北移動。」

‘北方?’

法整隻覺天旋地轉。從霸君聯盟所在的張家界正北上行，右可取湖北，左可圖陝西。

不，若任其越過湖北……河南也將落入他們掌控。

咔嗒。

法整手中念珠被攥得咯吱作響。

「可確認霸君位置?那廝行事向來難以預料!」

「這、這個……」

宗利形面露猶疑，似乎仍難以確信自己聽到的訊息。

「據報霸君正親自率領聯盟先鋒部隊。」

「……先鋒?」

「是的，幫主。」

法整表情瞬間凝固。

「莫非是詐?」

「應當不假。有目擊者稱先鋒張一笑在清除丐幫眼線時，施展了其獨門武功。」

法整幾乎要將念珠捏碎。

與正派武學不同，邪派功夫本就雜亂無章，溯源極難。但反過來說，這也意味著模仿特定人物的獨門武學絕非易事。

更何況那是張一笑。他的武功何須多言?

「……看來屬實。」

「是的幫主。此番霸君聯盟似是動真格了。」

聽著彭曄憂心忡忡的彙報，法整沉思片刻肅然道：

「豈會如此簡單?」

「……啊?」

「對方可是張一笑。這般明目張膽必有蹊蹺。那瘋子腦子裡根本不存在公平對決的概念。」

「那……這也是陷阱?」

「自然。」

法整不假思索地斷言。

宗利形用溫吞的表情跟著點了點頭。確實這太過露骨了。那張一笑何必非要站在前排暴露自己的模樣呢?

只要他稍加掩飾，就足以讓所有人的頭腦更加混亂。

「那麼……?」

「是。當然是為了引我們上鉤的把戲。」

彭曄嘆息道。

「陷阱啊……想想也是明擺著的。抱歉，方丈。我一時激動失態了。」

低聲乾咳的宗利形點了點頭。

「那麼再觀望一下形勢比較好吧。」

「不行。」

「……啊?」

「得去。」

法整的聲音如常平淡，卻又充滿確信。

宗利形驚得瞪向法整，連彭曄都像聽到完全出乎意料的話般睜大了眼睛。

「去、去?您不是說他們設了陷阱嗎?」

「是。我確實說過。」

「可……要去?您是說主動踏入陷阱?」

法整沉重地點頭。

「啊，不是，方丈……」

荒唐的宗利形正要追問，突然法整全身迸發出凌厲氣勢。

「原先約定的援軍現在如何了?」

瞬間被氣勢震懾的宗利形嚥下問題答道。

「昆、崑崙尚未抵達，但慕容世家已到附近。各派俗家弟子正在集結。」

「阿彌陀佛。」

法整眼神冰冷。

「終南呢?」

「西安也已暴露，說是先守西安……」

「果然。」

冷笑的法整緩緩點頭。

終南與武當本該與少林同為九派核心的宗門。

但他們拋棄職責選擇了封山逃避。即便解封也難復舊觀。

不過無所謂。

敵方戰力不過萬人幫與黑鬼堡。對付他們用不著終南武當。來了也是分功勞。

「掌門。召集所有可用之人。並傳令慕容家速來。」

宗利形不自覺地嚥了口唾沫。

是認真的。

此刻法整真要剿滅四霸連。

「還愣著?立刻!」

「是!是，方丈!」

宗利形強壓慌亂匆匆奔出。

法整凝視他背影后轉向彭曄。彭曄正死死盯著法整。

法整問。

「覺得奇怪?」

「不，不奇怪。」

彭曄搖頭。

「方丈向來隱忍自有道理。只是好奇此次選擇與以往不同。」

法整會意點頭答道。

「因為霸君在那裡。」

因為霸君在?彭曄眉頭微皺。

法整補充道。

「或許看不出來，但我從未畏懼過敵人的陷阱。之所以避開，只因踏入陷阱毫無所得。」

「這次是有利可圖了。」

「阿彌陀佛。」

法整似乎不需要回答般誦唸佛號。

而且確實不需要回答。在那陷阱中能獲得的無比確定之物。

張一笑的首級。

除此之外還能有什麼呢。

法整說得對。

無論死派聯準備什麼陷阱，設下什麼奇策，只要能取下張一笑的首級終究是我方勝利。

而天下會記得終結這場戰爭的正是九派與五大世家。

歷來如此。

「所以請加快行動吧，家主。在那天友盟笨拙插手毀掉一切之前。」

「謹遵吩咐。」

彭曄低頭行禮後轉身。他眼中已染上堅定的覺悟。

‘張一笑。’

世間萬物皆由結果決定。這也是彭曄早已知曉的事實。

從長江慘變至今他們忍受的屈辱與指責。所有這一切都將因某個結果轉化為讚美與驚歎。

他們等待的正是此刻。

‘必須成功。’

當他咬緊嘴唇堅定決心時，法整的聲音再次喚住了他。

「不過，家主大人。」

彭曄調整呼吸回過頭來。

「是，方丈。」

「天友盟現在有何動向?」

彭曄臉色凝固了。

「這個……」

* * *

轟——!

在駭人壓力下南宮度偉的長劍彎曲得幾欲斷裂。

但承載著"蒼天"二字的劍身終究扛住了施加其上的巨力。

錚——!

彈性復原的劍刃艱難彈開了重若千鈞的偃月刀。

嚓啦啦啦——!

然而被震向虛空的偃月刀以更勝先前的速度與力道朝南宮度偉的劍鋒突襲而來。

哐——!

爆響聲中南宮度偉踉蹌後退。雙腳犁出深溝，後仰的上身彎折得幾近斷裂。

「咳嗬!」

勉強穩住身形的南宮度偉咳出淤血。但對早已血染的面龐而言，新濺的血跡自然毫不起眼。

「小崽子……」

黑龍王眼中迸發幽藍兇光。

但與那恨不得立即撕碎南宮度偉的眼神相反，他的步伐卻異常謹慎。

他也確認了。

這條曾被視為螻蟻的瘋狗露出的獠牙。那毒牙可能刺穿自己咽喉的事實。

自放下傲慢謹慎應對起，兩人間便暴露出難以忽視的差距。

那是連"足以肩負南宮之名"的讚譽都無法填補的——名為'歲月'的鴻溝。

「呼……」

南宮度偉拔出為減速插入地面的長劍。

手臂脫力得幾乎握不住劍柄。

到極限了。

或許從一開始就是痴人說夢。妄想用他的劍斬殺黑龍王。

黑龍王是南宮度偉出生前就名震天下的邪派魁首。對尚且年輕的南宮度偉而言是遙不可及的對手。即便失去一條手臂也是如此。

「你以為能贏嗎?」

黑龍王低吼的聲音鑽入南宮度偉耳中。

「以為懷著憤怒、記著仇恨、佔著大義就能贏嗎?溫室裡的大少爺！」

黑龍王瞬間拉近距離向他撲來。

呼咿咿咿——!

挾帶巨力的偃月刀猛然揮下。

南宮度偉也咬緊牙關用劍劈向黑龍王的刀。

哐鏘!

這次響起的不是爆音，而是刺耳的金鐵交鳴。刀刃相觸的剎那，黑龍王旋轉變招，以刀杆全力砸向南宮度偉肩膀。

砰咔!

鎖骨斷裂，皮肉凹陷。

南宮度偉的身軀像被全力踢中的皮球般彈飛出去。

意識逐漸飄遠，周遭聲音如同隔水般模糊。握劍的手不斷失去力氣。

轟譁啊啊啊!

但當接連不斷的破空聲刺入耳膜時，南宮度偉已無暇喘息地翻滾躲避。

轟隆隆!

他方才倒臥的地面如同雪崩遇落石般炸裂開來。

「咳呃!」

未能完全避開餘波的南宮度偉再次翻滾，又一口殷紅鮮血嘔出。

「度偉啊啊啊!」

遠處傳來南宮明模糊的淒厲喊叫。

「蠢貨。」

黑龍王咬牙切齒道。

「大義、意志、憤怒，誰都能有!你以為自己特別?離了家族名號就一事無成的廢物!」

栽進土裡的南宮度偉嘴角漏出無力的笑。

「見過太多了。有天賦的，被寄予厚望的，萬眾期待稱霸天下的。但最終主宰世界的永遠是活下來的人。」

“…….”

「想報仇就該忍!連仇恨都承受不了的廢物只配趴著死。這就是江湖鐵則!」

咔鏘!

南宮度偉的劍尖深深插進地面。

雙手緊握劍柄的南宮度偉顫抖著艱難起身。

不知何時視野已模糊不清。

連夢境中都清晰可憎的黑龍王身影此刻已然朦朧。

但南宮度偉沒有絕望，反而將劍刺入無力的腿中。縱死也不願跪倒。

「……黑龍王。」

「還有遺言?」

「你說得……對。」

腫脹變形的眼皮艱難睜開，南宮度偉說道。或許因視線失焦，明明望著黑龍王，眼神卻空洞異常。

「……我還不夠格。超越你。」

「哼，倒是伶牙俐齒。小子記住，因你這蠢行，南宮世家今日都要葬身於此。黃泉路上好好向你爹解釋吧。」

南宮度偉的背部顫抖了一下。

即使臉部扭曲到無法做出笑容的程度，還是忍不住爆發出笑聲。

「有什麼好笑的?」

「別……搞錯了，耀世光。」

南宮度偉勉強張開嘴。

「我是蠢……但還沒狂妄到不自量力。」

黑龍王的面容扭曲了。

還能有什麼?

這具破敗的身體，連只螞蟻都捏不死的廢物，到底還剩下什麼?

如今能做的只有伸長脖子求個痛快罷了。

「南宮家的虛張聲勢到死都不消停啊。」

「早就知道了。我還……還打不贏你。」

黑龍王猛地攥緊拳頭。

沒理由聽這瘋子胡言亂語，更沒閒工夫聽完這半瘋子的囈語。

「留著廢話去陰間說吧。」

就在黑龍王握緊偃月刀發力時。

「但……已經……對，我學會了。沒必要單打獨鬥。」

「……什麼?」

就在那一瞬間。

轟隆隆!

伴隨巨大爆響，包圍南宮世家的水寨勢力一角轟然崩塌。

「什麼?」

驚愕的黑龍王慌忙轉頭望去。

那裡不知何時出現了陌生的……不，是熟悉到極點的身影正如惡鬼般揮劍。

黑龍王的面容猙獰扭曲。

「華……山派?」

「少家主!」

白天咬破嘴唇看著南宮度偉慘狀。

他燃著怒火死盯黑龍王，隨即大吼：

「立刻支援少家主!」

「遵命!」

華山劍手們衝向因追殺南宮殘黨而陣型潰散的水寨。

「滾開!狗雜種們!」

不出所料，趙傑再次衝鋒在前，狂暴的梅花劍勢已然展開。

血染戰場再次劇烈震盪的瞬間。





1569話


1569話. 散步就該挑這種日子(4)

「可惡……」

黑龍王耀世光的臉色複雜地扭曲著。

華山。

正是黑龍王北上原因——為將華山派逐個撕碎。

但真見到華山眾人時，他的表情卻不如預期。直覺告訴他局勢已徹底偏離預想。

「為什麼，他們怎會在此!」

「別、別退!他們沒多少人!」

四處慘叫灌入他耳中。

獵人最慌亂的時刻，不是獵物逃脫時。而是本以為要逃的獵物反而撲上來撕咬時。

若早有防備倒無妨，但獵物突然反撲，老練獵人也可能喪命。

正圍獵南宮世家的水寨眾，被背後突襲的另一群獵物華山派嚇得魂飛魄散。

黑龍王咬牙將視線轉回南宮度偉。

「……你在拖延時間?」

「咳嗬!」

吐出一大盆黑血的南宮度偉喘著粗氣，死死盯著黑龍王。

「……就是……那樣的人……啊。」

呃呃。

黑龍王耀世光是長江水盜十八寨的首領。在劫掠和製造混亂方面無人能及。

所以他完全理解南宮度偉的話。

只要給水盜寨多一點時間，這裡的匪徒就會更廣泛地蔓延到江北。那樣的話，即使是為了保護其他平民，華山也不得不進一步分散兵力。

黑龍王只需悠閒地隱藏起來等待，然後反手吃掉前來剿匪的華山傢伙們就行了。

反正華山那些傢伙不可能對垂死的平民見死不救。

僅僅一天。只要再多給一天，這個計劃就完全可以實現。

但出乎意料的是，南宮世家直接衝到了這裡，導致水盜寨也被牽制住了。

「……小聰明倒是耍得不錯，但終究不過是雕蟲小技。就憑那些傢伙也想對付長江的英雄們?」

黑龍王的話沒錯。

如果整個華山都來了這裡，哪怕唐家也一起到了，情況可能會大不相同。但僅憑他們，絕不可能對付水盜寨。

但南宮度偉絲毫沒有動搖。

「如果對手……是水盜寨的話……那確實……」

「……你說什麼?」

南宮度偉艱難地轉過頭，望向正朝這邊前進的華山眾人。

「我知道。」

南宮度偉緊緊抓住刺穿自己腳的劍，穩住搖晃的身體。他強行扯起嘴角。

「因為這是我……從那些人那裡學來的。」

“…….”

「我……。我只是在履行我的職責。」

緩緩拔出劍。鋒利的劍刃刮過骨頭，發出令人毛骨悚然的聲音。

「我還活著……。死之前不會結束。」

看著顫抖著勉強舉起劍的南宮度偉，黑龍王的頭髮都豎了起來。

「滾開!混蛋們!」

唰啦!

趙傑的劍簡直就像光箭。

一個急忙後退的盜賊被這一劍刺穿。但趙傑的臉色卻越來越難看。

‘該死!’

敵人的數量比預想的要多。

多到離譜。

當然可以突破。但這樣下去……。

「太晚了。」

耳邊傳來一個不帶絲毫感情的聲音。

「趕到的時候，少家主已經死了。」

趙傑瞬間咬住下唇，強忍住想罵人的衝動。畢竟再怎麼憤怒也不能對師兄出言不遜。

「該死的……。我也知道!」

但在這裡還能做什麼?帶著身後這些人前進已經是極限……。

「趙傑!尹鍾!逸雪!」

就在這時，白天喊聲傳來。

「跟我來!」

「師叔!」

「您要做什麼?」

「白商!」

「是，師兄!」

白天沒有回答趙傑的問題，而是對白商下令。

「你來指揮!」

「師、師兄!我……。」

「你能做到!完全沒問題!」

在聽起來近乎脅迫的強硬逼迫下，白商不自覺地點頭答應了。

「啊，我知道了。」

說完白天立刻緊盯前方。照這樣下去，只能眼睜睜看著黑龍王殺死南宮度偉後揚長而去。

或許能救下南宮世家剩餘的武者們，但若失去南宮度偉，這又有什麼意義?

「全速突破!」

「不行啊師叔!太危險了!」

尹鍾試圖阻攔，但白天態度堅決。

「沒時間鬥嘴!讓開!」

「這……」

就在尹鍾還想勸阻的瞬間，劉逸雪和趙傑兩人像約好般同時騰身躍起。

「哈!」
漢化 來 自小 風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪

「噢噢噢!」

兩人迸發的紅梅劍氣瞬間掃清了眼前敵人。

「啊啊啊!」

雖是剎那，空間驟然洞開。落地的兩人彷彿在較勁般蹬地疾衝。

唰——!

趁著敵人被二人攻擊波及尚未回神，白天的劍已無情貫穿他們的身軀。

敵軀倒下形成的狹小縫隙間，白天擠身而入猛踏地面，高聲喝道：

「不想上就留在後方指揮!」

但被白天刺穿的敵兵渙散瞳孔突然迴光返照——這是最後的瘋狂與掙扎。凝聚全力的凌厲暗器朝白天激射而來。

白天察覺時已來不及閃避。

鏘!

「該死。」

尹鍾格開暗器割斷敵人喉嚨，貼近白天低吼：

「是顯擺的時候嗎?」

「這混賬……」

「真想衝就貼緊我後背！跟不上可別怪我！」

咻!

不等回應，尹鍾已蹬地疾馳。

他的劍同時刺向八方——這不是殺敵之劍，而是威懾與逼退之劍。

蘊含著絕不讓任何敵人接近白天的覺悟之劍。

望著劍光，白天表情微凝，但轉瞬即逝。

「拜託了，象牙!」

「是，師兄!」

白天也緊隨尹鍾向前突進。

雖未明言，但他們的目標無比清晰。

「黑龍王!」

白天聲若洪鐘。

局勢不利時當直取敵首。當然敵人通常不會蠢到輕易暴露要害。

但此刻黑龍王耀世光確實已進入射程。

絕不能錯過南宮度偉以命換來的機會。若此刻放跑黑龍王，下次要犧牲多少性命才能殺他?

「哈啊——!」

白天的劍綻出猩紅花瓣。

劇痛!

同時丹田傳來如刀剜般的劇痛。

昔日呼吸般輕易綻放的鮮明紅梅，如今勾勒遲鈍花瓣都需忍受這般痛苦。

‘那又如何?’

根本無所謂。

並非因為強大才戰鬥至今。也並非因為能贏才挺身而出。

只因必須戰鬥才戰鬥，必須獻身才獻身。現在亦是如此。

漢化 來 自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪
「少家主!」

前方傳來趙傑的吼聲。

轉眼間便清晰看見南宮度偉被黑龍王的偃月刀逼退，噴血倒地的場景。

「滾開，狗雜種們!」

霎時間頭頂炸開數十張巨網。

「攔住!」

「別下殺手!纏住腳踝拖住就行!」

趙傑怒喝著向上揮劍。

「老把戲……!」

昔日折磨他們至深的羅網，此刻被一劍斬得七零八落。

趙傑的劍已鋒利得今非昔比。如今連模仿都令白天感到吃力。

劉逸雪的劍亦臻至行雲流水之境。如今連追趕其劍路都非易事。

但即便是如此二人，要瞬間突破洶湧人潮與四面飛來的鉤索仍非易事。

‘再這樣會來不及!’

白天咬破了嘴唇。

握劍的手不住顫抖。

若武功未廢。若他的劍仍如往昔鋒利。

此刻衝在最前面的本該是白天。這種程度的阻礙早該突破了。

但現在的他做不到。他清楚自己打頭陣只會拖慢進軍速度。

無力感翻湧而上，纏住雙腳。

果然勉強嗎。弱者吶喊的協約終究不過是虛張聲勢？

「這些吸血螞蟥!」

白天仍咬牙蹣跚前行。只因必須前行。

就在這時。

「還是這麼蠢。簡直病入膏肓。」

熟悉又陌生的聲音傳入耳中。

白天猛地回頭。

只見面容酷似自己的男子已悄然逼近，如同對鏡相照。

「呃……?」

「這不是魯莽，是發瘋。不過……」

秦金龍掠過他身旁低聲呢喃。

「這次就陪你瘋一回。僅此一次。」

「我來開路，掌門代理!」

李松白也神色堅毅地從白天身側掠過。

轉瞬間李松白已衝至隊首。劍落如山，將敵眾攔腰斬斷。

「我乃終南李松白!想死的上前!」

怒吼伴著血柱沖天而起。

白天難掩錯愕。

「你、你們幹嘛?」

「別像猴子似的亂蹦。」

「什、這混賬……不對。您說什麼?」

「閃開!礙事!」

秦金龍推開白天，劍鋒傾瀉出無盡雪白劍花。

見此情形，趙傑也如困獸般全力揮劍，綻開鮮紅梅紋。

雪白劍氣與紅梅劍影交織翻湧。

昔日針鋒相對、本應水火不容的劍氣，此刻正朝著同一方向進發。

「……活久見啊。」

尹鍾恍惚低語。這話道盡了白天的心聲。

但已無暇沉浸感慨。白天喊道。

「尹鍾!」

「在?」

「給我開路。」

“…….”

「拜託了!」

尹鍾死死咬住下唇。

「比起繞路不如直接突破更快。」

“…….”

「跟緊我，師父!」

「好!」

尹鍾臉上再無遲疑。

理念依舊相左。也不認為這是正確的。

但只要目標一致，這些都無所謂。

「呀啊啊啊!」

一口氣衝至陣前的尹鍾將踉蹌後退的匪徒攔腰斬斷。

「發什麼呆!想輸給終南雜碎嗎!」

「知道了!該死的!」

趙傑聽到尹鍾吼聲時嘴角扭曲著上揚。

‘對，就該這樣!’

趙傑眼中燃著戰意揮劍橫掃。

「別掉隊!一鼓作氣衝過去!」

他猛踏地面如箭矢般突進。





1570話


1570話. 散步就該挑這種日子 (5)

「終南派的雜碎為何會在此處!」

這群在陣前施展凌厲劍招之人胸前皆刻著雲紋徽記。這景象清晰映入黑龍王雙眼。

終南與華山本是水火不容，為何會遠道而來相助華山?

且他們行動軌跡分明只針對黑龍王一人。

「這……」

咬牙切齒時黑色虯髯下青筋暴起。

就在此刻，耳畔傳來揶揄聲。

「……莫非怕了?」

黑龍王緩緩轉頭，咬碎的嘴唇與充血雙眼盡顯其屈辱。

他凌厲目光盡頭是垂死的南宮度偉正咯咯笑著。

「不會吧?威震天下的黑龍王?」

「老子撕爛你的嘴!」

唰——!

伴著裂空之聲，黑龍王偃月刀狂斬而下。南宮度偉舉劍相迎，裹挾微弱白芒的劍鋒格住來勢洶洶的刀鋒。

轟——!

自然力有不逮。南宮度偉身軀如孩童打出的水漂般數次砸地彈起。

但這次他仍掙扎起身，儘管嘔出連串鮮血。

「呵……人之價值……臨死……方顯……」

「你這……!」

正當黑龍王運足全力攥緊偃月刀欲衝殺南宮度偉時。

「請冷靜，黑龍王。此刻應當撤退。」

黑龍王猛然轉頭，殺氣騰騰似要將勸阻者而非垂死的南宮度偉千刀萬剮。

然而直面這般殺意，勸阻者面容仍波瀾不驚。

「請勿忘記任務。」

咯吱吱!

黑龍王咬緊牙關。握刀之手因盛怒不住顫抖。

黑龍王耀世光。長江水路十八寨總瓢把子，浩蕩長江之主。

如今竟被胡嘉明之流——不，甚至是其走狗!

「黑龍王!」

但剎那間灌入偃月刀的氣勁轉瞬潰散。

呃呃。

黑龍王像發洩般咬破下唇，嘗著口中瀰漫的鐵鏽味放下了偃月刀。

「就為了那群雜碎……」

「此刻不必冒險。復仇機會多的是，您目標本就不是殺那幾個嘍囉吧。」

黑龍王不悅地瞪向萬人幫主，對方在那目光下仍面無表情。

‘軍師殿麼?’

說是胡嘉明栽培的傢伙……嘴皮子倒確實利索。

黑龍王心知肚明：自己缺的正是這類人。

「該當如何?」

「不過是群撲火飛蛾。」

萬人幫主望向衝來的敵群。來勢確實駭人。

「暗箭難防。尤其背後冷箭，名將亦難躲閃。」

「唔。」

「但無靶之箭終是訊號彈。僅此而已。」

「逃命都能說得這般文縐縐。」

「暫避鋒芒非怯戰。若這般論調，史書猛將皆懦夫。」

黑龍王瞥了眼衝來的華山與終南小輩們。

‘確實……’

換作從前，他早將這群雜碎碾作肉泥。縱知兇險亦不改抉擇。

眾目睽睽豈能畏縮於小輩。

但如今的黑龍王已不同。

「若他們活著離開……老子先撕了你。」

「絕無可能。」

淡然篤定中，黑龍王沉重頷首。

卻仍心有不甘，未能徹底移開視線。

「黑龍王!」

軍師聲線透著異樣焦灼。

「哼!」

黑龍王正欲猛然騰身之際——

「想……往哪逃?」

“…….”

剛平復的怒容再度猙獰。

咯吱咬牙回首，見南宮度偉正踉蹌爬起。

「懦…夫……」

「你……!」

「此乃緩兵之計!請勿理會!」

黑龍王以灼人目光剜過南宮度偉，再度轉身。

「哈啊——!」

恰在此時。

南宮度偉竟暴起撲來，不知哪來的氣力。

這突襲徹底引爆了黑龍王壓抑的怒火。

黑龍王般咆哮著全力揮刀斬向南宮度偉。

轟隆隆——!

南宮度偉以比襲來更快的速度倒飛而出。

咔嚓!

黑龍王攥得刀柄幾欲斷裂，正欲再斬時勸阻聲再度縛住他。

「黑龍王!要在此搏命嗎!」

「呃!」

黑龍王的手臂在簌簌發抖。

「請不要忘記失去那條手臂的時候。」

這話剛出口，黑龍王眼中便閃過一抹瘋狂。

他瞪著從軍前來的使者，喉嚨裡發出低吼。

「再敢提那件事，老子先撕爛你的嘴!」

「請冷靜。」

黑龍王不情願地放下偃月刀。手掌仍因屈辱而微微顫抖。

「別……走......」

已經站不起來的南宮度偉正握著劍爬過來。

黑龍王雙眼中瞬間蒙上陰霾。

南宮度偉艱難地抬起頭。他的瞳孔渙散失焦。剎那間，黑龍王感到心臟猛地沉了下去。

「這些傢伙到底......」

「黑龍王!」

「打頭陣!」

「是!」

恥辱與憤怒，屈辱，或許還有一絲不適。

黑龍王強壓住所有情緒，跟著先鋒邁開腳步。

「打算去哪?」

「剩餘退路被長江阻斷，並非良策。」

「長江有我的船。」

「所以不是良策。最好先向西突圍。」

雖是不解其意，但諒他也不敢耍花招。若後面那些小輩追上黑龍王，第一個死的必是他自己。

「那別磨蹭了，行動!」

「嗚哇啊啊啊!」

趙傑的劍已數次貫穿敵人咽喉。

劉逸雪將正欲偷襲他之人的手腕連根斬斷。

「給老子滾開，雜碎們!」

趙傑爆出粗鄙的咒罵。

再這樣下去南宮度偉會死。任誰都看得出他已到極限。他再不願目睹熟人在眼前喪命。

「滾一邊去......呃?」

這時趙傑突然瞪大雙眼。

「師、師兄!」

「怎麼!」

「黑、黑龍王逃跑了!」

「什麼?」

揮劍中的尹鍾驚愕抬頭。隨即他的眼睛也瞪大了。

「那、那是......!」

他也看見了。

長江水路十八寨總瓢把子，邪派四大名宿之一的黑龍王正背對著眾人遠去。

「不可能......」

尹鍾一時語塞。

逃跑?情有可原。遇險脫身本是常理。

但黑龍王不行。若名滿天下的黑龍王為躲避正派後起之秀落荒而逃，江湖將如何議論?縱使活命也要終生忍受譏諷。

所以萬萬沒想到黑龍王竟會如此逃竄。

「該死的......」

白天齒縫間漏出壓抑的呻吟。

追是可以追。但能擒住那個黑龍王嗎?

難。

需要開路追擊的他們，與只需甩開障礙的黑龍王。

哪邊更易達成目標，三歲孩童都看得分明。

但事已至此也無法收手。

既已殺入敵陣，此時回撤就要白白斬殺方才突破的敵人——何況對方現在陣型更整，士氣更盛。

周圍這些人或許能勉強活下來，但南宮世家和留在後方之人的安全就無法保證了。

「蠢貨。」

白天的糾結還未結束，某人的劍已如閃電般掠過虛空。

一劍橫斬三名賊寇胸膛的秦金龍冷笑著開口。

「離弦的箭還能收回嗎?」

「……秦金龍。」

「我來開路。現在別無選擇。」

沒錯。這話正確得無可挑剔。

白天迅速認同地點了點頭。

「不惜一切代價開啟通路!」

「是!」

隨著白天的命令，華山劍手的劍勢與先前截然不同。

他們原本為在最後時刻刺入黑龍王軀體而保留餘力，現在卻將全部力量傾注於開闢道路。

「礙事的!滾開!」

「擋我者死!」

「哈啊啊啊!」

華山與終南的劍不分彼此，狂暴地粉碎著賊寇陣型。

「啊啊啊啊啊!」

「噫、噫呀!」

阻攔者皆在慘叫中橫屍當場，未及阻擋者則驚恐退卻。

但即便如此，黑龍王的背影仍在不斷縮小。此刻雙方距離仍在持續拉大。

「南宮少俠!」

「少家主!」

終於趕到南宮度偉倒臥之處的趙傑幾乎四肢著地般衝過去，攙扶著他站了起來。

「您沒事吧!」

「該死的，怎麼會弄成這樣……!」

尹鍾與趙傑同時迸發出擔憂與怒火。

「黑龍……那傢伙……?」

當南宮度偉用氣若游絲的聲音發問時，趙傑繃緊了臉。

「正在追……」

突然南宮度偉死死扣住趙傑肩膀。那驚人的握力令人難以置信他竟還有這般力氣。

「少家主?」

「帶我……帶我!」

趙傑立即會意點頭。無需聽完便知南宮度偉所想。

一口氣將他背起，追向前方開路的師叔們。

「那混蛋!」

「在那裡!」

趙傑咬緊牙關。就這麼會兒功夫，黑龍王逃得更遠了。

「該死的!不要臉的邪教雜碎!被小崽子們嚇破膽就逃?」

「咳……」

趙傑背後傳來苦澀的笑聲。

「少家主?」

趙傑心頭一緊。那笑聲裡飽含的絕望簡直難以估量。

不僅放走了恨之入骨的仇敵，如今連性命都岌岌可危。

但南宮度偉接著喃喃自語的話卻出人意料。

「天網……恢恢疏而不漏。」

「啊?」
漢化  來 自小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚同名店 鋪

「這話……說得……對……」

趙傑正納悶為何突然提起這個，剛要轉頭——

「阿杰!看!看那邊!」

「什麼?突然怎麼了?」

趙傑看見了。不，是先聽到了。

從遠方縹緲傳來的聲響。完全出乎意料，正因如此更令人熱淚盈眶。

「阿——彌——陀——佛——!」

那熟悉至極的金色佛光與渾厚佛號。

「師——父——!」

「慧然師——父——!」

率領華山弟子現身的慧然攔住了逃跑的黑龍王去路。

為他人盡忠職守之人，攔下了臨陣脫逃之輩。

「就是現在!追上他!」

「是!」

保留最後氣力的白天將全身內力傾注劍鋒，這份執念讓他的劍短暫重現了昔日的精妙。

豔紅梅花凌空綻放。

雖色澤渾濁暗紅顯得悽豔，卻也因此更顯沉重致命。

「啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊!」

被劍氣席捲的人們噴血倒地，秦金龍沿著這條血路疾衝。

「蠢貨!沒本事就滾一邊去!」

白色劍氣如暴雪紛飛，但蘊含的內力卻熾熱更勝嚴寒。

「哈啊啊啊!」

秦金龍的劍攪亂敵陣，緊接著一道筆直劍光垂直劈落。這記正直果決的斬擊彷彿要將世界一分為二。

若非李松白絕不可能使出的劍氣。

「快走，代掌門!趙傑刀陣!」

連道謝都來不及，揹著南宮度偉的趙傑與白天如箭離弦般彈射而出。

目標只有一個——正與慧然對峙的黑龍王后背。

「耀世光啊啊啊啊啊!」

白衣翻飛的白晝如猛禽般突進，揮出彷彿要斬裂虛空的劍光。

「呃!」

正欲擊退慧然的黑龍王慌忙扭轉身軀。

唰!

但黑龍王臉上隨即浮現一道猩紅長痕。

滴答。

綻開的傷口與流淌的血線在他臉上刻出鮮紅的「丁"字。"

白天以穩若磐石的劍尖直指黑龍王咽喉。

「到此為止了，黑龍王。」

黑龍王耀世光的面容猙獰扭曲。





1571話


1571話. 可不止是狐狸啊 (1)

面容扭曲的黑龍王雙眼兇光暴閃。

「這……!」

暴怒使他語不成聲，黑龍王在偃月刀上猛灌內力彈身而起。

轟隆隆!

雙手架刀的慧然不敵巨力，滑退數步犁出深痕。

「小兔崽子們!」

譁啊啊啊啊啊!

緊接著纏繞漆黑煞氣的刀芒向白天傾瀉而下，宛如黑色惡蛟挾世間萬惡撲來的暴虐景象。

白天臉上瞬間血色盡褪。

「嗚啊啊啊!」

擋下這刀的並非白天，而是拼死衝到他身前的華山年輕劍客。

咔嚓!

「尹鍾!」

尹鐘口中鮮血狂噴。

華山劍法以輕靈迅疾狠辣著稱，反過來說也意味著並不擅長防守。

「去死吧!」

黑龍王發出惡鬼般的咆哮壓刀而下，尹鐘的劍如遭颱風般被掀飛彈起。

轟隆隆!

如閃電般飛來的另一把劍與尹鐘的劍一同攔住了黑龍王的偃月刀。

與尹鐘的梅花劍形態截然不同。比梅花劍稍顯厚重，也略短一些。因此是看起來更為堅固的劍。

「呃!」

「你這小俠!」

李松白的嘴唇微微裂開滲出血跡。但他的劍雖在晃動卻牢牢架住了黑龍王的偃月刀。

緊接著!

啪啦啦!

隨著衣袂翻飛之聲，黑龍王頭頂籠罩下一道黑影。轉瞬間那黑影如獵食蒼鷹般凌厲——正是劉逸雪。

唰——!

接連傾瀉而下的赤紅劍雨!

黑龍王耀世光扭曲著臉收回偃月刀猛踏地面。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

劍雨險險釘入他方才所立之處。

未能完全避開的劍氣將黑龍王胸前的衣襟劃出長痕，鮮血立刻從傷口滲出。

「膽敢!」

「魔教雜碎也配大放厥詞。」

黑龍王的怒吼尚未爆發，背後已傳來冰冷傲慢的聲音。

譁——!

雪瀑般的劍氣向黑龍王全身傾瀉。那華麗劍勢連巨型偃月刀都難以招架。

轟!

此刻黑龍王選擇了更直接的方式。

「嗷——!」

偃月刀橫向大幅揮斬。

長槍般的刀尖處，寬厚刃面迸發漆黑氣勁。如掩埋暴風雪的黑色山崩。

轟隆隆——!

黑龍王震散漫天劍氣，刀柄直刺面色慘白的秦金龍胸口。

鏘——!

秦金龍橫劍勉強擋住穿心一擊，仍被震得踉蹌後退。

「……這廝。」

秦金龍冷峻雙眼中閃過一絲慌亂。恐怖的力量——短暫交鋒已令他持劍手腕劇痛難當。

若出劍稍慢半分，此刻手腕斷裂刀鋒早已貫穿胸膛。

‘這就是……黑龍王。’

秦金龍面容凝固，終於真切意識到自己在與何等存在交手。

熾熱的空氣借短暫間隙稍緩。

激戰後奪得喘息之機的黑龍王，目光射向非敵之人。

「你這……」

「且、且慢！黑龍王！此人出現我等也……」

「閉嘴!」

砰——!

黑龍王揮刀。驚懼者首級瞬間離體，沖天血柱頹然灑落大地。

「……廢物!」

當初就不該留胡嘉明派來的眼線。

即便早知在他們眼中，黑龍王耀世光不過是一枚棄子……

他咬牙切齒。即便斬首也難消心頭之恨，又將散落的屍身踹飛出去。

砰!

礙事的傢伙已經解決，現在沒人能阻擋他了。

黑龍王渾身散發著兇戾之氣，睥睨著包圍他的眾人。

‘華山……還有終南。’

不過是一群毛頭小子。

但黑龍王心知肚明：稚子的劍照樣能刺穿他的身體。所謂強者必死於更強之人，不過是未歷江湖者的妄想。

「就憑……你們這些貨色也想取我首級?」

「阿彌陀佛。」

慧然合掌開口。

「施主造孽太多，是時候償還罪業了。」

「罪?你說罪?哈哈哈哈哈哈!」

黑龍王爆發出震天狂笑。

「不錯，正是!老子就是罪人。不過從你這滿手血腥的禿驢嘴裡聽見這話，真叫人反胃!」

慧然聞言驟變臉色。

畢竟此刻他手上還沾著水賊們的鮮血，這是不爭的事實。

「可這群小崽子聽著!所謂罪孽，得有人能審判才算數。知道世人怎麼稱呼犯下罪行卻無人能判的傢伙嗎?」

黑龍王將偃月刀柄重重杵地厲喝。

「那便是王!」

同時爆發出駭人氣勢。連修煉少林純正內功的慧然都為之色變的磅礴內力。

「本王在此!誰敢判我!」

確有長江之主的氣概。

「你們這群土狗崽子!真以為老子斷條胳膊就能被你們拿捏?」

青碧瞳孔迸發兇光。

「統統宰了!」

轟——!

黑龍王蹬地暴起，筆直衝向秦金龍。

擰轉的腰身猛力回彈，藉著這股勁道，偃月刀以駭人之勢撕裂空氣，眼看就要將秦金龍劈成兩半。

「呃!」

秦金龍全力後撤。

但黑龍王的偃月刀不僅勢大力沉，更是快得離譜。那般重兵竟能揮出此等速度，簡直匪夷所思。

判斷繼續退避必被腰斬，秦金龍將畢生內力灌入劍鋒。

鏘——!

刀劍相擊的剎那，秦金龍如炮彈般被震飛。

「師兄!」

李松白失聲驚呼，白天眼中怒火迸射。

「別大意!對手是……」

但白天的話戛然而止。

因為擊飛秦金龍的黑龍王忽然瞥向他們，竟不攻來，反而朝缺口縱身突圍。

方才那副要將來人盡數撕碎的架勢蕩然無存。

「攔住他!」

白天臉上閃過錯愕。

那廝至今仍未放棄逃遁。不，即便要戰，也絕不願陷入包圍。

「幹什麼!這些沒用的東西!」

隨著黑龍王震耳欲聾的吼聲響起，水賊們如餓虎撲食般衝來。緊接著他們以命相搏，攔在了緊隨黑龍王身後的尹鐘面前。

「保護黑龍王!」

「休想過去!」

「哈啊!」

尹鐘的劍如同趙傑的劍一般劃破虛空，迅疾地刺穿了水賊們的咽喉。

但就在此刻。

尹鍾猛然察覺——方才還背對著他們逃竄的黑龍王那龐大身軀，不知何時已折返到他正前方。

‘什麼……?’

轟隆隆隆!

黑龍王的偃月刀橫向劈來。

尹鍾拼命收劍，但刺入水賊頸骨的劍身被骨頭卡住，瞬息間遲滯了反應。

「呃!」

咔嚓!

那把斬斷水賊腰身的偃月刀順勢捅進了尹鐘的側腹。

慢了一拍的尹鍾勉強用劍格擋，卻根本使不上全力。

砰!

隨著短促的爆響，尹鐘的身體被震飛出去。

「師兄啊啊啊!」

趙傑怒吼著撲向尹鍾。

「你這混蛋……別把視線從敵人身上移開!」

滾倒在地狼狽不堪的尹鍾反而對趙傑厲聲呵斥。但趙傑耳中根本聽不進這些話，他只看到尹鍾側腹那道皮開肉綻、鮮血淋漓的傷口。

「這種時候還廢話……!」

趙傑咬牙快速為尹鍾止血。唐素素平日嘮叨的急救知識此刻竟莫名浮現在腦海。

當他正掏出強行帶來的繃帶時，尹鍾卻抓住他的手推開，搖搖晃晃站了起來。

「師兄!」

「待會兒再說!」

趙傑狠狠咬住嘴唇。

水賊群中，黑龍王正睥睨眾人。他比旁人高出一頭，氣勢非凡。

尹鍾在心底咒罵。

‘……該死的。’

他想罵對方卑鄙，想指責其連部下屍體都當作誘餌的冷酷。

但他不能。因為他現在明白了——在賭上性命的戰場上，本就不存在正義與卑鄙之分。

那並非卑鄙，而是老練，更是精明。

黑龍王露出譏諷的笑容，彷彿方才釋放的滔天殺意全是偽裝。

隨後他開口道：

「進攻!目標是……」

黑龍王緩緩環視四周，目光最終停在趙傑身上。不，準確說是他揹著的南宮度偉。

「那個快斷氣的傢伙。」

水賊們立刻嚎叫著發起衝鋒。

「該死!」

「跑啊!」

單手揹負南宮度偉的情況下，根本不可能抵擋從四面八方撲來的水賊。

就在白天和劉逸雪本能地衝向趙傑的瞬間。

「蠢貨!」

黑龍王如閃電般襲向騰空躍起的劉逸雪。

「逸雪啊啊啊!」

轟!

她的身體被彈飛出去。但劉逸雪畢竟是劉逸雪。即便在這種狀況下仍揮出一劍，黑龍王手腕頓時血如泉湧。

「喝啊!」

在空中旋身的劉逸雪壓低姿勢落地。鮮血順著白皙下巴滴落。那一擊已震傷了內臟。

「哼!」

黑龍王瞥了眼手腕淌落的血，粗暴地甩了甩手。

「以為只要能追上我，取我性命就易如反掌?」

“…….”

「莫非你們眼中我黑龍王耀世光就這點能耐?真以為江湖讚譽是靠你們本事?不知天高地厚的東西!」

赤裸裸的嘲諷與譏笑。

此刻所有人都明白了。站在這裡的，絕非那種控制不住情緒只會撒潑的魔頭。

而是在無數戰場上死裡逃生，最終登臨此境的江湖老手。

「就讓你們親身體會，失去靠山的狐狸崽子會落得什麼下場!」

殺氣騰騰的匪徒們如黑色潮水般洶湧壓來。





1572話


1572話. 可不止是狐狸啊 (2)

「去死吧!」

白天面容扭曲。

瘋狂匪徒的衝鋒?他早已司空見慣。

絕頂高手以命相搏的、足以震碎臟腑的重擊?比這更狠的他也領教過。

畢竟黑龍王再強，也比不上在杭州遭遇的那位主教。

但荒謬的是，這兩者疊加的狀況還是頭一遭。

「該死!」

白天凌厲劈開撲來的匪徒。

剎那間潛伏在匪群中的黑龍王如飛虎般突襲，偃月刀當頭劈下。

白天雙目圓睜。

‘別小瞧人!’

早有防備的他勉強架住偃月刀。但並非毫髮無傷。

哐!

「咳!」

刀劍相撞的瞬間，衝擊力震盪全身。內臟彷彿移位般翻湧，腥甜鮮血湧上喉頭。

若是全盛時期，這種程度的攻擊或許還能硬扛，但現在實在勉強。

「混蛋!」

白天強嚥血沫，劍光如閃電般反擊。

可惜只斬中了空氣——黑龍王早已退回匪群后方。

「卑鄙小人!」

趙傑邊抵擋匪徒進攻，邊對藏身其後的黑龍王破口大罵。

「你也配叫黑龍王!不知廉恥的東西!」

「……所以才是魔教雜碎。別指望了。」

「魔教也不全是這種懦夫!」

趙傑與尹鐘的激將之計。

他們竭力挑釁，黑龍王卻只是用毒蛇般的眼神冷冷盯著趙傑，如同審視獵物的毒蛇。

彷彿隨時會抓住破綻突襲，將毒牙刺入咽喉。

「……媽的。」

趙傑臉色逐漸僵硬。

局勢突變。在盲目撲來的那群獵犬般的匪徒身後，老練的獵人正拉滿弓弦瞄準著。

‘是不是不該貿然衝進來?’

思緒越來越混亂。

就在這時。

「阿彌陀佛!」

隨著比平時稍顯粗獷的佛號聲，慧然周身迸發出金色佛光。

百步神拳。少林絕技，被認為是最遠距離隔空打擊對手的至高武學!

但黑龍王並未正面硬接那記金色拳勁，而是靈活扭轉身軀避開了攻擊。

「你逃不掉的!」

啪啊啊啊!

慧然似乎早已預料到這種局面，立刻如離弦之箭般衝向黑龍王。

剎那間，黑龍王露出猙獰笑容，突然抓住身旁水賊朝慧然擲去。

「卑鄙……!」

就在慧然咬牙想要推開飛來的水賊時。

咔嚓!

從面色慘白的水賊胸口突然刺出漆黑異物——正是黑龍王的偃月刀。

他利用投擲水賊遮擋視線，同時貫穿其身體將刀鋒刺向慧然。

‘什……?’

這陰毒一擊就連向來冷靜的慧然也不由僵在原地。

偃月刀深深扎進慧然胸膛。

喀嚓嚓!

「師——父——!」

趙傑發出撕心裂肺的驚叫。

被向後推開的慧然抬起了頭。他的名聲也非虛傳，在這過程中交叉雙手將刺向胸口的偃月刀絞住往外推。

多虧如此，本應劈開心臟的偃月刀僅僅刺穿衣料便停住了。

但作為代價，慧然雙手腕都受了深傷。

「哼!」

嗖——!

黑龍王收回偃月刀橫向掄動槍桿，被擊中的慧然身體浮空而起。胸口被貫穿已然斃命的隨從屍體在原地碎裂四散。

「黑——龍——王——!」

暴怒的李松白吼道。眼中佈滿血絲。

這也難怪，他從未聽聞也未曾想象過。

世上怎會有人將自己的手下當作誘餌丟擲，只為在對方衣料上劃出傷痕就斬成兩截?

是人就不會，不。至少披著人皮的傢伙絕不可能、也不該做出這等事。

李松白飽含怒火的劍如閃電般從天空劈向大地。

擋在李松白麵前的並非黑龍王。

咔嚓!嘩啦!

瞬間失去理智直取黑龍王的李松白，側腹突然被水賊們的長矛齊齊刺中。閃爍的矛尖無情地劃開他的皮膚，撕裂肌肉。

但即便如此，李松白的劍與黑龍王的偃月刀仍正面相撞。

轟隆隆!

結果早已註定。

隨著炸彈般的巨響，李松白的身體像石塊般砸進地面。被餘波掀翻的水賊們也噴著血摔了出去。

黑龍王再次快速環顧四周後撤到了匪徒們身後。那動作簡直如同鬼魅。

看到這一幕的白天感到後背滲出冷汗一陣發涼。

原本黑龍王耀世光就比他們強。當強者能夠隨心所欲選擇戰鬥時機時，會變得多麼可怕。

‘援軍呢?’

沒有。除了南宮度偉，南宮世家的人能勉強支撐就不錯了。

而且包括白天帶來的所有人要趕到這裡都還需要很長時間。雖說有白商在奮戰，但按常理眼下是來不及的。

也就是說，必須靠現在在場這些人抓住那個黑龍王。

白天臉上首次浮現出複雜神色。

‘……不，沒有錯。’

沒有錯。確實沒有錯。他的選擇是正確的。

但是……真的做好覺悟了嗎?能接受因這個選擇失去一切的局面嗎?

……是不是太小看對手了?

白天死死咬住下唇。

黑龍王很強。

不僅是武力。他在絕境中依然冷靜，利用手頭所有資源反將天友盟逼入絕境。

明明知道江湖所稱的‘強’不單指個人武藝，白天還是強行推進了這一切。

明明知道以黑龍王的程度，那份老練與機敏遠非這邊能比。

「不打算再來了嗎?」

作為證明，黑龍王正從容不迫地凝視著這邊。那是完全明白拖延時間對自己有利之人的表情。

狐狸。

這個詞在白天腦海中揮之不去。仗著老虎威風的狐狸。狐假虎威。

區區狐狸崽子……

白天猛地攥緊佩劍。

這時，旁邊傳來微弱顫抖的聲音：

「……是、是不是該來了?」

揹著南宮度偉的趙傑正東張西望像在尋找什麼。

「那、那傢伙肯定收到訊息了……現在應該……」

咯吱。

白天咬緊牙關。

不是氣那份天真。

每拖延一刻就有更多匪徒湧來。是分秒必爭的局面。

可白天卻以制定對策為由停劍拖延。正是趙傑那句話點破了他自己都沒意識到的真心，所以怒火中燒。

他在等。等清明到來。等像往常一樣化解危機。

沒錯。就像等著老虎來撐腰的狐狸崽子。

黑龍王說得對。沒有老虎就什麼都做不到的狐狸崽子。愚蠢傲慢到把老虎威風錯當成自己本事的狐狸。

咯吱。

白天難以抑制湧上的自厭感再次握緊劍柄，此時有個聲音刺入耳膜：

「不會來了。」

「師兄!」

是尹鍾。腰間淌血的他上前用劍指向黑龍王。

嘴角染血的劉逸雪也以比平時更強硬的語氣站到尹鐘身旁：

「也不能讓他來。」

她冰冷的眼神傾瀉向黑龍王。反而被那目光驚到的是白天和趙傑。

「阿彌陀佛……。」

慧然也搖著頭走來。

「清明施主確實了不起……但我們也不是沒有他就什麼都做不了的廢物。」

尹鍾轉頭凝視白天。那眼神裡看不出任何情緒。

白天微微顫抖著身體。

因為尹鐘的眼睛彷彿在質問。

這真是你想要的局面嗎？明明已經失去能力還貿然衝進來，連累其他同門，最後讓這些性命白白犧牲——這真的正確嗎？

當然知道這是他內心愧疚的聲音。卻仍不得不低頭。

但尹鍾說出的卻是截然不同的話。

「四叔。」

「……尹鍾啊，我。」

「聽令。」

白天的臉因驚訝略顯呆滯。

尹鍾眼中沒有責備。那是……堅定的信任。

「……亂打一氣贏不了的對手。既然對方要群毆，我們不也該這樣嗎?」

「說得對。」

「火，必須的!」

劉逸雪輕輕點頭，趙傑也激烈附和。

「掌門的指示值得信賴。」

被黑龍王刀氣彈飛的李松白也擦著嘴角的血走到白天身旁。

滿臉不悅的秦金龍也站到另一側。雖不情願，但此刻無可奈何的樣子。

白天呆望著所有動作，以及每張臉上浮現的信任。雙眼短暫顫動。

不過是隻狐崽子。借虎威逞能的蠢貨。

但這些人卻相信著他。毫不懷疑地將信任給了這個把他們逼入絕境的罪魁禍首。

那麼他該如何是好。

‘……早就決定好了。’

他該做的。他本想做的。

白天突然伸手。指向讓趙傑動作遲緩的南宮度偉。

「四叔?」

「過來。」

白天接過南宮度偉背起。連懷裡的繃帶都抽出牢牢綁在自己身上。

「趙傑！尹鍾！按老規矩！開路！」

「是。」

「交給我們!」

差點忘了，趙傑和尹鍾本就是一體。並肩作戰時才能發揮真正實力。

「大師!李少俠!」

「請吩咐，施主。」

「是，掌門!」

「那傢伙會全力一擊。前面兩人開路後，只需完美擋住一次攻擊!」

「明白!」

「定不辱命。」

白天的視線釘在劉逸雪背上。

「三妹。盯他後背!隨時!」

「知道了。」

劉逸雪淡然應答。

「我呢?」

白天瞟了眼秦金龍。

看到那張晦氣臉的瞬間，白天嘴裡蹦出冷硬的聲音。

「打掩護去，蠢貨。」

「……活著出去再算賬。記好了，秦·東·龍。」

聽著秦金龍憤怒的聲音，白天嗤笑出聲。

他緊握長劍，仍謹慎地注視著遊走的黑龍王。
漢化 來自 小風 車吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪

機會不會有很多次。不，恐怕只有這一次。若這一擊失敗，剩下的就只有像可悲的狐狸般死去。

不……就算是狐狸也無所謂。

他最初學的本就不是成為猛虎的方法。即便不是狐狸而是山貓，也有戰鬥的方式。若成不了虎，那就做咬死老虎的狐狸。

瞪大眼睛就能看見。

偃月刀尖隨著黑龍王的呼吸微微顫動。

向上。向下。再向上。然後……

「就是現在!」

白天的訊號剛落，趙傑便如閃電般衝出。眾人如被牽引般緊隨其後。

濃重的血腥味，灼面的熱浪，碾碎心臟般的壓迫感，還有刺痛皮膚的殺氣。

衝破這一切，趙傑的劍刺了出去。

這是失去佩劍的白天所獲得的，名為趙傑的真正利劍。





1573話


1573話. 不只是區區狐狸 (3)

嚓啊啊啊!

三道閃亮的鋼叉呈直線射向趙傑。

正如長江水陸十八寨的名號非虛，他們擲出的鋼叉在陸地上也如毒蛇般迅疾鋒利。

但比起黝黑的鋼叉，那道泛著白光的劍影還要快上兩倍。

鐺!鐺!鐺!

如天降雷殛般穿梭於鋼叉間的劍影，瞬間彈開三柄鋼叉，深深刺入水賊們的胸膛。

咔嚓!

撕裂肌肉、貫穿心臟的劍鋒毫無停滯地抽離，直指下一個目標。

「閃開!」

趙傑用肩膀撞開斷氣者的軀體。他連等待這些失去生機的軀體倒地的時間都嫌浪費。

轟!

被撞飛的軀體彈向半空。趙傑以屍體為盾疾衝，向慌亂的水賊們揮出數十道劍氣。

唰啦啦啦!

這是直到心臟被刺穿都意識不到死亡的狠辣快劍。『一劍分光』的稱號絕非浪得虛名。

「咦嚯噢噢噢!」

但敵人也非易與之輩。

數十條鐵索如活蛇般撲向突進的趙傑，索端猙獰的鐵鉤在陽光下泛著寒光。
漢化   來自 小 風車吱 扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪

鐵鉤索。邪派用來捕捉高手的畸形兵器。

數十道鐵鉤索襲來的場景，宛如數十條毒蛇向墜入蛇窟的猛虎飛撲。

趙傑卻對鐵鉤索視若無睹，只管向前衝殺。取而代之的是尹鍾熟練地騰空而起，在半空展劍。

嚓啊啊啊!

瞬間分裂成數十道的劍光如扇骨展開，將蠕動的鐵索盡數絞住。

「哈啊!」

同時尹鐘的劍鋒狠狠向下劃落。

轟隆隆!

彷彿要劈開大地的強力一擊!

劍上纏繞的鐵鏈如遭巨巖砸中的湖面般劇烈晃動。那些未能承受住力道的匪徒們，吊在鐵鏈末端重重摔落在地。

「咳哈!」

五臟六腑同時遭受彷彿要爆裂的衝擊。但匪徒們還來不及蜷縮身體忍痛，趙傑的劍已破空而至。

「繼續衝!」

「是!」

鮮活。

劍柄雕紋的凹痕如巨大峽谷般深刻可感。敵人吐納之聲如雷鳴貫耳。

趙傑將早已銳不可當的感官磨礪至極致。

唰——!
漢 化   來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店鋪

他的劍鋒再度疾射。棄守全攻，孤注一擲。

如痙攣般襲來的弩箭與趙傑劍氣在虛空中交錯。

嚓!

宛如狂風掠過密林時枝幹相擦的聲響中，趙傑的劍氣接連貫穿匪徒身軀。

痛苦哀嚎與垂死慘叫四處迸發。

僅一道劍氣造就的場面。雖實屬駭人攻勢，代價卻是趙傑未能格擋任何一支射向自己的弩箭。

即便如此，他眼中未見絲毫懼色。

「那……!」

緊隨其後的李松白駭然之際。

「該死的又來了!」

鏘鏘鏘!

尹鍾全力衝入戰局，瞬間掃落射向趙傑的弩箭。趙傑卻未瞥他一眼，繼續前衝。

李松白後頸陡然泛起戰慄。

‘怎能……’

怎能如此毫無遲疑地將性命託付他人?若尹鐘慢得半分，趙傑早已命喪黃泉。

這絕非神志清醒者能有的信任。人真能如此徹底地相信誰嗎?

這般極致的信任關係所迸發的力量，當真可怖。

「啊啊啊啊!」

「呃啊!」

由人與惡意構築的密林正似遭野火般傾頹。

‘呃!’

李松白麵容不自覺地扭曲。

前方眾人不斷擊倒敵人，他卻僅能勉強跟上。非因輕功不濟，實難應對他們突進時爆發的速度。

但反而因此看見希望。

‘這樣下去!’

這次定能拿下黑龍王!

正當李松白懷揣希望眺望前方時。

「哼!」

瞥見趙傑眾人的黑龍王嗤笑著縱身後躍。

「啊……」

李松白瞠目結舌。

敵進我退。老套至極的應對。

但此刻李松白終於明白：為何兵法典籍皆將撤退視為戰術——看似單純的逃跑。

誘敵深入後的精準後撤。這恰到好處近乎絕望的一手，瞬間擊垮了李松白的鬥志。

黑龍王退讓之處已有部眾嚴陣以待。不，更有無數匪徒正蜂擁而至。

揚起黃色塵土湧來的，身著藍色服裝的匪徒們。李松白腦海中瞬間閃過一個詞。

江。宛如一條巨大的江河。

這裡明明是陸地，但黑龍王正利用其部下將此地變為最熟悉的戰場形態。

就在李松白被這近乎壓倒性的景象驚得倒吸涼氣的瞬間。

「走啊!」

「明白!」

兩人縱身躍入那條江。朝著如怒濤般的匪群，筆直地。

猶如螳螂對狂奔的馬車舉起前肢。但與不自覺退縮的李松白不同，兩人的動作沒有絲毫猶豫。

「無謀啊……!」

「阿―彌―陀―佛―!」

此時李松白身側爆發出洪亮的佛號。

「噢噢噢噢噢噢噢!」

慧然的武服開始鼓脹得幾乎要爆裂。

既非象徵少林的黃袍，也非完整的華山武服。這是拆解華山黑色武服改制的僧袍。

慧然沉實地伸出手。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚——!

霎時金色佛光如幔帳般向趙傑與尹鍾蔓延。

無上大能力。

這是少林武學登峰造極的掌力。

掌力將撲向尹鍾和趙傑的匪徒們輕柔卻堅決地推開。金色光輝如推開長江濁流般。

「呃啊!」

「被、被推開了……呃!」

敵人在這預料之外的攻擊下翻滾倒地。趙傑的劍在間隙中閃出寒光。

咔嚓!

轉瞬間被刺穿胸膛者噴血倒地。

‘能成嗎?’

不。根本無需思考，也不必懷疑。

只需前進。即便他的劍觸及不到黑龍王也無妨。若他力竭倒下，後繼者定會開闢餘路。

所以更要——!

唰啦啦!

趙傑的身形越來越快。

身劍合一。劍與肉身融為一體的境界。

超越此境的趙傑，肉身開始如他揮動的劍般迅疾。連緊隨的尹鍾都追趕得吃力。

唰啦啦!

劍氣霎時分裂為數十道。

這不是華山紛揚的劍氣。如梅花散落卻非飄舞而是激射的劍氣。是華山之劍，亦是獨屬趙傑的劍。

黑龍王剛繃緊臉欲再度後撤的剎那。

譁啊啊!

趙傑驟然二次加速，如自身劍氣般迅猛地撲向黑龍王。

「哼!」

黑龍王驚惶舉起偃月刀。

哐嗤!

趙傑的劍刺穿了騰空而起的黑龍王腳踝。如射向蒼鷹的利箭!

「呃!」

黑龍王扭身急閃，像被魚叉刺中的魚。

「諾姆!」

咚!

黑龍王斜挑偃月刀，將纏在腳踝的趙傑掀飛。

趙傑的身體呼地騰空而起。

就在此刻!

「噠啊!」

趙傑背後如影隨形的尹鍾突然暴起。一手抓住彈飛出去的趙傑腳踝同時，向黑龍王射出數十道梅花劍氣。

黑龍王揮舞偃月刀試圖彈開所有襲來的劍氣，但尹鐘的梅花劍氣如霧靄般鑽入了那柄笨重偃月刀無法完全防禦的縫隙。

唰!唰!唰!

巨大身軀各處被斬裂，血柱向虛空飛濺。

「你這鼠輩!」

黑龍王怒吼著收回偃月刀。弧形巨刃上黏附著烏雲般的漆黑魔氣。

「噢噢噢噢噢噢!」

霎時黑龍王的偃月刀如離弦之箭撕裂空氣，朝尹鍾與趙傑呼嘯而來。

「嗚啊啊啊!」

恐懼。全身寒毛倒豎的恐懼。

但李松白將這恐懼盡數吞下，反而迎面撲去。

這是他的使命。寧可折斷也絕不能退卻的道路。

轟隆隆隆!

李松白的劍與黑龍王的偃月刀正面相撞。

七竅瞬間爆出鮮血。雖只剎那，但足以讓眼前發黑的衝擊席捲全身。

然而這賭上性命的一劍，也僅能暫緩黑龍王的刀勢。

這轉瞬即逝的空隙，被後方追來的黑衣僧袍武者切入。

咕嗚嗚嗚!

凝聚全力的重拳砸在遲滯的偃月刀柄上。

喀啊啊啊!

刀尖迸發的狂暴魔氣堪堪擦過懸空的趙傑與尹鍾。偏了。

「這……!」

咚!

暴怒的黑龍王一記凌厲鞭腿轟在慧然腰側。

雖交叉雙臂勉強擋住來勢，仍被震退三丈有餘。

「這群狗雜種!」

黑龍王雙目翻湧著漆黑的憎惡。

但老練的狐狸即便盛怒也未失理智。未再追擊而是猛踏地面——必須撤離。

嘩啦啦啦!

就在此刻，背後響起尖銳破空聲。黑龍王本能擰身閃避。

嚓!

烙鐵般的灼痛在背部蔓延。

劉逸雪無聲卻凌厲的一劍，在黑龍王背上刻下深長傷口。

同時趙傑與尹鍾如約定般扭身蹬空，疾墜而下。

「噢噢噢噢噢!」

黑龍王反射性舉刀格擋。

鏘!

越是焦躁，本能越忠於身體危機。偃月刀完美截住趙傑暴雨般的劍光。

但對側襲來的尹鍾之劍終未全防。

噗嗤!

尹鐘的梅花劍貫入他空門大開的肩頭。

儘管刀刃刺入的是人體，卻傳來如同鐵錘砸斷骨頭般的聲響。那聲音並非透過空氣，而是經由身體傳導而來。

透過劍身侵入的內力在黑龍王體內翻攪。咕嘟的血塊逆流而上，嘴角瞬間染得通紅。

「黑龍王嗚啊啊啊!」

此刻，揹著南宮度偉的白天正衝向黑龍王正面。

黑龍王原本渙散的雙眼突然重新聚焦。
漢 化   來 自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「嗚啊啊啊啊!」

黑龍王肌肉驟然繃緊。巨大的偃月刀隨即無視他人攻擊，朝著白天頭頂劈落。

這是足以讓所有人驚駭停手的強悍一擊。

「蠢貨!」

喀啊啊啊啊!

擋下這一刀的正是終南之劍。秦金龍將全部內力傾注在那不長的劍身上。

硬接黑龍王偃月刀的秦金龍噴出一口鮮血，踉蹌後退栽倒在地。

飛濺在半空的血幕間，白天與黑龍王的視線兇暴交織。

唰啦啦啦!

因死死攥緊劍柄，白天指節已然發白。

自己流的血、敵人灑的血，還有為開闢道路者傾注的血。

飽飲所有鮮血的劍刃如光矢般劈開虛空。

咔嚓!

所有人都聽見了。
漢化 來自小 風 車 吱 扭 吱扭。閒魚同名店鋪

斷翼之鳥的利爪貫穿了黑龍王劇烈起伏的鳩尾穴。





1574話


1574話. 可不止是狐狸呢 (4)

劍尖鈍重刺入物體的觸感讓白天渾身戰慄。

噗嗤。

百鍊鋼劍終究刺穿了鋼鐵般堅硬、膠質般韌性的軀體。

呆望著劈開巨軀的佩劍，白天突然抬頭。

他要親眼確認，那個可憎的黑龍王臨終時的表情。

但此刻白天看到的並非將死野獸的絕望眼神。

反而是負傷暴怒的猛獸兇光。

轟啊啊!

白天身體被震飛出去。

「咳哈……哈啊!」

噗嗤!

黑龍王耀世光用握刀的手抓住插在腹部的百鍊劍。本想折斷卻抓握不住，百鍊鋼也無法輕易毀壞，反將腹腔攪得更亂。

黑龍王怒吼著將嵌在血肉中的劍猛地拔出。

嗤啦!

漆黑傷口中噴湧猩紅血泉。擲出染血劍的黑龍王滿含憎惡掃視包圍者。

「竟敢……這群毛頭小子竟敢……」

刀口舔血之人，早該料到利刃加頸之日。

黑龍王耀世光至少不是那種自以為永不會死的蠢貨。

但被這群小子逼至生死絕境，卻是誰都未曾料想的。

「呃呃…….」

咔嚓。

黑龍王攥住心窩處的傷口狠狠按壓著。這是最粗暴不過的止血方式。因為此刻根本無暇冷靜點穴封住傷口。

黑龍王的眼角和眼白已漲得通紅。

「我……我!我耀世光……怎麼可能死在這種地方啊啊啊!」

他爆發出一聲怒吼，猛地揮動偃月刀。噴湧而出的漆黑墨氣朝癱倒在地的白天筆直襲去。

墨氣即將吞噬白天的剎那，劉逸雪如飛鳥般掠至抓住他肩膀翻滾躲避。

轟隆隆——!

「這雜種!」

「冷靜點，趙傑!」

趙傑咬牙切齒正要衝向黑龍王，趴伏在地的白天突然抬頭急喊：

「受傷的……咳咳!咳咳!是他撐不住了!別讓他突圍!別貿然進攻給機會!」

華山劍手們與慧然最先響應了白天的呼喊。

他們強壓戰意將包圍圈收得更緊，彷彿在宣告絕不會讓黑龍王逃脫——正如白天所言。

「哈啊——!」

黑龍王的偃月刀再度迸發出巨大墨氣。

「阿彌陀佛!」

慧然轟出的磅礴拳勁竟將這股墨氣撞偏了方向。即便那是黑龍王全力釋放的氣勁。

轟——!

被擊偏的氣勁砸在地上四分五裂。此刻黑龍王的眼皮劇烈抽搐起來。

並非因攻擊被阻，也非因氣勁威力驟減。

而是那些擋下他殺招的人，此刻仍冷靜地維持著包圍網步步緊逼。

他本想佯裝狂躁誘敵冒進，對方卻絲毫不為所動。這些傢伙已開始像老練的獵手般應對。

「你……」

咬破嘴唇的黑龍王嘶吼道。

「自詡名門正派的雜碎!不覺得羞恥嗎?」

拙劣的挑釁。根本不值得回應的激將法。

趙傑嗤地笑出了聲。

「哈。聽你這麼一說倒真有意思。」

「什、什麼?狗東西!」

他嘴角帶笑，眼神卻冷靜如冰。

「換作從前或許會被激怒吧。不過在數羅寨可把這種幼稚想法治好了。」

趙傑頭也不回地尋求認同。

「是吧師兄?」

「……我現在看見漁網還會打哆嗦。自那以後連水邊都不去了。」

尹鍾平淡的回答讓趙傑咯咯直笑。雖然咧著嘴，目光卻始終鎖定在黑龍王身上。

這絕非玩笑話。

在長江他們徹底領悟了：戰場上論卑鄙有多可笑，自負武藝有多危險。

以及——被包圍有多恐怖。

若非那些經歷，絕無今日成長。所以……

「這是從你那裡學來的方式，黑龍王。」

“…….”

「所以放棄吧。你絕對逃不掉的。」

帶著敵意與嘲弄亮出牙齒的趙傑，冷靜凝視黑龍王的尹鍾，如同看待獵物般無感的劉逸雪，神情複雜的慧然。

最後，還有撐起倒下身軀步步逼近、滿臉決絕的白天。

將這一切盡收眼底的黑龍王耀世光，表情逐漸開始變化。

甚至連李松白和秦金龍都艱難地支起身子匯合過來。

耀世光臉上灼熱的憤怒正逐漸——但明確地——轉變為另一種情緒。

他開始本能地意識到。

即便這裡有再多部下，即便殺光眼前這群雜碎後水道幫仍有充足戰力，黑龍王的性命也已無法挽救。

周圍那些烏合之眾在這種局面下毫無用處。

方才隱約浮現的疑問此刻已濃重得不容忽視。

‘為什麼……?為何還不來!為什麼!’

此刻早該到了。率領部眾前來的長江水道十八幫幫主們。不是現場這些雜魚，而是水道幫真正的核心幹部。

可為何事到如今連影子都不見?他們不可能沒收到自己遇襲的訊息啊?

「呃……」

黑龍王握著偃月刀的手微微顫抖。

呼吸不由自主地粗重起來。全身傷口傳來劇痛，其中最致命的仍是那個蒼白混蛋刺穿心窩的一劍。

內力像從裂缸漏出的水般難以凝聚。那一劍不僅貫穿心口，必定還傷及了丹田。

逃得掉嗎?從這裡?

黑龍王死死攥緊愛刀。雖強作鎮定，瞳孔卻不住震顫。

就在尹鍾突然踏前半步施壓的瞬間。

險些本能後退的黑龍王狠狠咬住了嘴唇。

「我的方式……是吧。」

他雙目驟然爆發出兇暴戾氣。

「你們這群蛆蟲也配懂老子的方式？!」

轟——!

黑龍王筆直朝白天衝撞而去。

「老子是黑龍王!就算死也要拉墊背的!華山派的狗雜種們!」

失劍的白天無法發揮實力。若黑龍王要選犧牲品，這是最合理的選擇。

但問題是——其他人也預判了他的選擇。

「早料到了!」

趙傑如早有準備般擋在白天身前，劍光如虹直刺黑龍王。

「嘎啊啊啊!」

黑龍王見狀非但不退，反而以更瘋狂的勢頭撞向劍鋒，像求死之人般迎向趙傑。

趙傑瞬間慌了神。

‘什麼鬼?’

噗嗤!

趙傑的劍貫穿了黑龍王胸膛。

轟隆隆——!

與此同時，驚慌的趙傑被黑龍王直接用長槍橫掃。面對突如其來的攻擊，趙傑噴血倒地。

「咳呃!」

黑龍王粗重地喘著氣咳嗽。鮮血灑了滿滿一碗，但氣勢絲毫未減。他再次以充滿殺意的眼神瞪著白天衝了過來。

漢 化 來自小 風 車 吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪
「住手!」

匆忙行動的劉逸雪和尹鍾斜斬向黑龍王的身體。兩道血線劃過虛空。這是斷骨削肉的凌厲一擊。

但黑龍王並未停止行動。

「掌門代理!」

就在李松白和秦金龍擋在白天與南宮度偉面前的瞬間，黑龍王的偃月刀全力呼嘯著掄起。

嘎吱吱吱吱——!

「嗚哇啊啊啊!」

黑龍王的手臂因蓄力而膨脹，彷彿隨時會爆裂。凝聚的力量從偃月刀尖端一次性釋放。

轟啊啊啊啊!

雙腳如古樹根系般扎入地面的李松白和秦金龍咬緊牙關。隨後朝襲來的墨氣全力揮劍。

轟隆隆——!

對方力量過於強大，倉促運起的內力難以抗衡。未能完全抵擋墨氣的兩人無力地節節後退。

「啊啊啊!」

最終，堅持到最後的兩人像繃到極限的繩子突然斷裂，被墨氣席捲。

哐噹啷!

白天和南宮度偉也與彈飛的兩人糾纏著狼狽翻滾。

因這衝擊，白天綁在南宮度偉身上的繩子斷裂。癱軟的南宮度偉如同颱風中的落葉般四處翻滾。

此刻黑龍王毫無保留地釋放著狂氣與兇暴氣勢，如癲癇發作般攻來。

「去死吧啊啊啊!」

「掌門代理啊啊啊!」

情急的慧然傾盡全力發動一擊。

那一瞬他看見了。

黑龍王耀世光——這個方才像放棄求生般瘋狂肆虐的男人，在慧然拳勁迸發的剎那轉頭直視那道拳勁。

沒有。那雙眼裡毫無狂氣。亦無興奮之色。

能看到的只有如冰封般沉靜的眸光。

「中、中招了……!」

轟隆隆隆隆——!

慧然的慘叫尚未出口，被拳勁命中的黑龍王便噴血彈飛。掠過在地上翻滾的白天一行人頭頂。

「不——要——啊——!」

尹鐘口中爆發出近乎慘叫的吼聲。

不擋。連躲閃的念頭都沒有。

因為他本就不打算躲。

即便生命已垂危，黑龍王始終在尋找自己的生路。

轟!

不出所料，彈飛十餘丈的黑龍王剛砸落地面，便用僅存的手掌猛擊大地借力。

七竅淌血卻半爬半滾地前進。

‘……我要活!’

就算四肢盡斷也無妨。失去武功淪為廢人也無所謂。

在這殘酷的江湖中學到的唯一道理，就是活下去的人終會等到機會降臨。

死者什麼都得不到。無論那死亡多麼壯烈，無論那榮耀多麼偉大。

任何機會，終究只有活著的人才能把握。

‘活下去……’

他踉蹌著用雙腿抵住地面。雖因重傷疲憊半死不活，仍榨取最後力氣撐起身子。

當巨大身軀終於挺直時，眼前豁然開朗。只見部下們正全力奔來。

呼吸順暢了。撲面而來的是生之氣息而非血腥味。

現在只要這樣衝出去就能活命。背後襲來的劍氣什麼的挨多少記都行。

「唔唔……嗚啊啊啊啊啊!」

黑龍王正要爆發壓抑的情感全力蹬地躍起時——

悚然!

他身體突然如遭雷擊般痙攣，隨即徹底僵直。

「呃……」

這情形任誰都無從理解。

甚至白天等華山眾人也看不見——他們只能看到黑龍王背影。

但衝向黑龍王的賊眾們看得真切。

那張充滿生還喜悅的臉瞬間血色盡褪，繼而化作惶惑、挫敗與絕望。

「你、你……」

黑龍王呆望著眼前展開的大地。

不，他看到的既非大地，亦非遍佈大地的賊眾，而是更遠處的某種存在。

只能憑直覺感知。

那彼端並非生路。

正是他拼命逃避的死亡。

「嗚……呃嗚……」

此刻才終於明白。為何寨主們不曾現身。為何自己會被逼至如此絕境。

那耀眼世界盡頭佇立著何人。

但即便知曉也無力迴天。

「嗚啊啊啊啊啊啊!」

黑龍王閃電般回首。驚恐視線遊移不定，最終落在倒地眾人身上。

轟隆!

他猛踏地面。唯一的生路就在那裡。

「過、過來……!」

他獨臂甩開偃月刀向前探去。目標是被打至半昏迷的白天咽喉——那裡寄託著他全部生機。

「過來!快過來!」

連最珍視的黑龍王威儀與尊嚴都拋卻後，不過是個渴求活命的可憐蟲。

正因如此這姿態既淒厲又鮮活。

「啊啊啊啊啊!」

黑龍王咆哮著縱身而出，無法抑制深切渴望。

完全伸展的手指終於觸到白天咽喉。

‘成了……’

噗嗤!

霎時間腦中雷鳴炸響。

“…….”

手臂凝滯。在距白天咽喉僅寸許的虛空中。

黑龍王茫然凝視著白天、自己的手臂，以及那片虛空。

不，或許他根本什麼都沒在看。

視線緩緩下移。看到了一柄含著血滴的冰涼長劍。

那是他絕不可能忘記的熟悉劍刃。

滴答。

流淌的血水浸透劍身，很快連握劍的赤紅手掌也被染成鮮明的紅色。

黑龍王視線最後抵達的，是握劍之人的臉龐。準確說是那張傷痕累累的臉上流露出的冰冷眼神。

「你……。」

破碎的臉龐詭異地扭曲著。

黑龍王知道。那種扭曲應該被稱作‘笑容’。

「說……過……會死在我……手裡……」

扭曲的嘴角咧開，露出沾血的牙齒。

既令人毛骨悚然，卻又莫名爽朗明亮的笑容。

「南宮……。」

「血債……已償。耀……世光……。」

沉默注視著南宮度偉的黑龍王緩緩抬頭。看見遼闊無垠的蒼天。

縱使將長江變作自家後院也終究無法逃脫的蒼天。

「該……。」

黑龍王巨大的身軀如朽木般倒下。

「……死……」

轟隆!

與叱吒風雲的一代梟雄身份極不相稱的，實在微不足道的遺言。





1575話


1575話. 至少不是狐狸呢 (5)

冰冷的沉默籠罩下來。

尹鍾呆望著倒下的黑龍王。

至死都未能瞑目的黑龍王瞪大的雙眼裡，映照著蒼天。

無人能逃脫的終局，死亡。

但這個對所有人來說都顯得遙遠的終局，終於也降臨到了黑龍王身上。

奇異的違和感啃噬著尹鐘的內心。

無論崇拜黑龍王耀世光的人，甚至那些指著他鼻子咒罵的人，都無法否認他是曾叱吒江湖的一代梟雄。

這樣的他最終在此嚥下了最後一口氣。

「呃……。」

撲通。

不知所措的尹鍾耳中傳來某人跌坐在地的聲響。

回頭看見趙傑正無力地癱坐在那裡。

「起來!」

原本倒地的白天猛地撐起身子，抓住癱坐的趙傑肩膀。用蠻橫的手勁將他拽了起來。

「還沒結束!」

他發出低吼般的聲音，銳利目光掃向四周。

黑龍王率領的長江水路十八寨水賊們正茫然注視著這裡。

單個雖不足為懼，但他們集結時爆發的力量早已讓人吃盡苦頭。

誰也不知道這群傢伙在這種局面下會做出什麼。

所以必須強撐氣勢。哪怕是虛張聲勢也好。總比在亢奮的野獸面前轉身逃跑強上千百倍。

「舉劍!」

白天沙啞的吼聲讓鬆懈的緊張感再度繃緊。

傷痕累累的劍手們與慧然背靠背戒備，沸騰的眼神顯示著無論發生什麼都要守住彼此後背的決心。

但水賊們的視線從一開始就沒落在他們身上。

「哼，黑龍王竟然……。」

「……怎麼會這樣。」

望著逐漸冰冷的黑龍王屍體，水賊們的臉色開始變得慘白。

黑龍王。確實是個殘暴的統治者。

至少對長江水路十八寨的水賊們而言，他就是名副其實的王者與皇帝。

不能說黑龍王的治世是太平盛世。但任誰都想不到他會如此輕易地死去。

即便屍體就在眼前，這死亡仍令人難以置信。

「……怎麼辦?」

「你問我……能……」

「真、真的死了嗎?」

「報仇……。」

嘈雜聲如同湖面漣漪般擴散開來。

困惑、憤怒、恐懼，以及無數難以名狀的情緒。

數千人聚集之處，流淌的情緒也分裂成千百種。

但這混亂不會持續太久。很快所有人的情緒都將匯聚一處。化作人力無法阻擋的滔天洪流。

向這群如同即將引爆的火藥桶般的人群投出石塊的，正是白天。

哐!

白天一腳踢翻了黑龍王的屍體。

「師父!」

「你、你幹什麼!」

褻瀆死者屍體是禁忌中的禁忌。莫說自詡修道之人，但凡為人都不該如此。

咚!

但白天並非為了侮辱黑龍王。

當被踢翻的屍體赤裸裸地攤開時，他的真實意圖才顯露出來。

「呃……」

「噫……!」

慘不忍睹的屍體就這樣暴露在眾目睽睽之下。

見此情景，再無人能否認黑龍王的死訊。水賊們的眼睛開始顫抖。

白天輕巧地挑起地上掉落的偃月刀，指向水賊們。

那目光冰冷至極。光是看著就令人脊背發寒。

遲來地領會白天意圖的吳劍迅速助長聲勢。

「呃……呃呃!」

「快、快跑!」

「黑龍王死了!黑龍王!」

「我、我們也會死的!得回長江去，快!」

平衡的崩塌只在一瞬間。

決堤的洪水無法完全阻擋。但可以改變其奔湧的方向。

水路寨混亂引發的激流幸運地衝向了與白天一行人相反的方向。這多虧白天點燃了他們的恐懼。

「哇啊啊啊!」

如烏雲般聚集的水賊們開始頭也不回地逃竄。

推搡踩踏的模樣活像遭遇虎群的羊。

始終緊繃神經觀察局勢的白天終於輕嘆一聲，緩緩放下偃月刀。

撲通。

彷彿這是個訊號，趙傑一屁股坐倒在地。這次不止趙傑。強撐著的其他人也如斷線木偶般紛紛癱坐。緊繃到極限的弦終於斷了。

「……活下來了。」

「真的……以為死定了。」

「太可怕了。」

「你們這些傢伙。別放鬆太早……」

正想開口的白天突然踉蹌了一下。勉強用偃月刀插地支撐住身體。

「呃嗯……。」

發出痛苦呻吟的白天看著四散逃竄的水賊們搖了搖頭。

「現在我也不知道了，我也是。」

連動根手指的力氣都沒有。誰都分不清誰傷得更重，個個都狼狽不堪。

「南宮師兄。沒事吧?」

「……你看我像沒事嗎?」

「還有力氣開玩笑看來死不了。」

「這……說不定能……打破您的……偏見呢……。」

狀態相對完好的慧然照顧著南宮度偉。聲音平靜從容，但包紮傷口輸送內力的手法卻迅捷精準。

默默看著這一幕的尹鍾悄悄將視線轉向趙傑。

「沒事吧，小杰?」

「是，師兄。」

趙傑緩緩點頭。但即便這時他的目光仍無法從黑龍王散落的屍體上移開。彷彿害怕黑龍王會突然暴起襲擊他們。

「確實是死了吧?」

「大概。」

「陰魂不散的傢伙……。」

也是，再頑強的生命被刺穿心臟也活不成。當然尹鍾也覺得黑龍王隨時會復活發狂。

「沒想到會棘手到這種程度……。」

作為擊敗天下黑龍王的人說這話不太合適。若有人聽到後指責也情有可原。

但五劍的立場不同。

全盛時期的黑龍王另當別論，如今他斷了一臂根本發揮不出全力。

沒想到斬殺這樣的對手還要費這麼大功夫。

「戰場就是這種地方。」

但現在連精疲力盡搖頭的趙傑，和強裝鎮定的尹鍾都明白了。

戰局走向並非完全取決於實力強弱。

‘稍有不慎就會失手。’

他們對付過更強的對手。

黑龍王雖強，但即便完好無損也比不上杭州主教。

但他擁有五劍至今未遇過的特質。

不顧顏面的狡詐、不恥逃遁的厚顏、以及不惜代價貫徹目標的果決。

‘江湖上管這叫老辣。’

從這個角度看，耀世光展現的或許符合江湖所稱的‘老練’。

可怕的不是他的武功，而是他這個人本身。

這時趙傑開口了。

「可是……。」

「嗯?」

他盯著黑龍王的屍體露出不解神情。

「……為什麼要回來?」

尹鍾無法回答。

他也看到了。黑龍王本已突圍。若繼續逃竄，本可借水賊人海脫身。

負傷疲憊的他們很難再抓住那樣的黑龍王。

當然黑龍王受的傷也很嚴重，但如果逃走了的話，不是還能活下來嗎?

「但是為什麼……。」

他回來的理由是什麼呢。趙傑用尋求答案的眼神看向尹鍾，但尹鍾也沒有特別的回答。

漢化  來自小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪
「這個嘛……。我也不知道。可能是失血過多神志不清了吧。」

「……是這樣嗎?」

「是啊。而且……。」

尹鍾看著倒下的黑龍王平靜地說道。

「就算那傢伙逃走了，最終也會死在這裡吧。因為我們會追上百次千次，直到斷了他的氣。」

「師兄嗎?」

「誰知道?我是不清楚啦……。」

尹鐘的視線轉向了別處。那裡站著一個人，手裡拿著黑龍王的偃月刀像戰利品一樣，疲憊的身體倚靠著。

尹鐘的眼中閃過複雜的神色。

「……如果是那位的話，應該會那麼做吧。」

“…….”

聽了尹鐘的話，趙傑看向白天，像是認同般點了點頭。

「應該是吧。」

嘴角浮現出一絲淡淡的微笑。
漢化 來自小風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪

* * *

唰!

「咕呃……。」

胸口被開了個大洞的水賊吐著血沫。逐漸失去光彩的雙眼充滿了茫然。

「為什麼……。怎麼會……。」

組成長江水陸十八寨的十八個水寨。其中以威勢龐大著稱的赤蛟寨寨主，託塔血斧潘偉塨的頭緩緩低垂。

承載了全部重量的劍微微彎曲。隨即失去力氣的身體順著劍滑落，撲通一聲倒下。

「咯呃……。」

他尚未斷氣的眼中映出的是無數的屍體。足以將整片森林染紅的屍體和血水。全都是為了救援黑龍王而奔來的赤蛟寨水賊。

他們全都不得不將性命交予突然出現的一人一劍。

「為什麼……你這傢伙……會在這裡……。」

噗嗤!

無情的長劍刺穿了他還在喃喃自語的喉嚨。

一陣痙攣般顫抖後，潘偉塨的呼吸就此斷絕。

「邪教崽子話真多。」

不帶任何感情地瞥了一眼後，清明移開了視線。

茂密的森林間，隱約可見一片開闊的田野。清明望著遠處低聲自語。

「小狐狸……。」

嚓!

暗香梅花劍劃破虛空揮舞，凝結的血珠四散飛落。

將劍輕輕推回劍鞘的清明簡短地環顧四周，隨後邁步走向田野。

但沒走幾步就停了下來。

像是在思考什麼，清明獨自站在原地，片刻之後才再次低語。

「……區區。」

聲音中夾雜著微妙的情緒。

「區區狐狸可不夠格。」

嘴角終於綻放出爽朗的笑容。

「現在的話。」

他邁出比之前輕快許多的步伐，毫無猶豫。





1576話


1576話. 看你能拿到哪裡去. (1)

「河北那邊人手不足!」

「那裡不是有彭家嘛!而且應該還沒多少人到河北。」

「彭家現在大本營空虛。需要更多支援。稍有不慎敵人就可能入侵北京。那樣的話……」

「那就把河南那邊的組調去河北支援吧。河南有少林寺撐著還能堅持。」

「嵩山少林不是還沒動靜嗎?」

「沒關係!按我說的做!」

「是!」

唐素素急促地催促道。

「還有!下一個!」

「有醫療組因傷員退出。他們請求增派醫療隊員。」

「就這種對手也能受傷?」

「……治療時被人從背後偷襲了。」

唐素素輕輕咬了下嘴唇。

比起持矛者先攻擊持刀者是人的本能。但對露出後背的弱者補刀同樣是人類本能。

這就是未能提前預判的失誤。

如果對方實力再強些，傷亡恐怕會呈幾何級增長。

「必須重新制定行動守則。先派替補人員去頂替傷者吧。」

「現在沒有多餘人力了。」

「把人數少的兩組合並，抽調一名閒置醫療員支援。儘量從往北方去的人裡選!」

「是，明白!」

所有指令如行雲流水般順暢下達。

不遠處觀望的人們都咋舌不已。

「……厲害啊。」

「可不是。」

坐著發號施令本不算難。但在情報和問題零散湧來時立即決斷、找出最優解，縱使老江湖也難做到。

而唐素素卻駕輕就熟。

「是天生的嗎?」

「畢竟她父親是那位……從小耳濡目染吧。」

「這就是唐家血脈啊。」

眾人都如此感嘆著唐素素的沉著。

但實際上她內心正逐漸崩潰。她用更高的聲音問道：

「去支援長江的唐家小組呢?」

「那個……雖然到了，但有點問題。」

「問題?」

唐素素眼神驟然銳利。彙報者嚇得幾乎喊出來：

「為、為了支援雖已抵達附近，但部分小組遭遇了單獨行動的水寨水賊!似乎因交戰未能與華山派會合。」

唐素素在唐家特有的寬袖中攥緊拳頭。

「應對方案呢?」

「他們說強行突圍犧牲太大，請求下達指令。」

唐素素的睫毛微微顫動。

就算此刻下令，等命令傳達到時戰局早該結束了。

前線的人不可能不明白。所謂請求指令，其實就是不願參戰。

但這也不能全怪他們。僅憑十幾人突破整座水寨的防線，與自殺何異?

「那麼……」

對答如流的唐素素首次語塞。

不能顯露慌亂或焦躁。這是統帥的職責。她明白這點……但這份職責有時如此殘酷。比如現在。

「先……」

就在她強壓著快要燒穿的胃部準備下令時——

「急報!長江!長江急報!」

唐素素的頭猛地轉向那邊。

「突入敵陣的趙氏!華山派擊殺了黑龍王耀世光!」

擊殺。

聽到這句話的瞬間，唐素素雙腿頓時失去了力氣。

「水寨殘黨正在四散潰逃!」

「啊……」

唐素素踉蹌時唐明急忙抓住她的胳膊扶住。他發出哽咽的聲音。

「辦到了啊!辦到了啊，素素!」

“…….”

唐素素嘴裡漏出虛脫的嘆息。雖想痛罵一通，此刻卻連這點力氣都沒有。

「總之真是……」

她原本安心的臉上又悄悄爬滿憂慮。

「傷員呢?」

「那、那個還沒收到報告……」

「水寨潰散的話前線水賊也會撤退!立即通報情況並派醫師去戰場，快!」

「是!」

唐素素再次撥出安心的嘆息。

雖然確切戰報未至憂慮未消，但避免了預想中最壞的情況已足夠安慰。

「太好了，素素。」

「……是，叔父。」

唐明朗笑著點頭。

「沒想到真能成功。你那對師兄妹真是深不可測。」

「……闖禍的本事也深不可測。沒想到清明師兄不在還敢行動。」

「哈哈。師兄妹本就相像……咳咳。」

見唐素素眼神銳利，唐明假咳著移開視線。這番打趣緩和了緊張氣氛。

「總之回頭要罵到他們流血。到底怎麼想的!」

唐素素咬牙切齒。但她表情已明顯舒展，與方才截然不同。

「那麼先……」

她重整心緒正要下令時。

嗶咿咿咿——!

突然頭頂響起號角般的高亢鳴叫。

唐素素慌忙抬頭，只見一隻小鳥正盤旋在藍天。

唐素素瞳孔微顫。

「那是……」

她反射性伸出手臂，盤旋的金色小鳥迅速降落。腳上綁著信筒。

唐素素快速開筒展信。

「啊……」

片刻後唇間漏出痛苦的嘆息。

* * *

「呀啊，好久不見。」

「……那個瘋子。」

「來得真快，真快!」

「完全沒事嘛。」

「師、師兄。劍為什麼?」

清明若無其事揮著手出現。白天和尹鍾破口大罵，劉逸雪拔出了劍。

清明聳了聳肩。

「不過各位都活得好好的?」

「師叔……可以殺了他嗎?」

「……有能力我早動手了。」

「唔。要是身體沒傷的話。」

瞪眼的白天突然噗嗤笑了。每次笑都疼得像是要散架，但此刻他比誰都明白——能感受這份痛苦已是幸運。

稍有不慎就真要命喪於此。

「這次真以為要死了。」

「突然說什麼。不每次都這樣?」

「……倒也是。」

這真的正常嗎?是不是從根子上就出了嚴重問題?

那時清明瞥見地上黑龍王的屍身。模樣慘不忍睹。但對作惡多端的惡人而言，這死法再合適不過。

「這傢伙是你們……」

清明話到嘴邊有些發堵。白天噗嗤笑了。

「沒錯。確實是我們乾的。現在……」

「就為了……」

「……啊?」

清明的視線突然射向五劍。眼神危險地閃爍著。

五劍和慧然不自覺地抖了一下。

「就為抓這麼個玩意兒，你們把身子骨折騰成這樣?」

「啊?」

「就為處理這點破事?就這?」

“…….”

「哎喲我的命啊……天殺的!我上輩子造了什麼孽才攤上這群……!養了這麼多年連個雜碎都收拾不利索!」

「……不是你養大的。」

你揹著我腳都拖地了。也不看看自己個頭……

啊，不是這個意思。

「你個等打完架才鬼鬼祟祟爬出來的傢伙有資格說這話嗎!」

「那你們倒是等我啊!自己悶聲不響先動手還怪我!」

「這倒沒錯。」

「老實說這事得怪四叔。」

「蠢貨。」

咯吱咯吱。

白天把牙磨得咔咔響。其他人早習以為常，但這人幹嘛跟著起鬨。最恨清明的本該是秦金龍才對!

「瞪什麼瞪?有話要說?」

白天的臉更扭曲了。

但危急時刻毫不猶豫擋在他身前的秦金龍的背影仍歷歷在目。再不爽也只能憋著。得趕緊抹掉這段記憶……

「總之。」

咂舌的清明這次看向南宮度偉。倖存的南宮世家眾人和各組議員正圍著他處理傷勢。

其他人傷勢雖不輕，但南宮度偉簡直像具僅剩口氣的屍體。

「哼。」

清明走近時人群自動分開。

癱著的南宮度偉察覺動靜，艱難轉頭。

「道…長……」

「喲，變帥了不少嘛?絕世美男子啊?」

聞言，臉腫得發青的南宮度偉咧嘴笑了。這笑容實在稱不上好看。但那份如釋重負的暢快無可否認。

「我也更喜歡現在這樣。」

「可惜沒眼力見。現在就能讓你後悔說這話。」

清明嗤笑出聲。

雖這麼說，清明其實也更喜歡南宮度偉現在的臉。再沒有比這更標準的武者面容了。

「只是……」

漢化  來自小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
南宮度偉突然抽搐著想轉頭。似乎要看清同來同伴中犧牲者的面容。

「打死我也說不出‘這是正確選擇’這種話。」

但清明沒讓他轉頭自責。

「至少南宮皇會為你驕傲。」

震驚的南宮度偉呆呆望著清明。清明粗聲粗氣地說道。

「……辛苦了。」

「不敢當。道場……」

清明檢查著南宮度偉的傷口，嘖嘖咂舌。

說是光榮負傷也太過分了。至少得像屍體般躺一個月才能勉強算個人吧?

‘不過之後……肯定會不一樣吧。’

因為翻過一座山的武者往往會脫胎換骨。

「清明啊。」

白天向這樣的清明走來。

「該重新動身了。」

「嗯?」

清明悄悄皺起眉頭。雖然比不上南宮度偉，但客觀來說白天這副模樣也稱不上好，怎麼現在就要……

「逃竄的匪徒約三分之一往北去了。不解決他們，擒獲黑龍王就失去意義。」

「嗯。」

聽著白天平靜的話語，清明默默點頭表示認同。又瞥了眼其餘五劍說道。

「說得對。」

「好。那就立刻……」

「但為什麼要我們來做?」

「……啊?」

清明朝北方揚了揚下巴。

「事事都要親力親為的話，成立盟會幹嘛。你一個人全包得了。」

“…….”

見白天慢慢閉上嘴，清明淡然道。

「把自己分內事做完後，別人能做的事就交給別人。這才對。」

白天臉上自然浮現荒唐神色。

「懂這個的人會像你那樣活?」

「我怎麼了?」

「……行。說了也是白費口舌。」

白天連連搖頭。

雖剛結束惡戰，氣氛卻不差。不，簡直明亮得無以復加。

雖未刻意交流，但擒獲黑龍王這等要角對本次戰局有多大助益，實在顯而易見。

白天趕緊收住快要鬆懈的心情。

「先從傷員開始……」

就在這時。

咿咿咿咿咿!

耳熟的啼聲響起。

反射性轉頭，只見遠處熟悉的白色身影正閃電般奔來。

「……白雅?」

「嗯?」

清明的臉色也微微僵硬。

白雅不愧"白色閃電"之名，轉瞬奔至並躥上清明身體。

咿!

接著用前爪解開背來的包袱，取出裡面文書。

「出什麼大事了……」

清明繃著臉展開白雅遞來的文書。
漢化  來自 小 風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

四派聯軍正北上。為應對少林與九派出徵。需徵求意見。

清明瞪大雙眼。

「現……在?」

他臉上血色盡褪。咔咔轉動脖子望向西方。

望向千仞之外的不祥之地。

* * *

「盟主。」

「嗯?」

「……安插在黑龍王處線人的定期彙報中斷了。恐怕……」

「哼嗯。」

張一笑嘴角微揚。

「嘖嘖。可惜啊……若有閒暇倒想給他辦個葬禮。」

胡嘉明面色一沉。

「只是訊息中斷而已。即便斷了一臂，應該還能再撐……」

「嘉明啊嘉明。吃這麼大虧還不醒悟?」

“…….”

「反正只是時間問題罷了。就算黑龍王的手臂完好無損也一樣。」

面對無法反駁的話語，胡嘉明點了點頭。

黑龍王不可能活著回來。他原本就只是誘餌罷了。用那條命成功引出了目標人物，已經充分完成了使命。

從這個意義上來說，黑龍王的死難道不是極具價值嗎?

「拿過來。」

胡嘉明揚了揚下巴，一名副官立即小跑著將酒瓶遞給張一笑。張一笑看都沒看就接過酒瓶，拔開瓶塞。

「嗯。」

張一笑緩緩品了品酒香，微微傾斜瓶身後平靜地啜飲起來。

幾口酒下肚，他悠然放下酒瓶，露出太平無事般的感慨。

「好酒啊。」

“…….”

「嗯?怎麼用那種眼神看我?」

「不……沒什麼。」

胡嘉明顯得有些慌亂。張一笑噗嗤笑了。

「怎麼?以為我要用這酒給黑龍王祭魂不成?」

胡嘉明沒能回答。因為他確實這麼想過。

「沒那個必要。」

張一笑嘴角浮現出冰冷的笑意。

「那種雜碎不值得浪費好酒。」

就在胡嘉明要低頭沉默時。

「況且……給那傢伙的祭品不是另有他物麼?」

「啊?」

張一笑的視線投向眼前廣袤大地。那雙妖異發亮的眼睛此刻彷彿在沸騰。

馬上就要到了。

今日黃昏時分，這片土地將染成鮮紅。用比這破酒更濃稠的鮮血，比晚霞更豔麗的色彩。

「拼圖都湊齊了。該開祭魂宴了。不是為已死之人，而是為將死之人準備的祭魂宴。」

這句話如同為這片土地上流淌的不祥氣息畫上著重號。





1577話


1577話. 隨便拿吧. (2)

「加快速度!」

法整聲嘶力竭地喊道。

「快!再快點!一刻都不能耽擱!」

望著法整的背影，法界的臉色異常凝重。

這也難怪，法界長久以來一直以師兄、掌門的身份追隨他。但法整露出這般焦急模樣還是頭一遭。

「掌門!速度太快了!這樣下去還沒遇到敵人我們自己就先垮了!」

「別說喪氣話，法界!」

面對法界的擔憂，法整爆發出含怒的吼聲。

「累垮?現在誰還在乎這個!這本來就是戰爭!以萬全狀態迎敵只存在於兵書上你不知道嗎!」

「可，可是……」

「比準備周全更重要的是不錯失戰機!現在放跑那傢伙的話，天知道還要犧牲多少人!現在不是瞻前顧後的時候!」

法界咬緊了嘴唇。彭曄附和的聲音也從旁傳來。

「大師。我也認為掌門說得對。」

「……家主。」

彭曄猛踏地面說道。

「現在最重要的是抓住霸君的行蹤。若錯過這次機會讓他再次逃回江南，我們就得繼續這場無休止的對峙。」

法界的臉色陰沉下來。

我豈會不知此言非虛。

離開嵩山已不知何時，如今竟至混淆自己究竟是僧是將的境地。

又怎會不懷念在嵩山潛心禪法的歲月。

字面意義上的受夠了。這場戰爭，還有霸君。

若此戰能了結一切重返嵩山，法界自信會最先如修羅般奮身而戰。

「但這未免太過激進。這不該是九派的行事方式。稍安勿躁……」

「所以才更該這麼做!」

「……掌門?」

宗利形煩躁地斜睨法界。

「正如大師所言，這非我們慣用手段。故他們亦料不到我們會如此行動。」

「這……」

細想確有道理。縱是常年隨侍的法界，也未曾想法整會採取這般激進手段。

即便那玩弄世間的霸君，怕也難料九派有此動作吧?

「機會終於來了。取那霸君首級的機會!」

宗利形眼神冷光乍現。與法界素日所見截然不同。

陌生，或許這才是宗利形真面目。能執掌九派這等大派者，豈單憑仁厚可得。

法整與彭曄亦默然望向法界，似附和宗利形。無形壓力下，法界終是低頭。

「……我明白您的意思了。」

疑慮仍縈繞心頭。

縱其所言皆對，又何須如此迫切。深入江北的死牌聯豈易脫身，徐徐圖之豈不更妥。

卻終究未能宣之於口。

因法界亦知他們如此急迫的真正緣由。

「他現在何處?」

「呃?啊……霸君現下……」

「非也。」

法整截斷法界話頭。

「是問‘那位’。」

法界遲滯片刻方悟法整所指。
漢化  來 自小風車 吱 扭吱扭。 閒魚同名 店鋪

本不該此刻提及之人。

「……華山劍俠現確認在安徽。」

「確鑿?」

「是，方丈。丐幫情報與小門派訊息，及我方密探資訊皆吻合。」

法整沉重頷首。目光森冷。

清明此刻不在此地。縱能獲知安徽訊息，以其決斷之速，亦難快過已行動的九派。

這意味著，終結此戰的契機已全在九派——準確說是法整掌中。

豈容錯失這千載良機。

‘你當知笑到最後方為真贏家。’

法整緊攥拳頭喝道，似誓不放過這終於到手的機會。

「督促弟子們!全速前進!」

「謹遵方丈令。」

法整環視隨行弟子，再度堅毅目視前方。

他鎖定的獵物是張一笑首級。

為此前往的地方將是贏得下個百年輝煌的燦爛土地。

* * *

「據報告，前往長江的人們斬下了黑龍王的首級!」

玄從猛地站起身。聽完後腦海中立刻浮現出一個人的臉。

「難、難道是清明!是清明乾的嗎?」

「不是!據說總帥並未參與此次戰鬥。完全是五劍等南宮少家主與終南的後起之秀們所為。」

「天啊……」

玄從瞬間失神般呆住了。
漢化   來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒魚 同 名店鋪

片刻後才猛然回神的他問出了此刻該問的問題。

「孩子們!孩子們狀況如何?」

「雖有負傷者，但所幸無人死亡。南宮少家主雖受致命傷，但調養後應能恢復。」

「啊。」

玄從低聲嘆息著又重重坐了回去。

內心焦灼得幾乎不像自己的心，聽到孩子們平安的訊息後，緊繃的神經一下子鬆懈了。

「黑龍王……那些孩子居然……」

曾想象過。弟子們斬下禍亂世間的魔頭首級，受天下稱頌的光景。

不，其實無數次想象過。

該有多快樂多幸福?該有多自豪?

但親身經歷只存在於想象的事時，根本無暇感受自豪。只是為孩子們平安而慶幸再慶幸。脫力感壓垮了身體。

相反唐群嶽仍保持著緊張。

「我們送去訊息有回覆了嗎?」

「尚未。」

「……還沒?」

「恐怕處理黑龍王的戰報比我們這邊先到了。」

唐群嶽指尖微微顫抖。
漢 化 來自小 風車吱扭吱 扭。閒魚同名 店鋪

「九派……?」

「現正朝四敗聯逼近。按當前速度今日內就會遭遇。」

「就在今天……」

唐群嶽用指節咚咚敲著桌子。動作透出焦躁。

「仍未來向我們請求協助?」

「非但不協作，連我們發去的文書都全部無視。透過丐幫傳信也行不通。」

「法整那傢伙……」

唐群嶽狠狠咬住嘴唇。

以往無論如何都稱法整為‘幫主’保持最低尊重的他，此刻憤怒到直呼其法名。

「到底在想什麼，現在……!」

對手是四敗聯，還是那個張一笑。明明該知道不是能貪功爭搶的軟柿子，為何此時還要如此行險招?

法整竟是這般無謀之人嗎?

回答唐群嶽困惑的不是千里之外的法整，而是林素炳。

「徹底排除。」

唐群嶽視線轉向林素炳。

「無需糾結。他們圖謀的是徹底排除。連天友盟出手的機會都不給。」

「這種時候?」

「正因這種時候。很名門正派作風吧?」

林素炳嘴角浮現冷笑。

那寒意讓唐群嶽感到胸口被刺痛。

若因私慾而死是邪派，那麼為名譽地位執念而死的便是正派。

林素炳的微笑對唐群嶽訴說著。只是方向不同，終究同樣卑劣。

「綠林王，不……軍師。」

「在。」

林素炳以認真的眼神直視唐群嶽。唐群嶽問道。

「戰況……不，勝算如何?若就此讓四敗連與九派衝突，結果會怎樣?」

林素炳似在沉思般閉目片刻。再睜眼時，他斬釘截鐵地回答，彷彿無需再慮。

「九派將大獲全勝。」

「……大勝?到如此地步?」

「反覆思量也無其他可能。照此下去，四敗連將名副其實地慘敗。」

唐群嶽沉默了。

但林素炳不等回應便繼續陳述。

「雖稱四敗連，如今北上的勢力不過是以張一笑為首的萬人幫，及損兵折將的黑龜堡。郝武門尚未歸來。」

「……確實。」

「縱有三方勢力，要對抗少林、崆峒、彭家聯軍也非易事。即便少林未盡全力。何況僅有兩方……」

這是極其常識性的判斷。

若萬人幫、黑龜堡有獨掃天下之能，江湖和平豈會維持至今。

四敗連的惡名多半源於張一笑近年所為——那些超乎常理之事。

然名聲終究是名聲。

若無法補足戰力，四敗連的劣勢難以扭轉。

「但霸君也不可能不知此情吧?」

「……正是。」

「本該更快召回郝武門，或設陷阱，既有籌謀才選擇北上。」

「理應如此。法整想必也心知肚明。」

「明知可能是陷阱還中計？」

「是。」

「為何?」

「唯有踏入陷阱才能取張一笑首級。」

“…….”

「況且陷阱並非萬靈。捕狼之阱捉不得虎，擒虎之阱困不住龍。自以為能防住所有陷阱，不過是紙上談兵者的狂妄。」

冰冷而理性的評價。

「弱者屢創奇蹟之所以被津津樂道，正因強者取勝理所當然。九派有何可猶豫?」

唐群嶽沉重頷首。這番分析無懈可擊。

正面交鋒九派更強，此乃常識。

故法整定不會錯失良機。若再猶豫將機會讓予天友盟或四敗連，他必將作為天下第一蠢貨載入江湖史。

只是……

‘為何仍如此不安?’

張一笑的身影在腦海中揮之不去。

漢 化   來 自 小風 車吱 扭吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪
他真不知這些?真會因自負計謀而自投羅網?

若真如此，天友盟現下該如何行動?

就在此刻。

「急報!」

門被猛地推開，有人匆忙衝入。

「九派進軍速度超預期！按此速度，此刻……此刻兩方應當已經交鋒……！」

唐群嶽霍然起身。

「現在?」

短暫的猶豫。或者說，因那該稱之為等待的短暫時間，天友盟被‘排除’了。

* * *

「嗯——」

張一笑將本就細長的眼睛眯得更細了。

從遠處平原方向推進的人群已進入視野。

「敵人!」

「敵人來了!」

周圍人也發現那群身影，提高嗓門開始戒備。

「敵人是……」

為首者的服色格外醒目。土黃色袈裟裝扮。

他們如修羅般兇猛衝來。

「少林!」

「是少林!九派的傢伙們來了!」

轉瞬間空氣劍拔弩張。唯有一人例外。

「哎呀呀……」

張一笑慢悠悠地搖頭晃腦。

「這就到了，看來真是急紅眼啦。屁股沉的老禿驢們腳底板都跑出汗了吧。你說呢，假名?」

「……蓮主大人。」

「你們想要的恐怕……」

白皙纖長的手指緩緩撫過自己脖頸。

「是這顆腦袋吧?」

血紅的嘴角駭人地上揚。笑彎的眼眸裡閃過寒光。

「儘管來拿。雖說沒那麼容易就是了。」

倏然伸長的指甲橫向緩緩劃過筆直的脖頸。

隨著這個動作浮現的紅痕中淌下一道鮮血。彷彿預告著即將浸染這片土地的滔天血海。





1578話


1578話. 儘管來拿 (3)

白天也清楚看到那封毫無遮掩展開的戰書。

「邪派聯盟……現在九派要攻打邪派聯盟?」

震驚讓聲音微微發顫。

清明也咬緊了嘴唇。

「這……」

他牙縫裡擠出壓抑的聲音。

「這群瘋和尚!」

咔嚓!

清明將手中戰書攥得粉碎。從簌簌飄落的紙屑就足以窺見他此刻心境。

趙傑用動搖的眼神望向尹鍾。

「九派要和邪派聯盟全面開戰?而且還是現在?」

「……看來是的。」

為何事態會發展到如此地步。那天友盟本部現在又作何行動?

無數念頭閃過，卻理不出半分頭緒。

最終趙傑支支吾吾擠出的，連像樣問題都算不上。

「那…這下怎麼辦?」

“…….”

「啊不，我是說……這樣打起來誰會贏?」

「這個嘛……再怎麼說也該是九派勝?方丈總不至於毫無算計就行動。」

「那張一笑就是沒算計的貨色嗎?那廝的狠辣程度也不遑多讓吧！不，單論陰險的話方丈根本不夠看！」

短暫的沉默籠罩二人。

勝負難料。世上能有幾人準確知曉九派與邪派聯盟的真實戰力?

更何況……

‘強者未必必勝’

他們早已親身證明過這點。

若單純比較實力，本該是他們慘敗斷頭。但最終心臟被貫穿的是黑龍王，分崩離析潰逃的是水陸寨。

所以不能輕易斷言哪一方必定獲勝。

總之此刻能確定的只有一件事。

「必須去!」

「啥?」

清明的斷喝讓趙傑慌了神。

「等、等等啊混蛋！你知道這是哪兒嗎安輝?就算跑斷腿趕到那邊也早完事了！再說九派……」

哐!

尹鍾突然用手肘猛擊趙傑側腹。

趙傑吃痛轉頭，霎時暗道不妙——慧然悲慼的面容此刻才映入眼簾。

「師、師父，我那個……」

「不必多言，施主。」

慧然搖頭示意無妨。

「貧僧亦知方丈與眾同門所為。施主以溫情目光看待他們，這份煎熬老衲感同身受。」

「大師……」

「但貧僧也必須前往。」

慧然輕嘆一聲。

「望請見諒。」

「這有什麼見不見諒的!天經地義嘛!」

奔赴那戰場的可都是慧然的師兄弟與授業恩師啊。

即便趙傑也定會前往。縱使他們犯下滔天大罪，寧可親手押其伏法，也絕不能徹底割捨。

所以該放慧然走。只是……

「不行。」

白天盯著清明說道。

「我們現在動不了。」

“…….”

「此地尚未徹底平定。你也明白，若我們抽身，潰散的水賊與早先潛伏江北的邪派不知會鬧出什麼亂子。」

清明臉色一僵。

白天所言非虛。放任那些邪派分子不管，這片土地將陷入更大混亂。那還不如當初不斬黑龍王首級。

況且組隊冒險出行的初衷，不正是為阻止邪派殘黨禍害百姓麼。

正因深諳此理，白天才會這麼說。但清明同樣有不得不去的理由。

白天的目光與清明在半空短暫交鋒。

「師叔，我……」

「你去吧。」

「……啊?」

「我們走不開。但你可以。我留下善後，你即刻啟程赴陝西!」

清明略顯錯愕地望向白天。

換作從前，白天要麼阻攔清明，要麼執意同行。縱使蠻橫強壓也要貫徹己見。

但現在不同了。白天清楚區分了自己與清明各自該做的事。

「趙傑我帶著。」

「咦?我?」

「要儘快收拾殘局需要腿腳利索的。」

「啊不是，師叔……我……」

尹鍾突然揪住趙傑後腦勺往下按。

「閉嘴!」

「唔呃……」

趙傑扭曲著臉發出悶哼。

以他性子當然更想奔赴主戰場。
漢化  來自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪

但白天知道趙傑傷勢不輕。帶著他只會拖慢清明腳步。

「師姐和鍾兒……」
漢 化  來 自小風 車吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪

「我留在此處。」

尹鍾悄悄瞥了清明一眼。眼神依舊不像從前那般柔和。但那並非他不跟隨清明同行的理由。

「我就是為此而來的。」

「……好吧。」

白天將視線轉向劉逸雪。

「四妹呢?」

「我和四侄一起走。」

「行。」

白天暗暗鬆了口氣。其實他恨不得多派幾個人跟著。畢竟這個莽夫絕對會幹出什麼蠢事。

但沒工夫耽擱了。正要開口時，熟悉的聲音突然從某處傳來。

「我們也去。」

白天猛地轉頭。

「……要跟來?」

「留在這兒也沒事做。況且……聽說面臨危險的似乎不止少林。」

秦金龍的話讓白天微微點頭。

若邪派聯盟北上，終南派同樣危在旦夕。他確實沒理由阻攔。

不，這些人本就是為赴險而來。

「那個……」

白天嘴唇微微顫動。最終卻什麼也沒說。秦金龍看著他歪起嘴角。

「慫包。」

「……啥?」

「別逞能，管好自己小命。要是剛宰了黑龍王就死在雜魚劍下，你這天下第一蠢貨的稱號可要流傳江湖了。」

「你這人說話真是……!混賬東西!」

旁聽的趙傑湊到尹鍾耳邊嘀咕。

「他這是在叮囑保重身體?」

「……好像是。」

「怎麼說得跟罵人似的?」

「……秦家人都這德性吧。以前私塾老師也差不多。」

「這麼一說還真是。」

「那邊的小兔崽子閉嘴!」

白天把火撒向無辜的趙傑和尹鍾時，秦金龍已乾脆地轉身走向清明。

「不會說不讓跟吧，華山神龍?」

「早不是華山神龍了。」

「我愛這麼叫。這綽號本就是我起的。」

清明瞪向秦金龍和他身後的李松白。

「跟得上就隨你。別指望我會照顧。」

「求之不得。」

於是清明帶著劉逸雪、秦金龍、李松白和慧然出發了。他強掩焦躁對白天說：

「走了。」

「好。這邊處理完立刻跟上。」

清明沒答話，轉身如箭離弦。四人迅速追去。

望著五人遠去的背影，白天眼中終於浮現出難以掩飾的憂慮。

唰——!

清明踏地疾馳，不斷加速。

‘必須更快!’

雖能感知身後四人已顯吃力，此刻卻無暇遷就。

‘法整，這個榆木腦袋……!’

清明咬緊牙關。

為何還不明白?為何仍執迷於盲目自信?

明知張一笑何等人物，為何還沉溺於無用的功名心?堂堂佛門弟子!

‘再快些!’

轟!

踏地力道更重三分。

血色殘霞正緩緩浸染天際。

* * *

「方丈!」

從旁邊傳來的聲音，讓法整微微睜開眼凝視前方。

遠處那群人已清晰可見。準確地說，能看到那個站在隊伍前列衣著華麗的男子。

「……霸君。」

「是張一笑沒錯!」

法整緩緩點了點頭。

即便相隔甚遠也能確信——那人絕非冒牌貨。

推出替身固然是妙計，但當對方已戒備時就難以奏效。

而法整敏銳的感知力，已清晰捕捉到張一笑周身散發的陰邪之氣。

「阿彌陀佛。果然如此。」

低語聲迴盪著。法整的視線始終釘在張一笑身上。而對面的張一笑顯然也正緊盯著他。

「……看來是及時趕到了。」

「伏兵……」

「沒有。」

法整以確信的語氣說道。

但並非毫無準備就貿然來此。

陝西地勢險惡。進入那種地形後很難避開敵方埋伏。

但此處仍是通往陝西的湖北要道。這片開闊平原既無藏身之處，也無設陷之地。

這意味著，勝負只能靠實力決出。

只要減少變數就有必勝把握。在此遭遇敵軍，本就已佔得先機。

對死派連而言可謂不幸至極。

「那麼，要如何行動?立即進攻嗎?」

宗利形漲紅了臉。恨不得立刻衝上前斬下張一笑白皙的脖頸。

這也難怪。宗利形對那群人的怨恨，恐怕不亞於法整。

但法整制止了宗利形的冒進。

轉而抬眼望向天空。晚霞已鋪展大半。估算時間後，法整低聲喝令。

「雖為邪派首領，畢竟是統領如此勢力之人。」

「……所以?」

「總該聽聽遺言。」

法整緩步向前。隨行眾人立即調整步伐跟上。

氣勢磅礴宛如泰山壓頂。

這正是九派一方威震天下的風範。

轟!

法整向敵陣再進一步，踏步震地轟鳴。

「霸君可在?少林法整請見!」

蘊含雄厚內力的獅吼功震徹四野。

己方都瞬間耳鳴，敵陣的恐懼更不必說。

但回應這聲怒吼的，卻是慵懶到近乎厭倦的答覆。比起獅吼功，簡直如同耳語。

「耳朵沒聾，不必嚷。我在這兒呢。」

霸君張一笑緩步出列。

佩飾相撞的叮噹聲，在驟然寂靜的平原上如樂音般迴盪。





1579話


1579話. 儘管拿去 (4)

聚集者足有數千之眾。

縱使場地開闊也難免嘈雜。不，本該更甚——這群以命相搏之人聚集之處，理當爆發出震天喊殺聲。

但是聽不到任何聲音。

籠罩這片落日大地的只有異常濃重而壓抑的沉默。

而造就這片寂靜的，是立於雙方陣前的兩人。正是主宰這個時代的兩位巨人。

法整。

千年少林的方丈，過去數十年來統領九派一方的正道巨擘。

評定天下第一人的標準雖各有不同，但任誰論及當世第一高手時，都絕不敢將法整排除在外。
漢化   來自小風 車吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

以及張一笑。

萬人房的方舟，邪派聯盟的盟主。將分崩離析的邪派瞬間統合，完成看似遙不可及的'邪派一統'偉業的稀世奇才。

世人對他評價各異，質疑其能力者仍不乏其人，但無人能否認他是當之無愧的邪派第一人。

名副其實的天下最大勢力首領，撼動乾坤的兩大支柱。此刻這兩位巨人正隔著荒原對峙。

二人對峙產生的壓迫感，令在場眾人不自覺地屏住呼吸。

「……阿彌陀佛。」

法整低聲誦唸佛號。

‘張一笑。’

雖相隔甚遠，但那抹異質般豔麗的身影在他眼中清晰可辨。

即便面臨即將血流成河的大戰，那人眼中仍縈繞著濃重的倦意。

在洞悉人性本質的法整眼中，張一笑的華服根本不值一顧。

他只注視著張一笑這個人。即便是閱人無數的法整，也完全無法捉摸的存在本身。

法整驀然驚覺：

雖因強烈印象而覺得與張一笑似有數十年交鋒之誼，實則從未像這般當面交談。

法整沉厚的聲音渾厚地掠過大地：

「霸君。你還打算造多少罪孽?」

聽聞此言，張一笑的眉梢倏然彎成新月。

「因你貪慾，天下沉淪悲嘆。生靈塗炭，血雨漫野。這還不夠嗎?」

張一笑只是發笑，用不含敵意的眼神靜靜凝視法整，未作回應。

「老衲奉勸閣下。雖無法洗清已造罪業，但確有止惡之法。望你能悟得貪嗔皆空，就此收手。至少可免墮更深業障。」

「方、方丈!」

宗利形情急之下脫口而出。

「您這話是何意?那傢伙犯下的罪孽明明……」

「阿彌陀佛。」

但沉重的佛號聲響起，宗利形頓時噤聲。

壓下異議的法整轉而用更低沉的聲調對張一笑喝道：

「執著於手中之物不過是凡夫妄念。人生來赤裸，死時空手。豈不知手中所餘非名非利，乃是堆積如山的萬生業報?」

法整自然結起法印。

「你若知足而欲洗刷罪孽，少林自當欣然相助。佛法對眾生皆開，縱是萬古罪人亦無妨。」

沉重而肅穆的目光投向張一笑。

法整的話語雖令眾人一時愕然，但無人懷疑其中誠意。這位畢生奉佛的高僧，縱在此刻亦未忘本分。

然而老僧的高潔之言換來的卻是轟然嗤笑。

「哈……哈哈。哈哈哈哈!哈哈哈哈哈!」

沉默許久的張一笑突然放聲大笑。

與如枯木般清高的法整不同，捧腹狂笑的張一笑輕佻得不成體統，全無一方魁首應有的威儀。

「哎呀呀。」

笑夠了的張一笑用修整精緻的指甲拭過眼角——方才笑得連淚花都滲了出來。

「抱歉抱歉，實在沒想到這種場合還能聽到說法講經。這可不全是我的錯吧……」

張一笑彎成月牙的笑眼轉向法整。

譏誚之意昭然若揭。他在嘲笑法整，嘲笑追隨者，連法整篤信的佛道亦被嗤之以鼻。

「不是嗎?」

張一笑的視線越過法整掃視全場。

那些雖已不便稱為九派、卻仍以這名號鎮守中原的人們。

「江南匍匐於我腳下時。」

被目光掠過者面頰微微發燙。

「巴蜀在孩子們手中燃燒時。」

咯吱。

有人咬緊了牙關。

「就連你們視作後院的江北屍橫遍野時，這群袖手旁觀的傢伙……竟敢奢談慈悲佛道……」

平淡的語調裡浸滿辛辣的嘲弄。

「看來是我粗鄙了?你們口中的佛法，與我認知的似乎不太一樣呢。」

「霸君。」

「你說，佛祖會更喜歡誰?是滿口佛理慈悲的你們，還是此刻在江北拼命救人的那群傻子?嗯?」

意指天友盟。

張一笑心知肚明——此刻他們最不願聽什麼，法整最恐懼什麼。

法界的視線沿著法整脊背滑向他顫抖的手。

法整背影依舊沉穩，但攥著長念珠的手因過度用力而微微戰慄。

唯有身後的法界能從這細微顫動中窺見他內心激盪。

「阿彌陀佛。」

漢化  來自 小 風車 吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
但無論內心如何，誦出的佛號依舊莊嚴。

「確是我等不足。但一切因果皆繫於你。最後告誡：若要收手，此刻猶未晚。」

「就現在。」

溫柔嗓音如針般刺入眾人耳膜，雖輕卻異常清晰。

「知足而止吧……若我真罷手，你們待如何?難道就此放我離去?」

張一笑殷紅的嘴唇扭曲著。

「不。不會吧。不可能那麼做吧。那要怎樣?難不成想恭恭敬敬請過去挑斷四肢筋脈關進地底牢獄?讓我在發黴的牢房裡聽著那些禿驢唸到死都念不完的噁心佛經慢慢腐爛?」

「霸君。」

「咯咯咯咯。」

張一笑像是嫌惡般搖了搖頭。

「都說少林慈悲為懷這可真是，地獄惡鬼都沒這麼殘忍，倒不如說魔教更仁慈些？我們至少會給個痛快不是嗎？」

「這是你贖罪的唯一方法。」

「哈哈。」

張一笑短促地笑了。

轉眼間蒼白麵容上泛起青黑鬼氣。

「雖說我脾氣不算太好，但實在噁心到聽不下去了。」

這驟變的威壓讓法整瞬間屏住呼吸。

「懺悔啊……不好奇麼?」

冰冷刺骨的目光貫穿老僧。

「此地最不願我懺悔的是誰。最不甘讓這場戰爭徒然落幕的是誰。躲在佛法這虛偽面具後比誰都瘋狂追逐慾望的——又是誰。」

「張一笑!」

法整口中爆出怒喝。

「一直忍耐……真是好藉口。冠冕堂皇得很。但該讓你知道——不伴隨痛苦的忍耐該稱作什麼?」

張一笑的視線凌厲刺穿法整與其身後眾人。

「逃避。」

僅這兩個字就讓法整面紅耳赤。

「多可笑。代價不是你們付的，怎麼算你們在忍?不過袖手旁觀罷了。現在倒裝模作樣站我面前滿口胡言，像在等誰誇獎似的。」

「這妖言!」

「噁心……」

張一笑看向法整的眼神裡浸著看蟲豸般的厭惡。法整咬緊嘴唇迎上那目光。

「醜陋。」

張一笑笑了。眼中輕蔑絲毫未減。

「不過……倒也不討厭你們。人本來不就是又噁心又醜陋的麼?」

張一笑歪嘴笑著。孩童般純真的笑容在整張臉上漾開。

「要我說個更簡單的法子麼?」

法整臉上閃過疑惑。張一笑溫柔道。

「投降吧。」

「張一笑!」

「這樣就不會再流血了。我討厭無謂的殺戮。我保證——若你們跪舔我腳趾，我便只‘統治’不殺人。如何?零犧牲的和平這就成了。」

法整的鬍鬚劇烈顫抖。

「不難選吧?若你真想避免流血的話。但……這真是你想要的?」

望著那妖異眼神，法整刻骨銘心地意識到。

就在那裡。

任何言語、任何勸說都無法打動的純粹之惡。那彷彿由惡意凝聚鑄成之人，此刻就站在那裡。

此等之輩豈能稱之為人?

「不，那並非你真正所求。我知道你想要什麼。你渴望的其實是……」

張一笑用指甲緩緩劃過自己的脖頸。

「就在這裡喲。」

與此同時他那鮮紅的嘴唇扭曲起來。

「你想要的。能實現你野心的。能讓你的名字永遠銘刻江湖歷史的戰利品。讓少林之名重臨武林之巔，讓你那卑微法號成為少林史上空前絕後的存在。」

不大的聲音在法整耳中卻如雷鳴般轟響。

此刻張一笑眼神溫柔，再不見半分敵意。

「儘管來拿吧。」

“…….”

「用這雙染血的手，把無數人推向死亡，在這片浸透赤黑的大地上戰鬥再戰鬥去奪取吧。你那般夢寐以求的東西。」

「阿彌陀佛。」

這本就是註定的結局。

兩位巨擘都心知肚明——他們之間無需對話。

他們從來不是被說服的人，而是讓人屈服的人。連自身信念都不堅定者，豈能登臨此等境界。

所以必須摧毀對方。對方的信念、目標、勢力、乃至性命。

「終究是話不投機啊。」

「繞了好大圈子。明明結局早已註定。」

張一笑的視線投向天空。

晚霞愈發濃豔，彷彿要掩蓋即將傾瀉人間的血海。

「諸位聽令!」

法整揭開了震撼武林的大戰序幕。

「再不能縱容那奸邪惡徒的暴行！吾等本不願見血，但絕不懼見血！今日在此，我！與吾等必將嚴懲惡徒，重還江湖太平！」

獅吼功如天神怒喝般爆發。

身後眾人瞬間繃緊全身，澎湃內力化作漩渦激盪四野。

「我不入地獄誰入地獄!阿——彌——陀——佛——!」

法整借勢發出雷霆怒吼，震足踏地。

「隨方丈衝鋒!」

「嗚噢噢噢噢!」

九派聯軍將壓抑已久的力量徹底釋放，以駭人氣勢向死牌盟衝去。

宛如泰山壓頂般的滔天巨浪襲來，連素來悍勇的死牌盟武者也不禁為之一窒。

「哼。」

這時張一笑漫不經心的鼻音傳來，死牌盟眾人頓時憶起自己是誰。

張一笑輕彈下巴說道：

「虛張聲勢。陪他們玩玩。讓這些傢伙徹底明白——如今這江湖，早不是他們能撒野的世道了。」

最先響應的自然是紅犬，那群不知恐懼為何物的張一笑忠犬。

「保護盟主啊啊啊!」

隨著這群凶煞衝陣，萬刃坊與黑鬼堡武者亦咬牙跟上。

毫無阻攔的遼闊平原，被敵意浸染扭曲，如遇難船隻般劇烈顛簸。

西山那頭懸吊的太陽也似被湧來的黑暗割裂，將赤紅潑灑滿天。

正與邪。

九派與邪派聯。

以及法整與張一笑。

決定天下走向的終極一戰，其帷幕終被拉開。





1580話


1580話. 有本事就來拿啊 (5)

「阿―彌―陀―佛!」

洪亮卻裹挾著怨毒的佛號驟然爆發。

衝鋒在前的少林僧們身上，正湧動著令人難以置信的凶煞之氣。

在武者眼中或覺壯烈，但同修佛道者看來，恐怕要皺眉嫌其過於暴戾。

但對少林僧而言這理所當然。

自長江慘案至今，他們不是承受了天下最多的苦難嗎？尊嚴盡失，傲骨摧折，甚至同門相殘分崩離析。

縱使未行半分惡事，卻要用全身血肉償還這殘酷代價。

而此刻萬惡之源就在眼前。

「邪—徒—們—!」

某人的怒吼幾乎震破鼓膜。

少林僧們的眼神驟然銳利。

沒錯，就是那人！將天下拖入深淵，奪走無數性命，連少林都被踐踏入汙穢泥潭的萬惡根源！

那句‘迴避’。

張一笑可會明白，這輕飄飄的詞如何殘忍地剜開少林的心?

他們咬牙忍受的所有屈辱，被說成不僅是徒勞更是懦弱——這人可懂此言對少林子弟意味著什麼？

「殲滅敵寇!」

‘迴避’激起的怒濤超乎想象。素來沉穩的法界此刻也難抑怒意，氣勢暴漲。

而當看到張一笑抱臂睥睨的模樣，怒火與敵意更如野火燎原。

對，就是她!

這引發一切災禍，更用三寸毒舌戲弄世人的魔頭！

華豔紅袍在混亂人潮中如北極星般醒目。

少林眾人盯著那抹刺目猩紅，喉間湧起灼熱飢渴。

那脖頸!

只要斬下它，縱歷萬劫也能終結這一切。

屆時天地復歸清明，少林等九派重獲世人敬仰。

只要能殺死她……!

某些少林僧眼中血絲暴凸。

「噢噢噢噢噢!」

先鋒少林僧周身綻放黃金佛光。

應和般，後續僧眾同時迸發璀璨光芒。

少林氣功催至極限的威能。

金輝覆體的黃袍武僧們，恍若黃金軍團奔襲大地。

這正是少林被稱為江湖北斗的明證。

為敵人帶來恐懼，為友軍注入沖天鬥志!

那是對張一笑的赤誠之心連紅巾軍捨生忘死的馬蹄都能瞬間凝固的璀璨景象。

而少林的力量絕不僅限於氣勢。

「阿―彌―陀―佛―!」

騰空而起的法界向虛空揮出掌擊。掌心迸發的掌力在虛空中形成巨大掌印，朝著迎面而來的邪派聯軍激射而去。

「如、如來(如來)!」

轟啊啊啊啊啊!

狂奔的紅巾軍被法界掌力擊中，噴血倒飛。

「此地沒有慈悲!速開殺戒!」

「阿彌陀佛!」

少林僧們士氣百倍地提振氣勢。

「追隨少林!」

受此鼓舞的不僅是少林。

緊隨其後的彭家與弓幫也彷彿沉醉於少林僧展現的氣勢，發出震天吼聲。

九派一幫。

這絕不敢奢望的名號。那個名號下承載的驕傲正在這片大地上爆發。

而衝在最前方迎擊他們的那群人卻截然不同。

噠噠噠噠!

紅巾軍如同追逐獵物的獵犬般狂奔。充血的雙目與泛著寒光的殺氣令人毛骨悚然，但他們既不吶喊明志，也不試圖引爆沸騰的殺意。

戰鬥。撕咬。踐踏與守護。

這對他們而言就像呼吸般理所當然。正如無人需要為呼吸吃飯特意準備，他們也不需要任何戰鬥儀式。

令至則戰，令至則死。無論對手是誰。哪怕代價只是無意義的死亡。

所以他們目睹傾瀉在大地上蔓延的佛光也未曾停止衝鋒。

「殺。」

化作相互貫穿長矛的兩支軍隊毫無減速地正面衝撞。

轟啊啊!

有人體內噴出的鮮血如禮花般在空中飛散。比晚霞更豔紅。少林一節的羅漢拳向迎面之敵彰顯威力。浸染金光的拳頭接連無情地砸向揮刀襲來的紅巾軍軀體。

轟隆隆!

如同巨錘撞擊梵鐘的沉悶打擊聲。

那些揮刀欲取少林僧性命的紅巾軍連慘叫都來不及發出，就以比衝鋒更快的速度倒飛出去。

纏繞佛光的拳頭承載著厚重。不是破壞撕裂，而是以畢生守護積澱的沉重力道將敵人!

為變強不擇手段地攫取，正是邪派歷史註定粗糙的原因。這般底蘊終究難敵少林僧純淨無瑕的修為。

當力量與力量碰撞時，壓倒一切的並非體積而是密度。

但紅巾軍也非浪得虛名。

當鐵錘般的巨拳轟向胸膛的瞬間，紅巾軍的刀仍揮了出去。不是斬向對手脖頸，而是劈向擊打自己胸膛的那隻手腕。

咔嚓!

雖然內力雄厚使臂膀堅硬如鋼，但仍無法完全抵擋紅犬全力施展的刀擊。

代價僅有一道傷痕。

不是以肉斬骨，而是以骨斷肉。

獵犬的職責並非咬斷獵物咽喉，而是製造傷口驅趕獵物。

正如紅犬之名，他們的刀法中不含絲毫貪念。

但再嫻熟的獵犬也無法與猛虎抗衡。

面對這群敵人龐大的力量，僅造成一道傷痕遠不足以滿足。

「阿——彌——陀——佛!」

在苦修與嚴戒中錘鍊的肉體。少林僧侶們蘊含怒意的鐵拳轟然爆發。

轟啊啊啊!

紅犬們噴血倒地。

千年少林。

如沉睡千年卻振翅九萬里的大鵬。當這股力量真正展現時，少林果然恐怖如斯。

作為張一笑的獵犬，即便惡名昭著的紅犬也無法抵擋少林羅漢之力。

「追擊!」

吼嗚嗚嗚!

法界震腳展臂。

千佛手!

他幻化的數十數百手鋼，如驅散魔羅的千手觀音般掃蕩來襲之敵。

法界一擊轟飛數十敵寇，口中爆出震天怒吼。

「懲惡徒，正法度!」

沉醉於這場景的並非少林僧眾，而是崆峒與彭家。

‘不愧是少林……!’

目睹力量盛宴的崆峒掌門宗利形不住顫抖。

強。壓倒性的強。

擁有此等力量卻蟄伏不出，實在難以理解。

當然戰鬥才剛開始，少林的活躍不過拉開序幕。

但好的開始是成功的一半。這場大戰中搶佔先機帶來的優勢無可估量。

「我們也不能輸!別把風頭都讓給少林!」

「遵命!掌門!」

崆峒劍手亦有九大派核心的驕傲，豈容少林獨佔功勞。

但此地有行動更迅捷之人。

「碾碎他們!」

「彭、彭家主!」

彭曄率領的彭家刀手以駭人態勢突入敵陣側翼。

論好戰程度，正道武林無出彭家之右。巨漢們揮舞的霸道大刀接連斬向敵人天靈蓋。

咔嚓!

伴著劈柴般的恐怖聲響，被豎劈的敵屍如柴垛般左右傾倒。

與少林退敵不同，這是毫不容情的殺招。不論境界高低，那巨刃造成的威懾更勝少林。

「噢噢噢!」

彭曄的刀橫向斬出。那一刀之下，萬人幫眾數人腰身斷裂。被斬斷的上半身在虛空中旋轉，向四周噴灑鮮血。

與平日展現的沉著冷靜截然不同，這暴烈的一刀!彷彿在證明他體內也湧動著彭家的血脈。

彭曄如猛虎般咆哮。

「今日我們必將天下第一家的名號收入囊中!把他們全部粉碎!」

少林，彭家，以及公東。

每一個名字都是足以震動天下的門派。正因如此，他們的力量確實超乎想象。

就連在江南享有比死神更盛威名的萬人幫眾，也不敢與之對抗，只能徒然後退。

即便明知張一笑就在他們身後。

「嗚、嗚啊啊!」

「往哪兒逃!這群邪派雜碎!」

少林的拳對撤退者也毫不留情。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

接連爆發的隔空掌將退卻者的肉體粉碎。如雄鷹展翅般迸發的神拳，連拳頭未及之處的敵人都被碾成齏粉。

可謂勢如破竹。完全是一邊倒的局面。

「張一笑啊啊啊啊啊!」

此刻法界發出怒吼，騰空而起。

他發現了站在血腥戰場遠端、從容不迫的紅衣男子。

「哦哦哦哦哦哦!」

拳勁從拳鋒迸發，筆直射向張一笑。那氣勢彷彿擦到就會粉身碎骨!

但真正站在前方的張一笑卻連眉毛都沒動一下，只是默然看著襲來的拳勁。

「不自量力。」

代替張一笑，原本立於後方的赤虎猛然躍出。

咯啊啊啊啊!

伴隨著刺耳的轟鳴，他揮出的刀釋放出無比狂暴的刀氣，將襲來的拳勁一刀兩斷。

彷彿在說法界根本不配做張一笑的對手。

這想法或許確實沒錯。但這邊也存在著能與張一笑抗衡之人。

「阿彌陀佛。」

呢喃般的佛號輕聲響起。

霎時，赤虎感到全身毛髮倒豎。然後他看見了——

敵陣中央，巨大金佛的幻象如夢幻般顯現。宛如佛陀親臨。

赤虎猛然瞪大雙眼。

巨大金佛的幻象，以及締造這幻象的身影映入眼簾。

「法、法整!」

此刻，綻放金色佛光的金佛幻象朝赤虎襲來……不，準確說是朝著赤虎身後的張一笑激射而去。

「嗚、嗚哇啊啊啊!」

危機感席捲全身，令每根毛髮都直立起來。

但赤虎沒有閃避，而是竭盡全力向飛來的金佛揮刀。

嘎啊啊啊啊!

然而就連能輕易斬斷法界拳勁的刀勢，也無法劈開飛來的金佛。最多隻是讓其軌跡略微偏移。

「蓮主!快躲開……!」

轟啊啊啊啊啊啊!

金佛擊中張一笑，引發劇烈爆炸。

「蓮、蓮主大人!」

一直泰然自若的胡嘉明瞬間驚愕地衝向張一笑。

若被那荒謬的劍氣正面擊中，即便是張一笑也……!

「蓮、蓮主大人!您沒事吧，蓮主大人!」

胡嘉明咬緊牙關衝進翻騰的塵霧中。

動盪戰場的空氣隨即掀起狂風。當濃密塵霧被吹散的瞬間，胡嘉明如遭雷擊般僵在原地。

並非因那足以引發巨爆的法整之力而驚駭。

而是目睹近在眼前的劍氣威能後，張一笑竟紋絲不動地凝視戰場。那雙比北海冰壁刮來的刀風更冷的眼眸，連胡嘉明都被凍住了。

「蓮、蓮主……」

張一笑注視的既非少林道，非法界，甚至非法整。

唯有動盪的戰場。那正以死敗蓮鮮血為養分，如黑色劫火般肆虐的戰場。

「相當……」

猩紅嘴角詭譎地揚起。

「看來很盡興嘛。」

陰鬱低垂的眼中閃過蛇信般險惡的寒光。





1581話





1581話. 那到底是誰?(1)


「哈啊——!」

宗利形趁敵人失神後撤時，一刀斬落其首級。

劍鋒傳來的沉重觸感在指尖久久震顫。

這本是秉持正道者不該有的快意，但斬殺惡徒的暢快感彷彿瞬間滌淨了鬱結多年的腐濁。

‘區區這等貨色……!’

普天之下誰敢用‘區區’形容死敗蓮？但此刻他們正親身證明：九派一方完全配得上如此評價。

望著面如土色潰逃的邪派之徒，宗利形既感痛快又莫名怒火中燒。

「不是囂張得很嗎!」

雷霆般的快劍接連貫穿逃竄者的咽喉。

「咯!」

看著連慘叫都來不及發出便如腐草倒地的敵人，宗利形粗暴抖落劍上殘血。

‘我們這些年到底在畏懼什麼!’

沒錯，以往交手的邪派大抵如此。

像鬣狗群——仗著數量連猛虎都能逼退，但單拎出來個個不堪一擊。

所以此刻他們才會在他面前瑟瑟發抖。

只懂倚多為勝的廢物，失去優勢便連垃圾都不如。

「就這點本事嗎!」

飽含憤懣的劍鋒不斷向前突刺。

又一名邪徒咽喉被洞穿後，宗利形銳利掃視前方。

‘是我們眼盲了。’

雖說用「畏懼」形容對死敗蓮的感受太過，但確實存在某種忌憚。

死敗蓮確有令人忌憚的資本。

可當真正用劍鋒直面其實質時，宗利形猛然醒悟了一個再明顯不過的事實。

九派從未與死敗蓮正面交鋒過。

無論是慘烈的長江慘案、梅花島事件，甚至南京與四川之戰，九派始終被牽著鼻子在對方選定的戰場作戰。

將最難對付的敵人，逼到敵人最難作戰的地方強制對決。

在早已營造出連敗都難以敗北的局勢下戲弄對手。

能實現這點的顯然是邪派聯盟的力量，不，是張一笑所具謀略的力量。

但換言之，在張一笑謀略無法施展之處，邪派聯盟不過是個徒有人數優勢的魔教團夥罷了。

‘方丈!’

法整早已洞悉一切。

這裡沒有張一笑可利用的懸崖，沒有能束縛雙腳的長江，也不存在棘手的漕幫戰船，唯有遼闊平原。

在此地，九派一方的力量將臻於完滿，那邪派聯盟的優勢盡數瓦解。

正因法整通曉這一切，才鞭策眾人急行至此。為的就是不放過這唯一的機會。

‘如此豈有不勝之理?’

萬人幫也好，黑龜堡也罷，表面看似風光。但冷靜想來，萬人幫不過是貴州當地稍具勢力的魔教，黑龜堡也不過是仗著財力聚集的烏合之眾。

若能正面交鋒，九派、丐幫何須畏懼他們?

宗利形攥緊了愛劍。

雖不願承認，但心底潛伏的恐懼已然消散。

隨即，被壓抑許久的補償心理湧上心頭。連同那些強壓下的功名心一起。

勝利已是囊中之物。

那麼此役後，獲贊最多者為何人？摘取最大榮光的門派又是誰？

締造這一切的少林?

‘……倒也未必。’

宗利形眼中霎時閃過獵鷹般的銳光。

若此戰存在奇謀，或是傾盡全力的險勝，或許另當別論。

但若非如此，世人矚目的必是另一樣東西。

所有人最好奇的。

所有人不得不推崇的價值。自古決定戰爭走向最關鍵的——

宗利形灼熱的目光釘在一處。

穿透眼前人牆，落在那位身著最華麗長袍的男子身上。

‘張一笑的首級。’

世人必將見證。

何門何派，何人攜此首級歸來。何人斬此首級終結漫長戰事。何人從中原魔爪中拯救蒼生。

十年。不，百年，或許將是流傳千年的功業。

此刻，宗利形的劍在詰問他。

豈可錯失這千載良機？究竟為何習劍至今？

或有人稱此為功名心或野望。

「哈——啊!」

唰——!」

宗利形的劍如光矢疾射。確信無疑的劍尖精準貫穿敵陣心臟。

‘不!不是的!’

這非關功名亦非野望。張一笑禍亂天下，必須有人斬其首級。這是無可辯駁的真理。

誰敢斷言宗利形無此資格!

縱使少林率眾至此，亦非獨享斬殺張一笑之權。

倒不如說，在此爭論資格之人，恰恰證明其只醉心功名，對天下安危漠不關心。

宗利形的雙眼逐漸泛紅。

那個身披血色長袍、耀眼得令人無法直視的傢伙，此刻就在那裡。彷彿觸手可及的地方，就在那兒。

「突破!前進!斬下霸君的首級!」

壓抑已久的力量徹底爆發的宗利形開始全力催動內力。

咣——!

轟鳴聲炸響。不似刀鋒破空之聲，反倒像繃到極限的長弓弓弦驟然斷裂的脆響。

一刀斬斷敵人腰腹的彭曄咬緊牙關瞪視前方。

勝利?這種程度遠遠不夠。

還需要更多。更多!

他需要能徹底鞏固自身地位的功績。足以堵住族中那些仍用懷疑目光審視他的元老們之口的、確鑿無疑的功績!

‘兄長。’

彭曄的兄長豪邁不羈。無人懷疑他是光耀門楣的英才。比誰都更像彭家人的存在。那個彭子胥正是彭曄的兄長。

而彭曄卻並非如此。

天生謹慎的性格，讓他始終揹負著‘不像彭家人’的評語。

與生俱來的氣質再怎麼努力也難以改變。

縱使佯裝豪放、勤修武藝、縱論霸道，貼在他身上‘不像彭家人’的標籤也始終無法撕下。

‘該死的!’

當兄長的豪邁變成剛愎自用，當元老們為擺脫失勢危機而向彭曄伸出援手時。

即便聯手推翻兄長登上家主之位後。

元老們仍以‘不像彭家人’為由不斷質疑彭曄。

彭曄對他們而言已非必需。只是迫於需要才暫時使用的次品。既已無用，自當重歸廢品。

恐怕他們早已在尋找替代者。一個比誰都更像彭家人、具備該死豪邁氣概的繼承者。

後悔嗎?

怎麼可能。

縱使親手推翻的廢人是血脈兄長。縱使那個因豪邁性格，待他比父親更親厚的彭子胥。

絕無後悔可言。

高居上位者永遠不會懂。永遠無法登頂之人的心境。即便近在咫尺卻始終無法、亦無資格邁出最後一步的絕望，他們豈能體會。

所以兄長才會那樣看著他吧。直到最後仍滿眼信任，堅信弟弟絕不會陷害自己。

嚓啊啊啊——!

彭曄的刀狂暴揮斬。不止劈開敵人身軀，更將其徹底粉碎。強橫無匹，快得難以置信。

但彭曄現在明白了。即便在這武力至上的江湖，也有力量無法達成之事。

‘我本無意成為家主。’

只想證明自己亦有資格執掌彭家。證明自己能成為比兄長更偉大的家主。

哪怕有一個人認可他，彭曄這輩子都不會試圖脫離輔佐彭自書的地位。

但連這樣一個都沒有。誰都不曾認可他。

所以他不後悔。即便為證明自己付出的代價太過慘痛，他也絕不會後悔。

‘我沒有錯。’

就算重來一次他的選擇也不會變。他必須是對的。倘若他錯了，那至今所做的一切都將被全盤否定。

因此那不如說是光輝。

敵酋、鬼主、江南帝王……

無論列舉多少頭銜都不足以描述彭曄眼中的張一笑。

此刻在彭曄眼裡，那個男人就像鮮紅的果實。

必須得到。無論如何都要弄到手。

這樣一來就再無人能否定他。他所有的行徑都將正當化，成為維護江湖安定的壯舉。

此刻那些躲在安全北京看熱鬧的彭家蠢貨們，在他輝煌功業前也只能俯首稱臣。

「啊……」

彭曄的手朝遠處佇立的張一笑伸去。

無法消解的、灼燒般的飢渴。

能解此渴的唯一存在就在那裡。

能讓彭曄不必躲在法整權威背後苟活，成為堂堂彭家家主與偉大英雄的存在。

只要……只要得到那個脖頸!

「沛——虢——嗚——!」

彭曄口中爆發出怒嚎。

「啊啊啊啊!」

發出近乎慘叫的吼聲後，他全力催動內力揮動刀刃。

阻攔在張一笑前進路線上的邪派眾人瞬間被屠戮殆盡。

鮮血如暴雨般潑灑。

換作平日他早該嫌惡皺眉，但此刻彭曄毫無感覺。不，此刻這淋在臉上的溫熱腥血反而令他甘之如飴。

「殺!」

這或許正是他體內流淌著濃厚彭家血脈的證明。

「殺光!一個不留!把擋路的雜碎全宰了!」

彭曄朝著令人目眩的璀璨光芒前進。

那道名為張一笑的光。朝著他理應享有的榮光。





1582話





1582話. 那到底是誰?(2)


情況不對勁。

法界正是在此刻察覺異常。

他看見彭家與丐幫反而比少林更靠前的陣型。

法界臉色凝固了。

‘這和說好的不一樣’

此處是他們選定的戰場。早在抵達前就與邪派聯盟商定了作戰方式。

由少林打頭陣開路，丐幫彭家護住兩翼。用自然形成的楔形陣突破敵陣核心。

唯有信賴少林實力才能實施的、至簡卻可靠的戰略。

但現在法界看得分明：

本該殿後防禦側翼與後方襲擊的兩派，此刻竟反超少林衝在最前。

導致陣型從預想的楔形變成了三叉戟狀。

「家主!掌門!」

驚慌的法界朝他們大聲喊道。

但毫無用處。

在這緊急的戰場上怎麼可能傳達命令並重新整頓陣營?一旦燃起的熊熊烈火豈能隨意控制。

「這、這是……。」

法界的眼神動搖了。他竭力保持鎮定，但內心極為困惑。

‘為什麼!’

難道在那麼短的時間內就失控了嗎?還是說連他們也沉醉於這場瘋狂了?

甚至作為一家之主、一派之長的那些人?

領頭的少林固然要像拼命拉繩般調節速度與節奏，但跟隨者只需配合少林的速度不就行了嗎?並非難事。

可他們為何會在那裡?為什麼!

「別停下，法界!」

此刻雷聲般的吼聲傳入耳中。回首望去，只見法整深陷的眼窩裡透著寒光。

「方、方丈!」

「前進!沒有任何改變的必要!」

法界咬緊了的下唇。

前進。既然是法整的命令，法界只需遵從便是。

「噢噢噢噢噢!」

法界爆發出震耳欲聾的獅吼。

沒有不同。是的，不會改變什麼。法整確實這麼說過。

但法界心知肚明——那句‘不會改變’蘊含的意義絕非唯一。

法界的表情猙獰起來。

並無不同。

斬下張一笑首級的正是少林。終結這場戰爭的也必將是少林。

所以這場戰爭盡頭攫取輝煌榮耀，以佛法之名重振江湖秩序的也唯有少林!

不會改變。不，絕不容許改變。

嗚嗚嗚嗚嗚——

法界的象徵千佛手徹底展開。

連晚霞都隱去身影的漸暗天空，此刻被金色掌影完全覆蓋。

「哈啊啊啊——!」

無數手影瞬間掃清了法介面前礙事的障礙。

放下慈悲的佛手比任何事物都可怕。被掌力擊中的敵人七竅噴血倒地。

在這裡沒人能保持理智。戰場已沸騰到這種程度。

但促成此局的法整雙眼卻異常冰冷沉重。他凝視著前方——正瘋狂砍殺敵人的宗利形與彭曄。

‘愚不可及。’

法整眼中閃過短暫怒意。

那二人被什麼支配著，法整看得一清二楚。

可悲的虛榮心，還有可悲的自卑感。這場戰爭豈是能被這種東西左右的小事?

「阿―彌―陀―佛!」

法整怒目圓睜地瞪著張一笑。

不會有任何改變。局勢還沒脆弱到能被微小變數動搖。

法整忍耐又忍耐後丟擲的絞索，終將勒住霸君這頭野獸並斬斷其咽喉。

「少林隨我前進!」

法整打破沉默正式行動。

「阿彌陀佛!」

「緊隨方丈!」

少林弟子們鼓起勇氣跟隨那樣的法整前進。

天神之槍般的黃金軍勢只瞄準一人之頸飛襲而來。

不，那槍不止一柄。

少林、崆峒以及彭家的三柄槍無情貫穿四不像野獸。流血野獸痛苦嘶吼的哀鳴震撼著這片荒蕪大地。

「別停下!前進!要更快前進!再快!」

崆峒掌門宗利形面露猙獰。

少林似乎察覺了什麼正在加速。照此下去崆峒必將落後，必須在少林發力前搶先抵達張一笑處。

「再快點……」

漢 化   來自小風 車吱扭吱扭 。 閒魚同名 店 鋪
「啊啊啊啊啊!」

霎時，撕心裂肺的慘叫刺入耳膜。與先前所聞截然不同的聲響。

本能轉頭望去，只見一名身著崆峒武服的弟子噴血倒地。

「冠明啊!」

宗利形不由自主喊出弟子姓名。

這幾乎是必然的結局。

只顧向前者無暇旁顧，亦不能回首。妄想洞察全域性獲取全部實屬貪婪。

若不願見血就當止步。放棄所求守護弟子。

「啊啊啊啊!」

再度爆發的淒厲慘叫令宗利形面色驟白。那是痛苦的痕跡。

前進，或是守護。

正是妄圖緊握不可共存之物的悲愴。

當真要止步於此嗎?在此地?

猶豫並未持續。不，不能持續。

因為他看見了。

拋下浴血倒下的家臣只顧前進的，河北彭家家主彭曄。

宗利形眼中血絲暴起。他已失去弟子。若此刻停步，死去弟子的性命豈非白費?

「掌門!後方……!」

「繼續前進!」

宗利形未等聽完便怒吼。聲音充滿前所未有的狠厲。

「前進!停步即終結!繼續前進!」

離弦之箭不可止亦不可回。唯有不斷加速渴求命中靶心。

起初或許只是微小貪念，而今不然。如野火蔓延的貪慾已開始灼燒宗利形乃至整個崆峒。

慾火。

被榮光矇蔽雙眼者未曾察覺：比他們所追逐光芒更兇猛的火焰正吞噬他們。

凝視前方的胡嘉明臉上掠過一絲緊張。

令胡嘉明都為之緊張的威勢如風暴席捲。壓迫感強得令人窒息。

‘竟至於此?’

或許過於自負。或許安逸地以為既往輕易取得的勝利將持續重現。

即便向來嚴防自滿的胡嘉明亦如是。

但直面時才知九派一方之力超乎想象。強到令人畏懼。

他傾盡所有打造的萬人軍勢，親手培育的萬人幫眾如遇春陽的冰雪般消融。

三把熾熱的長槍正朝此處突刺而來。

‘蓮主大人!’

胡嘉明自然擔心著張一笑的心境。即便那般傲然佇立，內心又豈能真的平靜。

就在胡嘉明要向張一笑說些什麼的時候。

「哈……. 哈哈…….」

張一笑唇邊漏出微弱的笑聲。那笑容像是硬生生擠出來的，彆扭得近乎扭曲。

「蓮主…….」

「哈哈……哈. 哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

突然，張一笑咧開大嘴爆發出震天狂笑。胡嘉明只是瞪圓了眼睛望著這樣的主君。

平日張一笑的笑容已足夠陰森到令人脊背發寒，但此刻的狂笑根本不可同日而語。

張一笑……簡直像瘋了一樣大笑著。

「蓮…….」

咔嚓。

霎時張一笑伸出巨掌，一把攥住胡嘉明的後腦勺。以不容反抗的力道將他扯到身側。

固定住胡嘉明望向戰場的視線，張一笑在他耳邊低語。

「看見了嗎?」

「蓮、蓮主大人?」

「我問你看見沒有!」

面色發白的胡嘉明試圖轉頭，但張一笑扣住他頭顱的手指紋絲不動。

「哈哈哈哈哈哈!看啊嘉明!就在那兒!就在那裡!」

張一笑的瞳孔裡翻湧著癲狂。

「那些裝模作樣的偽君子！那些擺著帝王架子的名門走狗！還有故作超脫的修道雜碎！現在全在泥潭裡打滾呢！把體面都餵了狗！」

胡嘉明再次看向眼前的景象。確實。

餓鬼道。這根本就是餓鬼道。

宣揚佛法者將人碾作肉泥，高談道義者用刀剜出心髒，標榜無慾者正揮舞著充滿慾望的利劍。

他們眼中既無崇高，也無正義。

「這下賤的慾火你可瞧見了？嗯？嘉明!哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑笑得像個瘋子。彷彿對這景象歡喜到難以自抑。

即便相伴多年的胡嘉明，此刻也覺得張一笑無比遙遠。那瘋狂已超出言語能形容的範疇，只令人感到恐懼。

「這就是人!這就是名為人的野獸!剝掉一層皮，在眼前扔塊肉，就會像發情的野狗般撲上去——這就是人的本性!」

「蓮、蓮主大人!」

「別轉頭！給我看清楚！」

張一笑的指節勒得胡嘉明生疼。

這一刻胡嘉明看見了。

在深沉的黑暗中，那些剋制不住慾望而雙眼發亮的人們，如同天上遙遠的星辰般閃爍的景象。

既無比壯麗，又無比噁心。

餓鬼們正撲向張一笑，彷彿要撕下他的血肉。

胡嘉明認知的世界在崩塌。摘下面具的人類展現的世間真相，比他想象的更赤裸，更駭人。

這就是張一笑眼中的世界嗎。

「不覺得美麗嗎?」

「連珠……。」

終於獲得轉動視線自由的胡嘉明轉過頭。

半掩在黑暗中的張一笑臉上，彎彎的紅唇如線條般鮮明。那嘴唇似月，因而張一笑本身也如天空。

「這裡!」

那一刻，張一笑口中爆發出蘊含驚人底蘊的聲音。

提起駭人氣勢時，紅長袍如同遭遇颱風般瘋狂翻飛。

「就在這裡，本大爺!」

張一笑邁出腳步。非但沒有退讓，反而迎著咬牙切齒撲來的惡鬼們前進。

「啊啊啊啊啊!」

目睹此景的人們尖叫咒罵著喧嚷。彼此糾纏發出人間不應有的恐怖噪音。

閃著青綠慾火的眼珠黏附著啃噬張一笑。活像慾望凝聚成的肉塊。

「哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈!」

張一笑仰頭迸發出震耳笑聲。笑得連琥珀色眼眸都泛出淚光。

此刻黑暗幾乎完全降臨。靜靜凝視這一幕的張一笑長吁一口氣，用與先前截然不同的決絕語氣緩緩說道。

「是啊。竟醜陋至此。」

這不過是無人能聽見的自言自語。

但分明是說給某人聽的話語。

「竟至於此……」

倏然間，張一笑雙手燃起刺骨幽藍的火焰。

裹挾著象徵他的青焰，張一笑垂眸看向迎面撲來的魑魅魍魎。

「而我也不過是同類罷了。」

雙瞳浮現與火焰同等凜冽的鬼氣，同時掌中蒼藍火舌劇烈翻湧。

猩紅長袍與靛藍炎鋼交織出世間罕見的詭譎光景。

「那就一起垂死掙扎吧。就在此地。」

張一笑抖開長袍嗤笑著，朝撲向自己的黑影疾衝而去。

「連珠火——!」

這猝不及防的舉動令胡嘉明發出慘叫。

但慘叫瞬間淹沒在張一笑爆發的狂笑中，如同被擊碎的泡沫。

染紅西天的晚霞終於被黑暗完全吞噬，唯餘那輪明月灑下嘲弄的光芒。





1583話





1583話. 那到底是誰?(3)


噠噠!噠噠噠!

小腳毫不停歇地踐踏著地面。

咿——!

正如其名化作一道白色閃電的白雅，以駭人速度劈開大地前進。躍過隆起的岩石，敏捷地避開擋路的巨木，毫不停歇。

啪!

隨後有幾道人影緊隨其後。

面無表情奔跑的劉逸雪，神色凝重的清明，還有明顯露出吃力神情的秦金龍與李松白。

「稍、稍等……。」

李松白的臉上汗水涔涔。他一邊緊盯著前方奔跑眾人的背影，嘴裡仍不斷溢位粗重的喘息。

心臟快要炸裂，雙腿已失去知覺。即便是正常狀態也足以令人力竭的強行軍。以負傷之軀維持這種速度簡直荒謬。

清明確實說過掉隊就會被拋下，但沒想到竟會全力奔跑到這種程度。

‘為什麼?’

不禁心生疑惑。到底有什麼這麼緊急?

知道情況緊迫。但根據聽到的情報，勝負不是已經很明朗了嗎?

萬刃坊和黑鬼堡再強，對手也是少林、彭家與崆峒。單論戰力，九派敗北根本說不通。

更何況他們遭遇的湖北平原。若張一笑無險可據，勝負豈非更加顯而易見？

‘可為何急迫至此?’

究竟預感到會發生什麼變故?

「道…子……」

他伸手欲喚清明的瞬間，有人狠狠拍開了他的手腕。

「師、師兄?」

是秦金龍。

他同樣面露疲態，但與李松白不同，眼中燃燒著倔強的火焰。

「要哭就趴下哭!」

“…….”

「我們是終南弟子。」

刀鋒般的話語讓李松白咬緊了嘴唇。

說得對。若前方只有清明也罷，可同生共死的慧然與劉逸雪也在奔跑。

以負傷為藉口未免卑劣。

「死也要跟上。」

「閉氣疾行!」

「是!」

李松白臉上重新浮現堅毅神色。

若在平日，清明總會關照力竭的同門，此刻卻將視線死死鎖定在前方。

咯吱。

清明咬破嘴唇暗罵。

‘蠢貨!’

他早料到法整這次不會沉默。但沒想到竟會如此不顧後地焦躁妄動。

「施主。」

這時慧然凝重的聲音掠過耳際。

「本不想問……」

開口後她卻躊躇著。是難以啟齒?還是懼怕答案?

「……勝負將如何?」

彷彿從牙縫裡擠出的聲音。清明的臉色更加陰沉。

「可戰力……戰力明明是九派……」

「戰爭不是靠戰力數字打的。」

清明口中洩出冰冷的聲音。

慧然緊閉雙眼。

她心知肚明。慧然怎會不懂。

若戰爭皆憑實力定勝負，天友盟至今早該有任何勝績。

戰力不過是決定勝負的要素之一。

「那麼……」

「我先走。」

「誒?」

唰——!

清明化作一道流光疾射而出。

「師兄!」

咿——!

劉逸雪與白雅驚呼追趕，但清明頭也不回地如黑色閃電般突進。

咯吱。

門齒陷入下唇。

‘四派聯處於劣勢?’

在實力上處於劣勢。甚至若在那樣的地方交手，自然毫無勝算。

‘那個瘋子怎麼可能不知道這點?’

人們似乎把他當作被瘋狂支配的惡鬼，但實際上張一笑是為等待理想時機能蟄伏數年的冷靜獵手。

那樣的傢伙行動了?而且還是主動踏入不利之地?

必定有什麼蹊蹺。是清明和法整都未能預料的變數。

‘該死的混蛋!’

法整肯定也心知肚明，卻被那點虛榮矇蔽雙眼，自己走進了死路。

‘再快些!’

呼啦啦!

將內力催動到極致向西狂奔。那片正翻湧著不祥黑雲的西方大地。

* * *

「哈啊!」

心臟快要爆裂。

滾燙鮮血從四面八方潑灑，垂死哀嚎撞擊著鼓膜。

愈發急促的呼吸是因內力耗盡?還是狂跳的心臟?又或是快要炸裂的頭腦?

「啊啊啊啊!」

斬裂虛空的刀鋒又取下一顆頭顱。

此生聽過無數次：人命貴於萬物。是世間任何價值都無法置換的珍貴之物。

但至少此處例外。他們熟知的世界與遵循的法則在此無效。

此處唯有一條鐵律：不殺人，就會死。

「呼!呼!」

轉動充血的眼球搜尋下一個獵物。

敵人的血將刀刃染得越紅，能贏取的榮耀就越豐厚。不得不持續尋找能為這份榮耀再添一滴血的祭品。

那瘋狂的目光正是在此刻凝固。

「霸……君?」

難以置信的光景。

長久以來將眾人推入絕望深淵之人。如今卻成了這瘋狂戰場的終極目標。

四敗聯的聯主，霸君張一笑。

他正主動向此地奔襲而來。雙手燃著獨門武功青炎殺鋼的青色炎鋼。

先是拒絕相信。繼而心生懷疑。

但當所有疑雲散盡的瞬間，目睹這一幕的所有人血液都開始前所未有的沸騰。

就在那裡。只需斬下其首級就能換取無上榮耀之人!

「……張一笑。」

有人呻吟般低語的聲音傳遍戰場。在周遭可怖的喧囂中顯得格外清晰。

「張一笑啊啊啊啊啊!」

這聲音很快化作嘶吼。

懷恨者，蓄怨者，被貪婪吞噬者，燃燒的正義感陶醉者，抱著可笑優越感的傢伙……

所有人如飢渴般向張一笑湧去。推搡撕扯著交錯而來的敵我雙方。

「搞，搞什麼鬼?」

戰場局勢驟變。

連最前排的宗利形也措手不及。原本井然有序的劍手們突然如撲火飛蛾般暴動。

「冷靜!該死，給我冷靜下來!」

宗利形焦急地喊道，但為時已晚。在已成修羅場的戰場上，他的聲音連痕跡都沒留下就被淹沒了。他自己發出的聲音連自己耳朵都幾乎聽不清。

「利益……!」

宗利形抓住想往前衝的弟子肩膀狠狠甩開。但他只有兩隻手。沒法用這種方式攔住所有弟子。

他呆呆望著從我身旁衝過的弟子漲紅的臉。不，甚至看起來像完全醉了。

宗利形漸漸面如死灰。

‘這，這下……’

沒人聽話。言語不通。

「別破壞隊形啊啊啊!」

他急得咬牙切齒地環顧四周。

直到這時才醒悟。

共同隊形本為貫穿敵人呈箭矢之狀。但此刻他的命令無法傳達到所有人，連那隊形也早已遠去多時。

到底何時扭曲至此?是他向前衝鋒時?還是沒回頭看的時候?

瞬間毛骨悚然，寒意順著脊樑爬上來。但剎那的寒意隨即被傳來的吼叫聲吹散。

「砍那廝的頭!不過是群邪教雜碎!」

「閃開!我來砍!」

「啊啊啊!」

宗利形的嘴慢慢張大。

他明明想過。非法整出手，他也能斬下張一笑的首級。

但那意味著，其他人同樣能隨時砍下張一笑的腦袋。

就像宗利形破壞了約定好的隊形，其他人也能無視他的命令盯上張一笑。

畢竟都是和宗利形……一樣的人。

武人常為區區虛名甘願賭上性命。這般人怎能抵抗那致命誘惑?

「別，別中那廝的奸計啊!」

宗利形現在正對弟子們破口大罵。

當然沒人聽得見。

所有人都看見也聽見了。掌門已然違背約定被慾望吞噬的模樣。

僅此一次。人生不會重來的機會。

本是絕不會賦予他們，本不該賦予的機會。

若非這種狀況，他們也會安分守己謹言慎行。

但現在呢?

何況對手不過是群烏合之眾的邪教雜魚。

那未必非要掌門，碰到那張一笑也有可能吧?趁其恍惚時在那身體留下傷痕，砍下頭顱也有可能吧?

光是想象就令人目眩的無上功業與榮耀。

沒規定非得掌門才能抓住這機會吧!

眼前總浮現那景象。血般鮮紅的長袍，翻騰的火焰。

失明的飛蛾眼中再無他物。只有刺痛眼眸的鮮紅長袍清晰飄蕩，以及爭搶著向他湧去的其他競爭者。

‘我，我也……!’

「是我!我來!」

「讓開!」

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑的大笑聲如此助長著燃燒的慾望。蔓延著，更猛烈地燃燒著。

「張一笑啊啊啊啊啊!」

這絕非僅在共同發生的事。

「不是說了住手嗎!」

彭曄也控制不住發狂暴走的彭家眾人。

在追求霸道方面甚至超越魔教的河北彭家。他們眼中充滿瘋狂。這是連他們自己都無法控制的慾望。更何況憑一個威望不足的家主之命根本不可能約束。

楔形推進的陣型末端開始自行扭曲。原本刺向踉蹌敵人的槍尖分裂成數十道，糾纏成難以名狀的形態。

混亂中某人的刀終於突破重圍飛向張一笑。

「你的腦袋由我……」

咻嗚嗚嗚——!

快得駭人。青森刀鋒筆直斬向張一笑雪白的脖頸。

鏘!

但剎那間，出刀者的腦袋當場爆開。腦漿與鮮血如煙花般炸裂。

「嗯。」

瞬間四周陷入短暫寂靜。

所有人都清楚看見——輕描淡寫奪走一條人命的張一笑正皺著眉頭。

他喃喃道：

「會疼的啊。」

說著攤開手掌。因格擋對方的刀留下了淺淺傷口。

滴答。

一滴血順著白皙手指落向地面。

張一笑緩緩抬手審視傷口，突然伸舌舔過血跡。這幕既充滿壓迫感又令人毛骨悚然。

但目睹此景的眾人腦海中只浮現一個念頭：

他會流血。他會受傷。

連普通彭家子弟的刀都能讓那個巨人見血。

這不就意味著他們的劍、他們的刀也能刺穿那傢伙的喉嚨嗎!

「吼啊啊啊啊啊!」

比先前猛烈數倍的狂潮開始席捲。

「都給我冷靜!你們這些蠢……」

「宗——門——主——!」

這時有人猛地拽住宗利形肩膀。是丐幫長老。

「您這是幹什麼?」

「沒、沒看見現在……」

「別說蠢話!冷靜什麼冷靜!等我們冷靜下來少林和彭家會幹看著嗎?」

宗利形眼皮劇烈顫抖。

「快上，立刻!那傢伙的腦袋必須由我們丐幫來砍!絕不能拱手讓人!」

宗利形驚惶轉頭，看見令他窒息的一幕——

就在他竭力安撫丐幫時，彭家與少林的武者們已向張一笑衝去。

「不、不行。這樣真形就……」

「急死人了!」

長老終於按捺不住怒火爆發：

「管那麼多幹什麼!這歸根結底是砍下那傢伙腦袋的戰爭!就算全死光只要幹掉他就贏，就算全活著讓他逃掉也是輸!」

「我、我……」

「讓開!那我自己上!」

長老推開宗利形衝向前方。宗利形只能呆立原地。

「啊啊啊啊!張一笑!」

「去死吧啊啊啊!」

數十劍數百刀向張一笑襲來。張一笑笑了。

「哎呀呀。」

就在此刻。

譁啊啊啊啊啊——!

包圍張一笑的靛藍炎鋼狂暴地席捲，將那些向他傾瀉而來的人們一舉掃飛。

「嗚啊啊啊啊啊!」

看似青藍火焰，實則全是凝練的鋼氣。被掃中者毫無招架之力，瞬間化作肉塊彈飛出去。

「這種程度可不行呢。」

「啊……」

張一笑咧嘴笑著，一把抓住面前僵住之人的臉龐，指間猛然發力。

噗嗤!

他掌中恍若綻開猩紅花朵。

「別擔心。」

張一笑雙瞳泛起妖異光芒。

「我會讓這顆頭顱更有價值。如你們所願。」

紅袍翻飛間，張一笑再度突進。

狂笑聲在戰場迴盪。

四處開始綻放暗紅色的花。那是啜飲鮮血與慾望的貪婪之花。





1584話





1584話. 那到底是誰?(4)


啪嚓!

啪嚓!

人頭接連爆裂。

那翻湧的藍焰比視覺更危險，比感知更致命。

如同活物般超出預判軌跡，所過之處萬物皆斬，範圍內軀體盡碎。

青焰煞罡。張一笑的獨門武功。

這武學正如歷經無數惡戰的張一笑的成名絕技，在被敵軍包圍的戰場中央大放異彩。

鏘——!

翻騰的火焰彈開來劍，同時如惡龍之爪般無情貫入對手胸膛。

咔嚓!

胸腔被整個撕開的人向前栽倒。無情的火焰連其後腦也徹底碾碎。

噗嗤!

火焰如享快感般震顫蔓延。

「張——一——笑——!」

雷霆般的快劍直刺張一笑臉龐。

張一笑卻從容偏頭，同時向前踏出一步。

咔!

巨掌扣住持劍者的面門。

嘎啊——!

駭人的握力接踵而至。面部碎裂的劇痛中，劍客痙攣著抓住張一笑手腕。

「呃……呃啊……」

「記住。」

噗嗤!

語氣親切的張一笑將他整張臉徹底捏碎。

「面對強者時——」

唰!

張一笑袖袍翻卷，撲襲者的頭顱在衣袂末端應聲而斷。

呼——!

潑灑的鮮血在他周圍形成濃重血霧，景象殘酷得近乎超現實。

「不該正面硬闖呢。」

猩紅濃霧中張一笑嫣然一笑。

唰!

踏地的身影墜入襲頸者群中，紅袍如血蝶巨翼般展開。

咔嚓!

如閃電般伸出的他的拳頭一擊貫穿了正在揮舞刀的彭家印的胸口。被血浸透的拳頭從背部穿出，但尚未斷氣的彭家印耳邊響起了張一笑的低語。

「哎呀……疼嗎?」

啪啊啊啊!

張一笑或許是個相當仁慈的人。橫向揮出的手臂將貫穿的彭家印身體瞬間劈成兩截，徹底斷絕了生機。

熾熱的鮮血再次噴灑向虛空。

譁啊啊啊!

但瞄準他的瘋狂刀鋒並未因眼前的死亡而減弱攻勢。

反而有五把刀同時襲來，內力充盈得彷彿下一秒就要將張一笑碎屍萬段。

鏘!鏘鏘!

飛來的刀鋒撞在張一笑手腕——準確說是佩戴的飾品上彈開了。肌肉虯結的手臂比他自己的胳膊粗壯兩倍，輕易擋下了巨大的刀鋒。

「去死吧啊啊啊!」

但彭家刀客們，共同劍手們都沒有退卻。因為眼前這個叫張一笑的男人閃耀得令人無法移開視線。就像熟透到即將墜地的果實。

數十名武者如喪失理智的狂人般嘶吼著衝向張一笑。

張一笑的嘴角殘忍地扭曲了。

「不夠看啊。」

啪啊啊啊啊!

剎那間，他指尖迸發出數十道電光。

「咳!」

「嘎啊啊啊!」

某種東西貫穿身體攪動的衝擊。頭部被貫穿者當場斃命，身軀被洞穿者發出難以忍受的淒厲慘叫。

侵入體內的東西劇烈旋轉，將內部所有器官扭曲撕裂。

鏘!

最終破體而出的東西彈射在地面岩石間。看到那些纏繞血肉閃爍的戒指，所有人瞬間失神。

「這種程度可不行!」

咻咻咻咻!

大吼的張一笑粗暴地橫向揮手。

修長指甲末端生出幼魔利爪般的罡氣，將痛苦掙扎者的身體瞬間撕裂。

血肉橫飛，赤血傾瀉。渾身沾滿殺戮痕跡的張一笑發出難以自抑的狂笑。

「哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!就像待宰的豬崽!啊哈哈哈哈哈哈!再來!再來啊!快!」

無人能料的詭奇武功。

絕不留情的殘忍手段。

接連不斷的狂笑與嘲弄。

加之服飾的衝擊，張一笑的一切都令人無法移開視線。目睹者只有兩種選擇。

要麼懷揣他的瘋狂死去，要麼親手斬殺張一笑切斷這如火焰蔓延的狂氣。

被張一笑狂氣感染的彭家刀客們向他揮刀。不，他們眼中閃爍的或許是恐懼。

絕無可能逃脫、只能向前之人面對望不見底的懸崖時感受到的恐懼。那份絕望。

「嗚啊啊啊啊啊!」

彭加仁痙攣般揮出了刀。

哐當!咔嚓!

但結果卻出乎所有人預料。

他的刀避開了張一笑的飾品，深深嵌入了對方的手臂。

當然不過是皮肉傷。但確確實實讓他的刀在張一笑身上留下了肉眼可見的傷口，滲出了殷紅鮮血。

「啊……啊?」

錚!

原本插在手臂上的刀隨著尖銳金屬脆響斷成兩截。斷刃徑直扎進了男人的脖頸。

雖與死在張一笑手下的其他人並無二致，卻又是截然不同的死亡。

那一擊清清楚楚烙在了在場所有人眼中。

只要姓彭，就定會記得在張一笑身上留下這道傷口之人的名諱。這便是榮耀!

正沉入黑暗絕望的人們，胸膛裡再度燃起熊熊烈火。

「哦哦哦哦哦哦!」

鼓起勇氣……不，是燃起慾望的人們翻著白眼朝張一笑撲去。

劍與劍，還有劍。刀與刀，還有刀!

漢化 來自小 風車吱扭 吱扭。 閒魚同 名 店 鋪
那不計其數的利刃上凝結的唯有惡意。與正派如此遙遠，黏稠又濃烈的惡意。

「很好。」

張一笑扭曲著臉注視襲來的惡意洪流。帶著無限歡愉，又無限作嘔的神情。

「這才像話。」

轟!

他沉步跺地，先前彈開的飾品齊齊迴旋而來。如穿透薄紙般貫穿了撲襲者的軀體。

「嘎啊啊啊啊啊!」

軀體接連爆開拳大的血洞。慘嚎四起。噴濺的鮮血如爆竹般灑向張一笑蒼白的臉龐。

「啊啊啊!」

劇痛抽搐中仍有數名狠角色不肯罷休。飛劍削去張一笑半邊臉頰，大刀剮下他整塊肩肉。

但張一笑連痛覺都似已喪失，面容紋絲不動。只是癲狂地笑著。

前僕者，痛跪者，失神隨波逐流者。

所有人如肉塊般糾纏堆疊著壓向張一笑。

「哈哈哈哈!」

張一笑爆發出大笑。

這就是那些高高在上唾罵譏諷張一笑的名門正派。端坐雲端嘲笑塵世掙扎的清貴大人們。

咔!

張一笑的手扣住了敵人扭曲的面孔。

為何不明白?

他們能那般高傲地俯視眾生，只因早已擁有眾生渴求之物。

一旦產生慾望，他們與塵世骯髒的螻蟻並無不同。

唰啦啦啦!

從張一笑橫向劃開的袖口末端，迸發出極其銳利的罡氣。那足以公平地筆直劃開世界的衣袖，將包圍他的人們一分為二。

即便如此，張一笑仍在仔細觀察。

看著那些因憎恨而沸騰的眼睛瞬間染上虛無。看著這些人最終不願承認自己只能在此掙扎至死，眼神逐漸冷卻。

怨毒、虛無、恐懼、悲傷。各自不同的情緒在蔓延。

但所有眼神的角落裡，仍充斥著無法捨棄的慾望。

這是張一笑無數次目睹，今後也將繼續目睹的景象。或許只要活著，所見便不會改變。

紅綢鞋踏過因眾人倒下而空出的地面。那雙腳理所當然地踩在逐漸冰冷僵硬之人的臉頰上。

這不過是向前的步伐而已。

只是旁人從中讀出了：將死者單純視為肉塊的殘酷，對已冷卻之物失去興趣的冰冷心性，以及其中蘊含的捕食者餘裕。

「怎麼不上了?」

張一笑緩緩抬起手。

從他傷口流出的血與他人的血混合著滑落。

當手指撫過自己臉頰時，紅色痕跡如暈染般擴散。

望著愣住的人群，張一笑露出惡鬼般的笑容低語道：

「我就在這裡。快來殺我奪取吧。你們渴望的東西。」

就在此刻。

唰啊啊啊!

十餘道黑影從糾纏的人群中暴起。剎那間張一笑眼中泛起異彩。境界截然不同。絕非此前應付的烏合之眾。

「破空嗚嗚嗚——!」

赤紅刀氣與靛藍劍罡朝著張一笑兇猛襲來。

張一笑未作抵擋，急退閃身。

咔嚓嚓!哐嚓!

傾瀉的氣勁將張一笑所立之地粗暴撕裂，只剩倒伏的屍體被殘忍席捲。

「哈?」

張一笑眼中驟然迸發精光。

轟隆隆——!

本已收回的戒指再度撕裂虛空飛射而出。

鏘！鏘鏘！

但這次對手亦非易與之輩。早已摸清張一笑路數的龔家與彭家精銳，彷彿預判般擊飛了戒指。

只是用劍的龔家長老們仍被餘波震退。劍終究輕於刀，無可奈何。

藉此搶佔先機的彭家精銳如猛虎般撲向張一笑。

就在張一笑雙眼迸發凜冽殺機的瞬間!

轟——————!

張一笑整個人突然被震飛出去。

「呃!」

「什、什麼?」

正欲撲上的彭家精銳愕然止步。

突發衝擊後顯現的，是金色拳勁。

因來勢太快而看似只震飛張一笑一人——正是那少林特有的佛光拳勁。

「阿―彌―陀―佛―!」

撼動天地的雄渾佛號驟然爆發。

俄頃，張一笑曾站立處有人緩緩降下。

「方、方丈!」

「方丈!」

正畏縮後退者也好，伺機而動者也罷，全都驚得猛然瞪向法整。

但法整連眼角餘光都未施捨給他們，只凝視著癱倒的張一笑。那目光沉鬱如鐵。

「請霸君就此收手。」

場面荒誕得近乎滑稽。

屍骸與兵刃糾纏的地面上，渾身浴血的張一笑仰面躺著。實在格格不入。

「哈……」

張一笑唇間漏出渙散的吐息。

他緩緩支起身子，拖過一條腿盤坐。就這麼懶散坐著，抬眼看向面前的法整開口。

「這可……」

嘴角滑下一道血線。

「真是丟人現眼啊?」

張一笑眼中兇光暴漲。

少林方丈法整。

萬人幫幫主張一笑。

兩人在血染的大地上真正對峙的瞬間。





1585話





1585話. 那到底是誰呢?(5)


張一笑慢條斯理用袖口抹去唇邊血跡。

法整凝視著他的目光重若千鈞。

「到此為止吧，霸君。」

聲音與眼神同樣沉重，可張一笑回望的眼裡只有輕蔑與戲謔。

「哼嗯，反正不用廢話了吧?」

從這般對峙開始就只剩一個結局。

無論何種動機，何等盤算都無差別。

若法整殺了張一笑，他便是平息江湖動盪的英雄。反之若張一笑殺了法整，這邪派魁首豈非將成為魔道史上首位踐踏九大門派、弒殺少林方丈的梟雄?

背後意圖毫無意義。唯有結果——誰先擰下對方頭顱這簡單結果才是一切。

「彼此所需似乎一致?」

法整語氣愈發露骨，張一笑彷彿很欣賞般輕笑出聲。

「你或許需要我腦袋，但我可不需要。拿你那老朽頭顱能幹嘛？狗都不啃的玩意兒。」

法整眉梢陡然一跳。

堂堂少林方丈，何曾受過此等羞辱?縱是魔教魁首，這般輕狂也太過逾矩。

「我要的‘需要’並非如此。我‘想要’的亦非那般。」

「……那您想要什麼，霸君。」

張一笑漸乾的血指尖微微抽動。

「誰知道呢。那是你給不了的東西。不過至少能當餘興——當莊嚴假面剝落露出本相時，你究竟會擺出什麼表情，我很好奇。」

「阿彌陀佛。」

法整低誦佛號。

果然已無話可說。這點法整明白，張一笑也心知肚明。

咕。

法整掌心緩緩收攏。指間蓄滿虛空，恍若擒住整片蒼穹。

少林特有的拳。放下傷害對方的心，蘊含壓制之慈悲的拳。即使面對任何惡人，少林的拳也不會改變。

然而法整低頭瞥向自己虛握的拳頭時，眼中卻含著微妙的虛無。

有意義嗎?

佛法無邊，教誨無盡。但對那傢伙論慈悲，究竟是多麼虛無的事?

此刻，畢生堅信所學感到徒勞，是因為佛法不夠圓滿?還是因為修行仍遠遠不足?

法整不知道。只是……

咕噥。

將拳頭稍稍握得更緊了些。

已記不清多久沒與人切磋拳法。如今遙遠得連記憶都模糊了。
漢化   來自 小風車吱扭吱扭 。閒魚 同 名 店 鋪

生死對決自不必說，就連簡單過招都彷彿超過十年之久。

從未想過有生之年還能遇到與人以死相搏的機會。

昔日被稱為嵩山神拳，集天下讚譽於一身的他的武藝，是否已褪去光芒?

或許那個問題的答案，會由那傢伙來揭曉。

「準備得真久啊。是死期將近所以手變沉了嗎?」

法整也曾有過那種時候。相信凡事皆能如願以償的年紀。

但歷經歲月後終於明白：若真有想成就之事，必須學會忍耐等待。

「只需片刻。就差一瞬。」

「嗯?」

「連這都忍不了，正是你的過錯，霸君。」

咚。

話音未落，法整的腳已輕輕踏地。

並非少林特有的剛猛震腳，而是如隨意輕踢般輕盈的踏步。同時拳頭如流水般自然銜接。實在簡潔的出擊。

轟隆隆!

剎那間，張一笑龐大的身軀如遭巨錘轟擊般向後彈飛。他的頭顱幾乎折斷般向後高高仰起。

「這……!」

旁觀者被這景象震懾得連驚叫都發不完整。

‘隔空勁?’

懂運內功的拳師終將抵達的境界。超越虛空擊出拳力的進階基礎。

單論這點並不稀奇。

驚人的不是隔空勁本身，而是那般輕描淡寫就能發出此等威力的隔空勁。

究竟需要多深厚的內力，對拳法多精通，才能做出這種荒謬的攻擊?

而且……若隨手隔空勁就有此等威力，全力施為的拳力該有多強!

嘎吱吱!

張一笑的雙腳在地面犁出爪痕般的溝壑。

踉蹌後退許久才站穩的張一笑，將幾乎折斷的後腰緩緩扳直。

滴答。

鮮血從張一笑唇角淅瀝流下。連這血跡都顯得詭譎誇張。

「阿彌陀佛。」

似要表明不為那邪氣所動，法整肅穆誦唸佛號。其餘各派弟子皆被這氣勢所懾。

少林方丈法整。

曾以「嵩山神拳」之名威震江湖的他，此刻將那份力量毫無保留地展現在世人面前。

漢化   來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪
那駭人的威壓令人屏息，身軀止不住地戰慄。

「三毒乃令人生墮苦海的三種煩惱。」

“…….”

「貪慾、嗔恚、愚痴。你貪求不應得之物，嫉恨世間一切。」

張一笑眼中泛起森然殺意。

「貪慾和嗔恚……那愚痴呢?你認為我不知曉何事?」

「你本該明白——你所見的世界並非全部。」

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑像是聽到絕妙笑話般爆發狂笑。

「嘻哈!呵呵哈哈哈!這回答真是絕了。我不知曉您這般大人物在此便是死罪?哈哈哈哈!」

唰啦啦——

張一笑振臂一揮，四散的指環盡數飛回掌中。他從容套好指環展開手掌端詳，而後緩緩攥緊拳頭。

嘎吱吱吱——

金屬摩擦的刺耳聲響徹四方。

「不錯……或許確是如此。」

張一笑垂落雙臂，面帶邪氣向法整邁步。

那吞噬天地萬物的氣勢，正是霸君本色。

雖未驗證其武學能否與法整比肩，但論氣勢絕不遜色半分。

「那你且聽分明。」
漢化  來 自 小風車 吱扭吱 扭 。閒魚同名 店 鋪

“…….”

「你死因便是……那虛偽到連自己都騙的噁心做派。」

張一笑粲然一笑。

「懂麼?」

此言即號令。

轟!

哐!
漢化   來 自小風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店鋪

張一笑與法整同時踏裂地面。

邪派第一拳對陣正道第一拳。

二人的拳頭朝著彼此發出最狂暴的咆哮。

轟啊啊啊!

暴烈氣勁形成的颶風席捲八方。

遠處廝殺正酣的人們都不由停手回望。

翻湧的金色佛光與青色邪氣。

在場眾人皆心知肚明——那兩股氣息的主人是誰。

邪派第一拳與正道第一拳的生死對決。此等巔峰之戰，放眼整個時代又有幾回得見?

何況習武之人無論強弱，皆為「武」字痴狂。目光總忍不住投向那裡。

可惜此處終究是戰場。

「啊啊啊啊啊!」

有人猛然清醒揮劍，奪走恍惚者的性命。

垂死慘叫如瓷瓶墜地般炸響，擊碎片刻凝滯的戰局。

「去死吧啊啊啊!」

「邪教雜碎!」

染血兵刃再度交鋒，滾燙鮮血四處飛濺。

縱然畢生難逢的對決近在咫尺，卻無人能分神關注。

惜命之人也好，被戰場瘋狂裹挾之人也罷，只是忠實執行墜落命令之人亦然。所有人都只能專注於砍殺、刺穿、撕咬眼前所見之敵。

正因如此，在這般眾多人員聚集下展開的曠世生死對決，反而在無與倫比的孤獨中進行著。

轟!

拳頭與拳頭相撞了。

法整那裹挾黃金佛光的拳，將張一笑纏繞青色罡氣的拳頭瞬間彈開。

「阿彌陀佛!」

法整的拳頭瞬息間在虛空勾勒出十餘道拳影。

降魔金剛拳!

閃耀金光的、如人身軀般巨大的拳影以閃電般的速度向張一笑飛襲而去。

啪嚓。

張一笑踏出醉漢般踉蹌的步法。拳影雖撕裂了他翻飛的長袍，卻未能觸及身體——他竟將襲來的拳勁悉數巧妙避過。

但安心還為時過早。

轟隆隆!

剎那間，張一笑胸口遭受了排山倒海般的衝擊。

「咳!」

後退的他口中猛地噴出鮮紅血沫。

百步神拳。在速度層面堪稱天下任何武學都無可比擬，故而敢冠以'神拳'之名的絕世拳法正接連展開。

這是趁降魔金剛拳餘勢未消時強行扭轉施展的百步神拳，法整更注重速度而非威力。這是不容對手有絲毫閃避空隙的意志之拳，其意圖已完全達成。

轟!

此刻連威力也更勝一籌的百步神拳正連環擊出。

每當張一笑蹬地閃避，該處地面便如隕石墜落般接連凹陷。

「哈!」

張一笑瞪眼大笑，猛然攤開手掌。指間戒指承載內力劇烈旋轉，朝法整洶湧襲去。

然而!

「阿彌陀佛。」

鐺!噠噠噠鐺!

那些戒指無一能觸及法整身軀。只因從法整指間迸發的指力——少林傲視天下的彈指神通將襲來的戒指盡數彈飛。

以指法彈飛比強弓利箭更迅疾的戒指，這匪夷所思的絕技。

面對這駭人景象，連張一笑都不禁瞠目。

咚。

法整足尖輕點地面。同時身形分化九道，各結象徵佛陀的法印。

宛如在世間畫布上揮灑出的佛繪景象。

這正是少林心法臻至化境方能習得的無上心法——蓮臺九品透過法整之身重現的奇觀。

轟!

恍若直接在張一笑面前顯聖的法整，一掌推向其胸膛。

鏘!

但霸君張一笑的名號亦非虛妄。

提升至極限的感知，對法整這超乎想象的攻擊做出了精準反應——他交叉上抬的手腕，確切說是腕上鐵鐲，硬生生格住了法整的掌擊。

此刻法整如龍爪般彎曲的手一把扣住了張一笑的手鐲。

砰!

轉眼間法整的掌勁已穿透張一笑的膻中穴。

右手拽住擒獲的手鐲，左掌猛擊其胸膛。

雖然內臟被衝擊扭曲的劇痛席捲全身，但那一刻張一笑卻像被擊中的不是腹部而是臉部般猛地扭過了頭。

啪啊啊啊!

白色指力堪堪擦過張一笑的臉頰。

一指禪。

用法整的縛龍手壓制住張一笑雙手的法整，在剎那間展手施展出一指禪的指功。

面對這記反常的攻擊，張一笑臉頰開始滲出血跡。

但法整的攻勢並未結束。

鐺!

用膝蓋猛擊了張一笑為抵禦衝擊而張開的胯部，同時以泰山壓頂之勢用肩膀撞向他。

轟隆隆!

如同巨山崩塌的聲響中，張一笑的身體被撞得向後彈飛。

「阿―彌―陀―佛!」

法整擺出半掌姿勢，對著倒飛的張一笑猛然推出右掌。

金色掌影瞬間擴大，如同降魔觀音之手般向張一笑轟然襲去。

咣啊啊啊啊啊!

伴隨著駭人的爆音，巨大的衝擊波席捲了四周。





1586話





1586話. 那到底是誰?(6)


「那……。」

真的僅用‘衝擊’二字就能完全表達目睹此景的心情嗎。

遼闊荒蕪的大地上烙著巨大的掌印。既如盤古留下的痕跡般恢弘，又似蘊含佛陀意志的神聖印記。

宗利形的嘴啪嗒張開了。

‘那、那是……法整。’

地面留下的創傷根本不值得驚訝。不，雖然確實是驚人的景象，但既然那痕跡是法整所為，反倒近乎理所當然的結果。

法整是誰?正是被稱為中原武學泰山北斗的千年少林方丈。

少林可是連普通長老都足以匹敵別派第一高手，甚至被評價具備更高武力的存在。既是少林方丈，還有什麼可說的。

當然 一個門派的掌門人未必敢保證是門派中最強的 但法整至少在武藝方面也被認可了實力。

當代天下第一人身邊最近的存在就是法整 這個事實誰敢否認?

即便如此 宗利形震驚的原因 並非法整展現的無學威力 而是其中蘊含的荒謬運勁方式。

普通人窮極一生都難以真正領悟一門的少林七十二絕藝。在這些絕藝中 唯有兼具天賦與佛心的極少數佼佼者才能獲傳最上乘武學。

但此刻這些武學不正隨著每一步在噴湧而出嗎!

或許因為動作銜接過於自然 反而讓人難以真切感受其強悍。

但七十二絕藝並非都是同種武學。每項絕藝都是不同的武學體系 因武學不同 內力運使方式各異 需調動的內力性質也截然不同。

但法整就像將全部武學當作同一武學中的不同招式般自然銜接。

究竟要精通武學到何種程度才能做到這種荒唐事?

‘這才是真正的少林之力嗎?’

宗利形的指尖開始微微顫抖。

若他站在那法整面前，究竟能撐過幾招?

少林的方丈。引領天下的巨人。

這顯赫名號反而讓人輕視了法整作為‘武者’的價值吧?

‘這樣下去就算想插手也……’

連最起碼的名分都爭取不到。

對方是惡名昭彰的四霸聯魁首。本就不是該執著於公平單挑的對手。但若比試如此一面倒，強行插手者必將遭人非議。

他對面的彭曄也緊咬嘴唇沉默不語，想必是懷著同樣心思。

‘這下……’

雖荒謬絕倫，但此刻宗利形只能指望張一笑奮起反抗。若張一笑敗得太快，少林將獨攬所有功績，而公董和彭家連在此流血的最低代價都無法挽回。

屆時難免要揹負白白讓弟子送死的罵名吧?

‘唯獨這個絕對不行!’

他焦躁得心如火燒。但眼下別無良策，宗利形只能攥緊拳頭。

‘即便是霸君，面對法整也……’

就在這一刻。

咔。

被法整掌力震飛倒地的張一笑突然如抓地般撐住身體。

「唔……」

隨後緩緩起身。臉上妝容已斑駁脫落，象徵性的冕旒冠不知飛往何處，大紅戰袍多處撕裂且沾滿塵土。

任誰看都狼狽不堪。

表面傷勢甚至不算嚴重。少林的內家重手法既慈悲又殘忍——那破壞對手內部的武學，定已將那強健軀體內部攪得天翻地覆。

但下一瞬宗利形懷疑自己眼花了。

漢化 來自 小風車 吱扭吱扭。閒魚同 名店鋪
狼狽不堪的張一笑姿態與眼神……與最初別無二致。依舊浸透著無聊、倦怠與慵懶。

彷彿這等傷勢不值一提。不，對他而言簡直如同家常便飯。

霎時宗利形脊背發涼，詭異的戰慄感傳遍全身。

「哎呀呀……」

張一笑事不關己般感嘆著，從容將垂落的額髮向後捋去。

「可真夠慘的。」

剛經歷近乎慘敗的碾壓。但張一笑舉手投足間分明透著遊刃有餘。

虛張聲勢?逞強?不，都不是。那絕非作態。

見此情景，連法整都未能控制住表情，面色凝固了。

「禿驢老朽不修邊幅也就罷了……真不懂體貼。這般模樣談何‘慈悲’?」

張一笑直起身來。

他起身的位置上鮮血啪嗒啪嗒地滴落。

「看來能當上少林方丈也不是全靠運氣。本以為只是靠那張能說會道的嘴爬上去的。」

「阿彌陀佛。」

法整低垂著眼眸凝視張一笑，口中撥出佛號。

此人還有餘裕嗎?

不，絕無可能。他的攻擊確實傷到了張一笑。那具軀體上的傷口與蒼白的臉色絕非偽裝。

那這份從容究竟從何而來?

事態發展不合常理。正因如此，法整才意識到：這份從容並非源自肉體殘存的力量。

‘是習以為常了嗎?’

若法整身處張一笑的境地，定會因狼狽而手足無措。但張一笑卻全然不將這般處境放在眼裡。

想必早已歷經過無數次絕境。

此刻才驚覺此人經歷過多少惡戰。擊敗過多少比自己更強的對手。

從貴州小門派起家的萬人幫，能成為縱橫天下的勢力，其間不知跨越了多少生死線。

對這樣的他而言，眼下局面根本不值一提吧。
漢 化  來自 小風 車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪

但是……

「你人生中屢屢出現的奇蹟，今日不會重演。」

「……嗯?」

「萬物終有盡時。理所當然的延續本就不存……」

「呸!」

法整話音未落，張一笑已吐出滿口淤血。烏黑的血漬滲入地面。見狀張一笑發出沙啞的笑聲。

「啊呀，失禮了。實在噁心難忍。我向來不喜見血。」

「……霸君。」

淺色眼眸靜靜凝視法整。片刻後眼尾慵懶地彎起。

「別太自以為是。這才剛開始呢?」

咯吱。

張一笑拳骨發出脆響。

「奇蹟麼……」

他突然吃吃笑起來。旋即如陷入泥沼般從原地消失。

「親自確認下吧!」

轟!

駭人的速度。其拳風延展出的青色炎罡如羽翼般怒放。

「徒勞之舉。」

法整沉腰立馬擺開架勢。

羅漢拳。少林所有拳法根基。

因基礎故不顯特別，卻也正因如此比任何武學更具威脅。平凡即意味著毫無破綻。

以毫無弱點的紮實武學應對詭變多端的張一笑，實屬上策。此舉亦彰顯了在此地必將其鎮壓的決心。

咕嗚嗚!

法整雙腿分立重心下沉，如泰山巍峙般凝視來襲的張一笑。

但張一笑毫無遲疑地正面衝向法整。

張一笑直拳突刺，被法整豎立的前臂穩穩格擋。

哐!

伴隨震耳爆響，恐怖衝擊波席捲四周，但結果分明——法整泰山般的鐵臂完美防禦了張一笑的重拳，狂放的青色炎罡亦未能突破渾厚內力。

但是那一瞬間，張一笑的手以肉眼難辨的速度收回，緊接著在法整手臂上連續插入了三記拳擊。

砰!哐!砰!

接連爆響的轟鳴聲中，法整的身軀依然紋絲不動，但這僅是肉體的表象。他腳下所踏的大地，在張一笑如斧劈般砸落的拳勁下開始寸寸崩裂。
漢 化   來自 小 風車吱 扭 吱扭。 閒 魚 同名店鋪

法整眼中閃過一絲短暫的困惑。

少林拳法始於下盤。唯有穩固下盤，上身方能將力道化散。

但此刻豆腐般塌陷的地面，已無法為他的下肢提供足夠支撐。

這堪稱瞬息之間的變數。

而臻至此等境界的高手對決中，這般細微變數往往如滾雪球般無限放大。

法整急速後撤試圖重整架勢，張一笑卻似早有預料，水蛭般緊貼而上。

對常人而言根本無從捕捉的短暫破綻，被張一笑野獸般死死咬住。

「哈啊!」

法整猛然出拳。十二道拳罡撕裂虛空。這本是樸實無華的快拳，經法整之手卻化作天下無雙的神功絕學。

然未得大地依託的羅漢拳，終究難盡全功。

咚!

短促的撞擊聲響起。實則是近十二道擊打聲近乎同時重疊爆發。

盡數接下拳勁的張一笑眼中泛起毒蛇般的陰冷光芒。

「好賊!」

法整正欲再踏半步，張一笑已順勢上踢直取其襠部。法整急收腿以膝為盾。

哐!

雖完美防禦，反衝力卻令法整身形更浮空三分。

縱使運內力強壓，亦難無視張一笑足尖蓄力強行落地。

「知道嗎?」

張一笑陰森的嗓音刺入法整耳膜。

「再強也沒用。」

嘩啦!

張一笑雙掌迸發幽藍焰光。

「使不出的功夫等於沒有!」

掌風如猛獸踐踏般向法整傾軋。

法整怒喝間指尖綻出純白指力。

一指禪!

明智之選。內力相當時，掌勁難擋集中於一點的指力，何況法整內力更勝一籌?

卻也是愚策。

張一笑見指力襲來竟撤去掌中焰罡，反而笑了。

法整瞳孔驟縮。

‘什麼?’

嚓!

凌厲指力輕易貫穿張一笑手掌。

若他以內力相抗，至多被擊退不致貫穿。法整尚可延續攻勢。

但張一笑選擇了放任而非抵抗。

因此掌心被穿了個漆黑的洞，但代價是奪走了法整的時間。

「真是天真。」

內力傾瀉而出的手掌停滯在空中的剎那，張一笑沒有放過這個間隙，再次在手上纏繞起火焰。

隨後那火焰筆直地炸裂在法整的胸口。

轟隆隆!

青藍色的火蛇撕咬著身負璀璨瑞氣的生佛之軀。





1587話





1587話. 那到底是誰?(7)


咔嚓!

彷彿整個胸膛被撕扯般的劇痛襲來。

但法整連低頭看自己胸口都做不到。只要視線移開的瞬間，那拳頭就會轉而咬向喉嚨而非胸膛。

腥甜的血氣湧上喉頭。

面對陌生到近乎異質的痛楚，法整扭曲了面容。但連沉浸痛苦的時間都沒有。

他劈開張一笑的手臂向後撤去。虛晃一招佯裝連擊後，瞬間騰身後躍。只為刺中張一笑破綻拉開距離重整態勢。

不錯的臨機應變。

但問題在於張一笑豈是會被這種伎倆戲弄之人。

啪哈。

張一笑以撕裂大氣之勢直逼法整。

蒼炎鬥殺。

為張一笑贏得霸君稱號的獨門武功在此刻極致綻放。

纏繞全身的青藍氣勁如地獄業火般翻湧，眼看就要將法整吞噬焚盡。

「呃啊……!」

向來慈悲為懷的他罕見地咬牙揮拳。

面容雖如惡鬼般猙獰，拳鋒綻放的佛光依舊祥瑞。

阿羅漢神拳!

此為滅除惡鬼的羅漢之拳。

但僅憑此招難以抗衡眼前強大又執著的魔王。

「哈哈哈!」

張一笑狂笑著轟出數十拳，速度快到肉眼難辨。

青藍氣勁在金色拳勢未及伸展前就已侵入空間。

強大武學需要完全施展的時間，而張一笑的拳連內力轉化為拳勢的間隙都不給。

看著未及半勢就潰散的拳勁，法整難掩驚愕。急收手臂，以拳對拳硬接來襲之擊。

砰!轟轟砰!

張一笑與法整的拳頭接連碰撞。

此刻法整察覺：張一笑的拳勁正精妙地將他從下往上推。力道恰到好處卻不容抗拒。

‘你以為我還會再中同樣的把戲嗎!’

法整猛然提氣。

既然想讓我雙腳離地，那就徹底粉碎這個意圖!

「吒啊啊啊!」

伴著震耳戰吼，法整的羅漢拳攜劈山之勢直取張一笑首級，拳中駭人內力令人不敢硬接!

啪——!

那一刻，張一笑原本正面衝向法整拳頭的拳頭突然像蛇一樣扭曲，擦過法整的拳頭纏繞上他的手臂。

法整驚覺異樣，猛然瞪大雙眼。

‘這什麼……!’

他驚訝的並非這反常的修羅手法。

嘎吱!咯吱吱!

纏繞在法整腕部的張一笑手臂突然扭曲變形。

這很合理。雖未硬接，拳勁卻未消散。張一笑扭著手臂，將那駭人內力全數吃下。

張一笑面色不改，手臂卻發出慘叫。

咔嚓!

伴隨毛骨悚然的聲響，骨頭被碾碎迸出，瞬間無法承受壓力而氣球般鼓脹的皮肉爆裂，鮮血如爆炸般噴濺。

但即便如此，張一笑的手臂仍如鐵鎖般死死絞住法整的手臂。

「霸君!」

法整暴喝一聲，將觀音手功力注入被制的右臂，轉而灌注左臂。霎時數十道掌影向張一笑傾瀉而下。

漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
這可是法整擊出的掌力。雖倉促發動，其中卻蘊含著足以粉碎萬鈞巨巖的恐怖勁道。

剎那間，張一笑猛然拽動糾纏的手臂。法整身形一晃，擊出的掌力軌跡隨之扭曲。

但即便如此，僅有半數掌力偏離張一笑。剩餘半數掌力仍結結實實轟向他全身。

「哈哈哈!」

張一笑眼中掀起瘋狂漩渦。

轟譁——!

環繞張一笑的炎鋼如噬人烈焰般狂舞。渾身纏繞爆炎的他竟迎著襲來的掌力挺身而上。

砰!

轉瞬間，數十道掌影同時重擊張一笑全身。

如同巨錘擊打金鐘的數十道爆鳴聲疊加回蕩。

縱有罡氣護體，也難完全抵消這等衝擊。足以令人窒息的痛楚席捲張一笑全身。

但張一笑仍口鼻溢著黑血闖入法整懷中——他的手臂仍死死絞著對方。

砰!

張一笑的肘擊釘入法整心窩。

反震力如同轟擊鋼鐵巨牆。灌注內力的肘擊反倒像是要被震碎般，傳來駭人的反彈勁道。

張一笑卻毫不在意，連續揮肘猛擊法整胸口與心窩。

砰!砰!砰!砰!

法整口中鮮血噴湧濺在張一笑臉上。被自己與敵人的血染紅整張臉的張一笑，眼中迸發森然殺意，再度重擊法整心窩。

轟——!

就在此時，法整用手掌向上猛擊張一笑的下巴。張一笑的腦袋幾乎折斷般向後仰去。從唇縫噴出的鮮血在虛空中飛濺。

「呃!」

電光火石間，張一笑的手指插進了法整的側腹。就在對手為發動攻擊將內力轉為攻勢的剎那，那根手指抓住短暫空隙刺入法整肋骨間隙，狠狠扣住。

「啊啊啊!」

哐!

法整用拳頭連續擊打張一笑的胸膛。彷彿要將他碾碎以擺脫這份痛苦般。

然後。

哐!

法整的視野瞬間雪白。緊接著天空填滿了視線。那嵌滿彷彿要墜落的星辰的、漆黑的天空。

‘什麼?’

瞬間未能理解狀況的法整表情凝固了。將他拉回現實的，是從下巴傳來的劇痛。

張一笑直接用腦袋頂撞了他的下巴。

「這……。」

咯吱咯吱。

法整惡狠狠地磨著牙。生平從未感受過的憤怒在沸騰。對將自己逼至此等境地的傢伙的憎恨如浪潮般擴散，將‘慈悲’焚燒殆盡。

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷!」

轟!

法整直接踹向張一笑的腹部。

談不上什麼技巧或招式，就是字面意義的踢腿。但不知是偶然還是必然，這近乎掙扎的一擊確實擊中了張一笑。張一笑的身體被踢得向後彈飛。

重獲雙手自由的法整，將怒火一絲不剩地全部傾瀉而出。

「哈啊啊啊啊啊!」

字面意思般的暴風連擊。

本該以一卷之力、貫注力量壓制對手的大金剛拳(大力金剛拳)，卻以與武學本質截然不同的運用方式噴薄而出，彷彿要將張一笑撕成碎片。

「啊啊啊啊啊!」

似乎仍不滿足，法整發出怪叫，雙手在胸前合攏結成詭異手印(手印)猛然前推。他手掌形成的形態迸發出超越金色、近乎猩紅的剛氣，隨即射向張一笑。

獅子牟尼引(獅子牟尼引)!

相傳是釋迦在菩提樹下修行時為消滅來襲魔怪所創的絕藝(絕藝)。

與其淵源相稱，僅具滅殺(滅)之威，因蘊含不符佛門武學的濃重殺氣，連習得者也忌憚使用，在七十二種絕藝中亦屬名列前茅的上乘武學。

法整眼中也映出那猩紅剛氣的搖曳光芒。

呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

地面爆裂開來，破碎的碎片如炮彈般向四周飛射。塵土形成的雲團沖天而起，幾乎遮蔽了天空。這絕非人力所能造就的景象。

「哈啊!哈啊!哈啊!」

法整喘著粗重的氣息。汗水如雨般從全身流淌而下。被血與汗浸透的僧衣早已失去了往日的光彩。

指尖在不停顫抖。

‘為什麼……’

為何他要遭受如此慘敗?

張一笑和他的武學至少差了一個檔次以上。只要不輕敵，按理說應該能輕鬆壓制對方才對。

但這到底是怎麼回事?

勝機明明在他這邊。現在依然如此。

可眼下這根本稱不上勝機。看他噴湧的鮮血、炸裂的肺部急促喘息，還有顫抖的指尖就知道了。

旁人看到這副模樣會怎麼想?對他流淌的鮮血又會作何評價?

「這……。」

憎惡、敵愾、難以抑制的怒火再次熊熊燃燒。

「敗狗嗚嗚嗚嗚嗚!」

法整口中爆發出震撼大地的獅子吼。

那是連灼熱戰場都能瞬間凍結的恐怖音波。揚起的塵雲被聲浪迅速推開。

這種程度死不了的。

漢化   來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
那個該死的傢伙絕不可能就這樣死去。所以必須親手做個了結……

「嘔、嗚呃!」

突然法整被劇烈噁心感扼住喉嚨。眩暈如潮水般襲來。

‘毒?’

這明顯是中毒症狀。

但究竟是什麼時候?

「呃……。」

法整的視線掃過身體。被血汗浸透的僧袍一側已染成漆黑。

「這、這是……。」

方才張一笑手指貫穿的側腹。那裡的衣物正滲出深紫——那瞬間他竟將毒素注入了法整體內。

「下三濫手段……!」

法整咬牙切齒。

對他這等修為的高手，毒不過是暫時消耗內力的雕蟲小技。

法整立即運轉內力焚燒體內毒素。

然而……

‘燒不盡?’

那毒素在經脈中野火般重生，不斷侵蝕肉體。簡直匪夷所思。

法整雙眼震顫如遭地震。

「什……什麼……!」

法整下意識按住側腹，突然察覺到被疼痛掩蓋的強烈異物感。

若說張一笑手指貫穿處有異物……

「手…指……。」

「答對了。」

慵懶嗓音傳來。

雖然與主人慘狀頗不相稱。

披頭散髮的張一笑不知何時已起身凝視法整。

上衣破碎露出傷痕累累的上身，各處泛著黑紅。

一隻手臂折斷扭曲成詭異角度，仍在滴血。

張一笑卻渾不在意般抬起軟垂的胳膊，用另一隻手逐節接合斷骨。

「這可是我特別……」

咔嚓。

「珍惜的東西呢。」

咔嚓。

每聲毛骨悚然的脆響，他扭曲的手臂就舒展一分。

「如何?妙計吧?」

「……呃。」

法整咬緊牙關，力道大得幾乎崩裂。

咯吱!

他那瑟瑟發抖的手正在攪動側腹被捅穿的傷口。但戒指卡在指尖怎麼都拔不出來。只會加劇這可怕的痛苦。

「哼。你想得太簡單了。要真這麼容易當初也不用遭那份罪了?」

張一笑柔和地漾開笑容。那張殘破臉龐浮現的笑意只讓人毛骨悚然。

「倒鉤像魚叉似的。接下來會一直紮在那兒往外滲毒。雖然幹不了別的，但內力會持續……」

「阿…彌陀佛!」

話音未落的張一笑突然眉毛一顫。

法整將掌心貼住自己側腹，運起隔空攝物勁扯住了體內的戒指。旋即毫不猶豫地強行將其拔出。

咔嚓!

過程中肋骨斷裂，倒鉤上的倒刺連帶著扯下一大塊血肉。場面著實慘烈。連張一笑都瞬間皺起眉頭。

「哎呀呀……可真夠粗暴的。」

「呃啊……呼。張…一笑……!」

法整瞪視張一笑的雙眼佈滿血絲。那是將全部託付於原毒，復仇者特有的眼神。

「眼神倒是長進不少。」

張一笑愉快地笑著向法整走去。

即便算上法整的傷勢，至今仍是張一笑吃了更大虧。這是無可辯駁的事實。

但這些都無關緊要了。

「來得正好。這就是戰場，這就是廝殺。你此刻才真正踏入此地。高潔者無法立足的領域。」

「張一笑啊啊啊啊啊!」

法整不由分說撲向張一笑。慈悲與戒律早已拋卻。驅動他的唯有憤怒。

正因如此法整沒能察覺。

在他衝上前剎那，張一笑曾瞥向別處的那個瞬間。

這場戰鬥——不，這場戰爭正邁向終局。

朝著無人預想過的結局。





1588話





1588話. 那到底是誰?(8)


轟啊啊啊啊啊!

兩股力量相撞的餘波席捲四方。

確乃支配時代的巨人之戰。

但立於這片土地的人們根本無暇為此分神。

「嘎啊啊啊啊啊!」

突刺的長劍貫穿了某人心臟。

「師——父——!」

「你這狗孃養的!」

數十年來同甘共苦的同伴橫死當場。霎時間無數飽含恨意的刀劍將敵人紮成刺蝟。

噗嗤!噗嗤!噗嗤!

身中十餘劍者嘔著血塊轟然倒地。

在這片土地上，連為這無數慘死者哀悼的餘裕都不存在。

「去死吧啊啊啊!」

「阿彌陀佛!」

撲來的邪派被金色氣勁擊中噴血倒飛。少林武學果然名不虛傳。面對持械者徒手相搏亦寸步不讓。

但若因此認為少林佔優，卻也未必。

「呃!」

「哈哈哈!少林高僧的肉身也會被刀劍貫穿嘛!」

「退下!」

轟!

被一擊得手的少林僧捂著肩膀踉蹌著揮出萬人棒法。緊接著想連續出拳，但受傷的肩膀不聽使喚，終究搖晃著倒下了。

看到這一幕的法界大聲喝令道。

「運起內力抵抗劇毒!」

「是，長老!」

他死死咬住了嘴唇。

‘不妙。’

流血負傷的少林弟子隨處可見。不願看見的、那些永遠倒在渾濁塵土中的身影也映入眼簾。

‘不該是這樣的。明明不該……’

當然任何戰爭都不可能不犧牲就取得勝利。要贏得勝利，犧牲是必須承受的。

但沒想到會付出如此慘重的代價。遠遠超出了預期。

「啊啊啊啊啊!」

不知何處傳來的淒厲慘叫，讓法界的指尖開始顫抖。

‘怎麼會……’

太冒進了。本可以慢慢包圍逼退敵人。

但敵人武力比預想中強橫，加上擔憂張一笑隨時逃脫的焦躁，眾人竟都忘了回防只顧衝鋒。

而現在所有人都在為此付出慘痛代價。

哐噹噹!

「呃啊啊啊啊!」

張一笑豢養的惡犬正在撕咬少林弟子。它們避開長老與法界鎮守的前陣，專挑明顯落後的後隊襲擊。就像餓獸圍獵群羊般。

「師兄!這樣傷亡太大了!現在必須變陣!」

師弟的疾呼讓法界雙目震顫。傷亡太大?他當然比誰都清楚。

但他無法行動。

「給我頂住!」

「師兄!」

「說了要頂住!」

陣型已如長釘般被拉扯得細長。

所謂楔形陣衝鋒時無往不利，可一旦衝鋒受阻，四面八方的攻勢就會全部傾瀉在這沒有後方的陣型上。

簡而言之，這是個沒有退路的陣型。

若問是否失敗，倒也未必。畢竟成功突破阻截將法整送到了張一笑面前。

問題在於之後。

三條巨蛇被鼠群如烏雲般包圍的處境。

蛇再強，也無法在前鼠斃命時甩開無數啃咬軀體的其他老鼠。

蛇牙撕碎老鼠的同時，鼠齒也在細細咀嚼著蛇尾。

「後方!後方的弟子們撐不住了，師兄!」

「我知道!」

法界厲聲喝道。緊咬牙關。

雖然局勢與最初設想相差甚遠……

‘但已無路可退!’

若為救援後方遇襲同門撤退，法整立刻就會陷入險境。

只有正派才會拘泥於首領對決的規矩。那些卑鄙魔教之徒只要找到機會，定會一擁而上殺死法整救出張一笑。
漢化  來 自 小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪

‘那將意味著全盤皆輸。’

不遠處，那些壓迫者的氣息自方才就清晰可感。

尤其是從一開始就護衛張一笑的大柱那群傢伙，光是散發的威壓就絕非等閒之輩。

若是那樣的傢伙再有兩人加入戰局，法整的性命恐怕難保。法界此刻卻寸步難移。

「撐住!無論如何都要撐住!」

「師兄!」

「方丈馬上就能打倒那馬頭混蛋了!到時候就全結束了!只要堅持到那時不就行了嗎!」

法界充滿恨意的吼聲中，數人眼裡浮現絕望。

後方弟子們正慘叫著倒下，此刻卻既不能戰也無法援救。究竟是誰佈下這地獄圖景。

法界掃視戰場的眼中佈滿血絲。

犧牲固然慘重。但這不過是犧牲罷了。勝機猶在。戰力仍是我方佔優。只要張一笑倒下，一切就會按他們計劃的那樣重新推進。

「方丈!方丈定能力挽狂瀾!」

他深知。法整是何等了不起的人物!

守護一生的他絕無可能不知。

他相信著。始終相信。

法整必定會擊潰張一笑，為少林帶來無上榮光。

所以現在還不能退……

就在此時。

「師、師兄!」

「不是讓你繼續撐住嗎!沒聽見我說話?」

「不是的師兄!看那邊!看那裡!」

「什麼?」

法界猛地扭頭看向弟子所指之處。

霎時，那雙不大的眼睛瞪得幾乎裂開。

* * *

咔嚓!

雙手交纏。

法整灌注駭人內力的手如咆哮蒼龍，直取張一笑僅存的那隻手腕。

但張一笑卻泥鰍般靈巧地避開了法整的擒拿手。

「這……!」

法整雙目殺意暴漲。張一笑看著他這反應，露出譏笑。

「嗯～心浮氣躁了呢?這樣可不行啊出家人，該更從容些才對。是吧?」

「閉嘴!」

法整閃電般三拳直取張一笑面門。

迅捷暴烈，因而毫無慈悲的拳勢，滿載著要將張一笑頭顱轟碎的殺意。

啪!啪!啪!

張一笑偏頭避開法整的三連擊。

當然因距離過近，縱是他亦難完全躲閃。拳風擦過的耳上部位裂開血痕。

法整咬破了下唇。

‘為何?’

此人狀態分明岌岌可危。雖自有一番本事，但此刻勝負之勢已昭然若揭。

歷經百戰的那人不會不明白。

可這份從容究竟從何而來。莫非已超脫生死，對陽世毫無留戀？

不，絕無可能。

法整分明看見——張一笑那妖異的雙眼在發亮。那對眸子裡糾纏著滔天貪慾與對生的執念!

張一笑是比任何人都貪生怕死之人。可為何還能如此遊刃有餘?即便結局已清晰可見。

法整絕不會放過利息，也不會讓他活下去。無論發生什麼事都必定會如此。張一笑也該知道這一點。所以那可能只是困獸之鬥罷了。

但比起那邪門的拳法或強健到難以置信的體魄，那份完全捉摸不透的從容正讓法整逐漸焦躁起來。

「破球嗚嗚嗚——!」

在伸手可及的距離內施展的百步神拳。

這一記完全捨棄原有威力、唯獨將速度發揮到極致的神拳，貫穿蒼藍火焰重重轟在張一笑胸口。

轟啊啊啊!

張一笑口吐鮮血踉蹌後退。衝擊力讓他整個身體後仰。

「噢噢噢噢!」

法整如猛虎般撲向後退的張一笑，彷彿絕不放過到手的勝機。

只要擊潰就行。只要打倒這傢伙一切就結束了!

那樣終將獲得。終能奪回。

所有失去的榮光。他本該理所當然掌握的全部榮耀!
漢 化  來自小風車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同名 店 鋪

足以消除那些投來懷疑目光者的憂慮，讓少林之名再度高懸於武林北斗之巔。

只要!只要能打倒這傢伙!

「張一笑啊啊啊啊!」

燃燒著。青色火焰。以法整傾瀉的一切為養料，狂暴地燃燒著。在法整眼中這一切都無比絢爛。

咔嚓!

火焰狀罡氣碾碎法整肩膀，削過邁出的腳踝。但法整雙眼只死死盯著張一笑，那個被火焰纏繞的張一笑。

「諾噢噢噢噢姆!」

法整的拳頭猛烈擊出。

這已是連稱不上武學的單純直拳。雖蘊含駭人內力，卻只是不帶任何少林武理的拳擊。

就在此刻。

砰————!

看似力竭踉蹌的張一笑突然攥住法整的拳頭。用與此前截然不同的力量。

‘什麼?’

法整瞪大雙眼。

緊接著，原本後仰的張一笑頭顱緩緩歸位。

悚然寒意竄過脊背。

法整的肩膀不自覺地瑟縮。

對面上張一笑的雙眼冰冷沉靜毫無熱度。如同在叢林中屏息尋覓獵物的猛獸。先前充滿貪婪的妖異眼神彷彿全是偽裝。

「破……。」

「嗯哼。」

霎時柔媚鼻音鑽入耳膜。法整後背泛起素素雞皮疙瘩。

‘怎麼……’

一直透明凝視法整的張一笑緩緩勾起嘴角。面無表情的臉上綻放明豔笑容。

「比預期……做得更好呢。」

雖是對法整說話，張一笑的視線卻越過他投向遠方。此刻尚遙不可及的某處。

法整不自覺地順著張一笑的目光望去。

片刻後，法整的嘴緩緩張開。

黑暗夜間的平原，唯有沙漠中央才會襲來的巨大塵雲正在逼近。

其意圖實在明顯，又確鑿無疑。

在以驚人速度逼近的塵雲間，龐大的群體顯露出身影。

法整錘鍊過的眼力即便在黑暗中也能完全看穿他們的真面目。

「皓文門……!」

此前未曾現身的皓文門此刻正闖入這片戰場。在最完美的時機。

咯吱。

法整咬緊了牙關。

即便早有預料也實在痛徹骨髓。

但斷言形勢惡化還為時過早。即便他們匯合，優勢仍在他們那邊……

「又、又來了!」

此刻法整耳邊傳來難以置信的吼叫。
漢 化 來 自小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒魚同 名店鋪

‘又?什麼叫又?’

那到底是……?

法整視線反射性轉向另一側。不是皓文門攻來的西邊而是東邊。

隨即目睹了難以置信的景象。

在這深夜時分，巨大太陽形象正突破地平線噴薄而出。

不，並非太陽。是繡著灼熱太陽的巨大紅旗。

「太……太陽?」

將那太陽作為象徵的門派世上僅此一家。

‘南海太陽宮!’

沒錯。那旗幟正是南海太陽宮所屬。

本不涉足天下的塞外五宮之一南海太陽宮，此刻正向這片戰場展露獠牙。

他們為何在此?本該遠在彼方的他們為何出現?是敵?是友?

法整感到毛骨悚然。

此刻才盡收眼底。潰不成軍的陣型與難以發揮實力的混亂人群。以及包圍衝殺而來的皓文門與太陽宮軍勢。

漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。 閒 魚同名店 鋪
甚至法整被張一笑引領著過分突前。

造就這一切的正是法整自己。如同不知翅膀正被燒灼而撲向火焰的飛蛾。

不知不覺間那青藍火焰不僅灼燒著他，更吞噬了所有人。

在法整徹底絕望前，張一笑開口了。如耳語般的聲音毛骨悚然地鑽入法整耳中。

「不開心嗎?」

當法整回首時，張一笑笑得比先前更濃烈。如同黑暗中明亮燃燒的魔鬼。

「該笑啊。別光顧著生氣，嗯?哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!」

笑聲如鍛打的刀刃般凌遲著法整的心臟。

扭曲的火焰詭異地燃燒著，將法整等所有人裹挾其中。甚至連張一笑自身也被灼燒。

以無盡的瘋狂與慾望為養分。





1589話





1589話。那到底是誰?(9)


衝破黑暗疾馳的千面修士譚如海(譚與海)眼中迸發出青藍光芒。

如同喉嚨灼燒，又似難耐食慾，他不斷舔舐著烏黑的嘴唇。

或許會有人指責其輕浮。

但若目睹眼前展開的如此完美局面，任誰都會感到那般飢渴。

‘連珠。’

他當真知道嗎?四派聯援軍抵達的確切時機?會從哪個方向突入?

絕無可能。

然而那荒謬的事此刻正在發生。張一笑彷彿將他置於身側指揮作戰般，為哈奧門的肆虐創造了最完美的局面。

被斬斷四肢的巨大敵人在痛苦中扭曲身軀。此刻便能剖開腹部撕咬其滾燙內臟。

「突入!」

「遵命!」

譚如海掌心纏繞著內力。

‘從何時開始的呢?’

這個曾被視作瘋子的男人，如今已令人不敢如此稱呼的存在，開始佈局這場大棋。

‘究竟等待了多久?’

就為將‘太陽宮’這柄利刃刺入毫無戒備的敵背此刻!

奪取雲南與四川，正是為這著棋。為將這記劈向湖北的晴天霹靂隱藏到最後!

他們豈敢想象這般龐大而邪惡的佈局。

「全部碾碎!讓那些傲慢的中原人看清南海的力量!」

震破鼓膜的吼聲傳來。

‘中原人’的稱呼雖有些刺耳，但無妨。那飽含內力的嗓音只會給敵人帶來更大恐懼。

況且其中一句話深得我心。

咻咻咿——!

譚如海掌中內力開始如風暴般席捲。

面部易容幾欲剝落的譚如海全力嘶吼。

「該奪取中原了!」

哈奧門與太陽宮。

張一笑淬鍊多年的兩把匕首向落網之獵物洶湧襲去。

「哈、哈奧門!哈奧門出現了!」

「那邊還有!身份不明的隊伍!」

「掌門！局勢有變！請下令！掌門！」

四處響起驚呼聲，宗利形卻失神呆望著奔來的人群。

‘……太陽宮?’

哈奧門尚在預料之中。若連這都預料不到才更奇怪。作為四敗聯核心的他們若在連珠瀕死時仍不現身，實在不合常理。

宗利形敢率眾來此，正是堅信即便哈奧門參戰也絕不會喪失優勢。

「為何……他們為何要幫四敗聯?」

但這信念因太陽宮登場而徹底粉碎。

塞外五宮。雖非正派卻也絕非邪道，為何突然援助四敗聯?為何!

「掌門!」

又一聲厲喝震醒宗利形。

‘必須逃……’

必須撤退。

即便列陣迎戰也難抵擋的兵力。

何況在這混亂狀態下遭遇?結局明若觀火。

根本無力抗衡。

但退路亦渺茫。

萬人幫與黑鬼堡仍如餓狼般糾纏不休。更糟的是指揮體系早已崩潰，莫說有序撤退，宗利形的命令甚至無法傳達給弟子。

這般境地還能如何逃脫。

「這、這不是我的錯……不是我的錯!這不是我搞砸的……。」

「掌門!」

有人猛地抓住他的肩膀搖晃。

「清醒點，掌門!現在不下令的話大家都會死!」

那一刻宗利形看見了。

浩梧門與太陽宮橫掃遼闊大地，以萬鈞之勢如蟻群般扎進混亂戰場的景象。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

無數頭顱與軀幹在虛空中飛散。

連敵我都無暇區分。與其放緩攻勢辨別陣營，不如見人就殺。

這策略固然狠毒無情，卻也因此格外有效。

赤裸的衝擊與恐懼掀翻了九派弟子。宗利形亦不能倖免。

「快、快逃。」

「掌門!」

「逃啊!必須立刻撤離此地!馬上!」

「掌、掌門請冷靜!先……」

「蠢貨!看不見後方敵軍嗎?還冷靜個屁!」

宗利形咬牙將內力灌入劍刃。

要死了。

他怕的不是正面襲來的凌厲攻勢。

宗利形真正恐懼的，是藉機悄然展開包圍網的後續部隊。

一旦被合圍便無退路。對方絕不會留活口。此地道派眾人連只螞蟻都別想活。

「長老們速速開路！必須殺出血路突圍！見人就砍！」

宗利形眼中閃過寒光。那是恐懼偽裝的殺意。

面對前所未有的死亡恐懼，層層修煉的武藝盡成廢鐵。

來此前的堂堂武者，如今全成了求生野獸。連宗利形都開始垂死掙扎，強壓的恐懼終於爆發。

「快、快逃吧!」

「會死的!這樣下去全得死!」

此刻另一種混亂正在上演。

這非比武，更非論劍。

只是戰爭。失勢者敗。

但他們經驗不足未能領悟，甚至無暇自持便潰不成軍。

恐懼如洪流傾瀉。被席捲者似鐵匠鋪迸濺的火星四散奔逃。共同戰線正徹底崩塌。

「不——要——啊——!」

即便喊破喉嚨，法界的聲音也傳不出去。

未及反應，同盟弟子已開始四散。

這是最不該選的選項。

聚守尚危，分散?簡直伸脖子請敵人砍。

明明該懂，為何還做這等蠢事?

「師兄！敵軍……」

身側催促聲不斷。法界的瞳孔劇烈顫動。

‘該如何是好?究竟該如何?’

本以為已將那幫傢伙逼入絕境。

但本該遠在萬里之外的南海太陽宮卻出現在此地。這意味著此處是死牌盟長期準備的陷阱。

怎麼可能發生這種事?怎會有人……。

「師兄!」

最終傳入耳中的是混雜憤怒的喊聲。法界將嘴唇咬得滲出血來。

無意義。這種想法現在毫無價值。

他該做的是設法扭轉局面。並且無論如何都要克服。

既然尚未徹底崩潰，就還有挽回餘地。肯定……!

「長老們隨我來!首先……。」

但就在此刻。

「往哪走?」

咯吱咯吱。

伴隨某種尖銳物體刮擦地面的聲響，一人朝法界緩緩逼近。

法界臉色凝固了。

赤虎。

僅憑氣勢就鉗制住法界腳步之人終於行動了。

「這……。」

「心情可不太愉快。雖比不得尊貴的少林高僧，但也不該被輕視至此。」

赤虎的刀發出低吼般的刀鳴。顯然不打算輕易放行。

「若仍要無視，就只好用這具身體證明了。」

猛虎般的赤虎目光壓迫著法界。隨即他率領的紅巾眾也齜牙咧嘴地逼向少林長老們。

‘這……。’

法界臉上血色開始褪去。

即便主力部隊連像樣抵抗都未能組織就被突破，他們卻始終未離張一笑左右。

所以法界自然認為他們目的是救出張一笑並殺死法整。除此之外還能作何想?

但他們目標另有其他。

正是此刻——為牽制住欲重整動盪九派之人的腳步。這才是他們甘願承受巨大犧牲也要保持沉默的目的。

只能說是徹底戲弄。而法界推測無誤。此刻彭曄同樣被紅巾眾包圍。

法界咬牙問道。

「……從一開始就謀劃至此?」

「豈會如此。」

掛著譏笑的赤虎從容聳肩。

「盟主心思豈是旁人能揣測？我們只需相信。相信盟主自有深意。」

「……即便部下們正被屠戮？」

「這算什麼了不得的事嗎?」

咔嚓。

法界攥緊拳頭。

為欺敵先欺己。張一笑將此話付諸實踐。

所以這邊才未能察覺。那些在正派手中垂死掙扎時的慘叫、迸發的恐懼、猶豫是否逃竄的每個表情——全都是真實的。

「……尚未結束。只要取你性命並殺死張一笑，結果依舊相同。」

「說得對。」

殺死張一笑。

對赤虎實屬大不敬之言，但他卻意外爽快點頭。因他對張一笑的忠誠與那些為瑣事躁動之徒本質不同。

赤虎歪嘴笑道。

「可你還是沒抓住重點。」

「……什麼意思?」

「該有不同答案。此刻你該戒備的既非我也非盟主。」

法界的雙眼中浮現出疑問。但隨即猛然意識到這一切不過是拖延時間。正欲厲聲喝止那張妖邪之口，赤虎的厚唇卻先一步張開了。

「雖非我所中意之人，但不得不承認。在這戰場上最危險的男人是誰。」

「……什麼?」

就在此刻。

譁——!

巨大的旌旗朝天高舉。

在敵陣中央升起的五彩旗幟下，顯露出立於其中的男子身影。

那是……

「胡嘉明?」

毒心羅剎胡嘉明。

作為四派聯軍的軍師，他正用令人靈魂凍結的目光俯瞰戰場。不帶絲毫感情的嗓音從他唇間滲出。

「揚赤旗。」

「遵命，軍師!」

號令甫落，猩紅旗幟便直插雲霄。

霎時間與敵軍混雜的紅黑聯軍如臂使指，猶如巨蟒絞殺獵物般蠕動著纏上敵人。

胡嘉明屏息凝視戰場。此刻他眼中，人聲鼎沸的戰場不過是張碩大無朋的棋盤。那雙俯瞰戰局的眼睛，如同賭徒般冰冷而清醒。

「升綠旗。合圍。赤旗保持斜向!拖住他們的腳步。」

「遵命，軍師!」

胡嘉明身後升起的五色旗在狂風中獵獵作響。

這是歷經煎熬才抓住的機會。在漫長等待中磨礪出的決意。胡嘉明將在此傾注自己的一切。

「休想放跑……任何漏網之魚。」





第1590話


第1590話。所以到底是誰?(10)

南海太陽宮主太陽尊者陳平用灼熱的目光凝視前方。

九派與四派聯軍的混戰宛如兩條巨蟒纏鬥。正是過路鷸鳥坐收漁利的絕佳時機。

‘四派聯的聯主，張一笑。’

太陽宮主的面容逐漸凝固。

當他親臨戰場時，竟驚覺自己產生了‘敬畏’。這本是他深信此生不會對他人產生的情緒。

雖不知眼前局面如何造就。但作為統率一派、雄踞一方的霸主。

他比誰都清楚營造此等局勢何等艱難。

這也意味著，此刻他欲聯手之人，正是最危險的存在。

但無論如何，當務之急更為重要。

「繼續推進!讓那些中原莽夫好好領教太陽宮的威儀!」

「是!」

太陽宮眾猛烈衝鋒。他們釋放的熱陽氣功令大地沸騰。

「噢噢!」

「趕盡殺絕!」

不分敵我地揮灑掌力，勢如破竹地突進。

正當宮主用沉凝目光注視戰局時，一名非宮眾的使者快步上前行禮——此乃千面修士譚如海安插在他身側的耳目。

「宮主。軍師傳來指示…不，是請求。請將後軍半數兵力散開實施包圍。」

「這是命令嗎?」

太陽宮主的眼睛微微眯起。

「是，用那手旗。」

太陽宮主的視線轉移了。看到一面大幅飄揚的綠色旗幟，以及旁邊傾斜著的紅色旗幟。

「⋯⋯真是有趣的把戲。連軍隊都不是的傢伙們。」

雖然語氣帶著嘲諷，但眼神卻異常凝重。

「包圍他們。一隻老鼠都不準放跑。」

「遵命!」

宮徒們接受他的指示迅速行動起來。

確認這一幕的太陽宮主緩緩鬆開手，開始向前走。

「這⋯⋯看來不是隨便充數就能應付的場面啊。」

表面或許會抬舉你，背地裡卻只當你是擺在飯桌上的一把勺子。他也必須適當立功才能保住顏面。

「哪裡⋯⋯」

快速掃視四周。很快，一個人的身影映入眼簾——一個正竭力壓抑慌亂情緒、眉宇鋒利的男子。

「正合適。」

發現獵物的太陽宮主雙眼迸發出熾熱光芒。

「家主!」

沸騰的彭家血脈驟然冷卻。

彭曄臉上冰冷麵具咔嚓裂開一道縫。握刀的手指微微顫抖。

‘我竟犯下⋯⋯這種錯誤。’

縱使再渴望，有些事也絕不能做。可能斬殺張一笑的功名心矇蔽了他的雙眼，堵塞了雙耳。

‘撤退⋯⋯’

這念頭剛浮現，弓童已搶先騷動。隨即四散奔逃。

彭曄倒吸冷氣。這分明是最糟時刻走的最臭一步棋。

‘那群蠢貨⋯⋯!’

彭曄咬緊嘴唇。不，或許該慶幸。弓童的愚蠢多少分散了敵人的注意力。

「收攏家卒!從此地突圍。」

「家主，太難了!現在陣型⋯⋯!」

「難道要我拋棄孩子們嗎!」

彭曄近乎咆哮地喊道。

無數道目光如箭射來。那些眼神裡浸透粘稠的怨毒與責難。

當初把彭家拖入絕境的難道不正是你嗎!

這些目光勾起彭曄記憶中的另一雙眼。那雙即使被最信任之人背叛也毫無怨恨的眼睛。

若是那個人，若是兄長在此，會如何回答?

彭曄不合時宜地輕笑出聲。根本無需思考，答案早已註定。

「縱使我死也絕無可能！眾長老聽令：全力營救弟子。多活一人是一人！爾等亦是彭家子弟——休辱河北彭家威名！」

“⋯⋯.”

無人應答。但彭曄紋絲不動。

「快!」

見他鐵青面色，眾人終於咬唇頷首。

「諾!」

彭曄幾乎要折斷刀柄般死死握住刀。

已經犯下的事無法挽回。但至少得收拾殘局。這是家主他的義務。

就在那時。

「河北彭家的家主啊。」

正要踏地而起的彭曄渾身一震轉過頭來。

只見一名身著華麗金衣的高大男子。那衣飾華麗得近乎輕浮，臉上卻流露出一股奇妙的貴氣。

「⋯⋯何人?」

彭曄戒備地厲聲問道。

「這般水準，勉強夠格撐撐場面吧。」

聽著這明顯帶著輕蔑的言論，彭曄咬得牙齒咯咯作響。

但他不能輕舉妄動，因為早已猜到來者身份。

「⋯⋯太陽宮主麼?」

「稱君主更妥當些。雖說指望江湖無賴守這等禮節未免奢求。」

“⋯⋯.”

「過來吧，野人。需要借你項上人頭一用。」

此言一出，護在彭曄身後的彭家眾人頓時怒喝。

「放肆!」

「哪來的蠻夷敢如此猖狂!」

但受辱的彭曄卻抬手製止了他們。

「家主!」

「退下。」

「可是⋯⋯」

「去安頓孩子們!必須讓他們撤離此地!」

“⋯⋯.”

「走!」

「是!」

身後眾人決然領命，留下彭曄疾奔而去。

太陽宮主陳平見狀露出讚許的笑容。

「不錯。統領一家的氣量倒是夠格。難怪彭家威名能傳至宮中。」

「⋯⋯哈。」

彭曄嗤笑出聲。

畢生渴求的評語。卻從欲取他首級的敵人口中說出。

「承蒙誇獎。但彭家之道更為可怖。」

「正合我意。如此方值得我全力出手。」

咕嗚嗚嗚。

太陽宮主手掌泛起獨特氣勁。原本泛黃的手掌漸轉赤紅，最終化作近乎純白。

蒸騰的熱浪隔著三丈距離灼得彭曄麵皮發燙。

駭人的熱陽氣功。

與未能完全發揮精髓的北海冰功不同，南海太陽宮的熱陽氣功此刻正臻至完美。

「太陽神掌⋯⋯」

「見識不差。」

宮主雙目如灼，熾烈更勝掌風。

「倍感榮幸吧。你將是死在本座太陽神掌下的第一個中原人。」

霎時滔天熱浪傾瀉而至。髮絲幾欲燃燒的恐怖高溫中，彭曄全力運轉功法。

心神幾近崩潰。但絕不能倒下。

彭曄咬碎鋼牙。唯有撐住才能為親族爭取生機。

‘我乃⋯⋯彭家之主!’

他的道斬開熱浪狂風，悍然迎擊。

「啊啊啊啊啊!」

「放、放開!混蛋快鬆手!」

慘嚎聲淒厲地傳至法整所在之處。

飢餓的狼群正在戲耍九派弟子。面對四面八方撕咬而來的攻勢，九派弟子們不知所措，只能拼命掙扎。

邪派至今連像樣的抵抗都沒能做出就紛紛倒下的場景，彷彿全是假象。

難道從一開始就是算計好的?

不。原因在於⋯⋯那個。是黑暗中依然彰視訊記憶體在感的巨大旗幟。

那面旗幟讓敵人變得與方才截然不同。

並非含糊其辭的防守命令，而是目標明確的指令。僅此就足以讓人產生蛻變。

畢竟受過嚴格訓練之人，至死都會貫徹命令。

「啊啊啊啊啊!」

又一聲淒厲慘叫刺痛法整的耳膜。

‘胡嘉明⋯⋯’

本就不該將他們視作普通邪派烏合之眾。明明心知肚明卻⋯⋯

並非沒有防備。確實做了準備。但這些防備早已形同虛設。

‘彭家主，宗利掌門⋯⋯’

更何況本應奉他之命收拾局面的人全都動彈不得。

被昊門主制住的宗利形已露敗相，與南海太陽宮主對戰中的彭曄也形勢不妙。

就連他左膀右臂般的法界，也在張一笑部下傾瀉的暗器下苦戰。

比起那面向全員傳達明確指令的旗幟，僅能觸及咫尺之遙的人聲何其渺小。

而此刻法整連這微弱的人聲都無法運用。

如同頭顱被縛，身軀遭噬的困獸。

雖弟子們仍在奮戰削減敵數，但極限已至。局勢徹底失控。

照此下去，等待他們的唯有敗北。

「可還滿意?」

耳畔掠過張一笑慵懶的嗓音。

已難辨是否夾雜嘲弄。因此人每句話都淬著毒。

「⋯⋯阿彌陀佛。」

凝視戰場的法整轉頭直面張一笑。

雖陷百尺竿頭之境，法整目光卻沉靜如淵，彰顯深厚修為。

「這便是施主備下的後手?」

張一笑眼中泛起異彩，似覺有趣。

「嗯，比預想精彩嘛。莫非已全盤放棄?還以為會多掙扎些時候。」

法整聲線如止水般平靜。

「施主。四派聯盟之能，貧僧領教了。」

後續話語帶著微妙間隔流淌而出。

「不過貧僧亦未輕視此戰。」

「⋯⋯哦?」

「閣下用兵如神，留有後手實屬必然。」

“⋯⋯.”

張一笑唇角弧度下垂。那張在混亂中仍保持微笑的臉逐漸凝固。

「阿彌陀佛。」

法整合掌輕誦。

「貧僧還不至於愚鈍到不識後手便赴死。雖未料及是太陽宮，但閣下必藏暗棋早在意料之中。」

「⋯⋯所以?」

張一笑靜靜發問，法整銳利地瞪視著回答。

「若這就是全部佈局，今日此地你必死，死牌盟也將除名。」

法整話中既無虛張聲勢，也無威嚇，只是平淡地陳述既定事實。

張一笑不得不追問。

「⋯⋯你早就知道?」

「阿彌陀佛。」

「早已⋯⋯早已料到。」

張一笑的嘴角微微顫抖。這是他從未示人的表情。

「你做了防備?」

面對張一笑尖銳質問，法整用沉靜如水的目光凝視著他。

「貧僧有何理由不做防備?」

這回答包含法整要傳遞的全部資訊。

虛張聲勢?不，並非如此。此刻逞強毫無意義。

張一笑失語般死死盯著法整。

法整低聲誦唸佛號，彷彿已重拾全部鎮定。

咯吱。

張一笑指間所剩無幾的戒指不安地咬合著。

他乾涸血痂的嘴唇緩緩開啟。

「你所謂⋯⋯防備。」

凝結的血塊簌簌剝落，露出底下猩紅的唇色。

「該不會是指正趕往此處的諸葛世家吧?」

法整瞳孔驟縮，嘴巴因驚駭大張。

「什⋯⋯?」

張一笑享受著他的反應般緩緩道出。

「還是說⋯⋯早在暗處埋伏，要與諸葛慕容兩家聯軍匯合?」

張一笑唇顫加劇，非因惶惑，而是抑制不住的譏誚。

「怎，怎麼⋯⋯」

法整方才恢復血色的臉又變得慘白。

「怎麼?」

張一笑咯咯笑著反問，宛如掐住人脖子的惡鬼。

「真以為我會信他們無法及時趕到？」

張一笑雙眼危險地眯起。

「都說騙敵先騙己。不錯，你們故意洩露假情報引我入彀，這般手段對古板正派算高明。可是啊⋯⋯」

他拇指抹過唇邊，血跡詭異地暈開。

「若我根本未中計呢?嗯?」

喀嚓!

戒指劇烈摩擦聲與先前截然不同。

「猜猜看，此刻他們正遭遇什麼?」

法整面如死灰，似被剜心。

❀ ❀ ❀

‘究竟⋯⋯!’

諸葛世家家主「神運算元」諸葛子安臉色煞白。
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭。閒魚 同名店鋪

這絕無可能。

死牌盟兵力盡在此地，連張一笑暗藏湖北的奇兵動向都被掌握後才行動。

霸君張一笑，從來只打必勝之仗。

既然如此 這邊只需預設敗局制定戰略即可。當棋盤上的棋子已定時 若另有棋子落盤 對方籌謀的戰略便會淪為無用之物。

本該如此。

因為張一笑已無可用之棋。更遑論並非雜牌軍 而是由真正高手組成的必勝牌。

除非天降高手 這本是常識與必然結果。

但是⋯⋯

此刻諸葛與慕容兩世家前方 竟有蒙面人攔路。這些身份不明者徹底阻斷了本該即刻奔赴戰場的兩大世家。

他們揮出的劍刃纏繞著青凜劍氣。

諸葛子安發出近乎燃燒般的嘶吼。

「那他們到底是誰 那些該死的傢伙!」

這宛如窺見命運盡頭之人的慟哭。





1591話


1591話 連佛祖都拋棄了你 (1)

「阿⋯⋯彌⋯⋯」

未誦完的佛號在唇齒間湮滅。

攥著佛珠的指尖劇烈顫抖。法整此刻才真切意識到發生了什麼。

「怎會⋯⋯這 怎麼可能⋯⋯」

但即便醒悟也已無計可施 唯有在徹骨痛感中戰慄著體會無法挽回的境地。

他們究竟如何得知?

諸葛與慕容世家是他隱藏的殺手鐧。為讓敵方確信他們無法抵達戰場 他耗費多少心血?

那是法整精心佈下的破綻。張一笑本該咬住這個誘餌。

誰知這刻意製造的破綻間 張一笑的獠牙已刺入他的臟腑。

「怎麼可能!」

法整瀕死般吼道。張一笑輕輕搖頭。

「不 問題不在我。該提問的是我才對。」

說罷對面如死灰的法整綻開冰冷笑意。

「你憑什麼確信?」

“⋯⋯.”

「確信我不知情 確信能輕易矇騙我 確信自己凌駕於我。究竟哪來的底氣?」

法整雙瞳劇烈震顫。

張一笑臉上鮮明的嘲弄 終於讓他意識到自己的謬誤。

對局外觀棋者而言 一切本就洞若觀火。

正因如此 當眾人被張一笑玩弄股掌時 置身事外的法整反而獲得信心。

認定中計者皆愚鈍 自信絕不會落入張一笑的圈套。

如今這個張一笑卻在眼前質問：你何來自信？就像深陷泥沼卻未挪步之人 憑什麼確信自己能如履平地？

「我 我⋯⋯」

他自認臥薪嚐膽待天時 法整將漫長等待稱作忍耐。如今這段時光卻反將他推入地獄深淵。

小敗源於實力不濟。

而千古大敗始於無端自信。不知此理⋯⋯不 明知卻自認例外 正是法整敗因。

「想聽你因何落敗嗎?」

「這、這⋯⋯。」

「因為害怕了。」

張一笑閃爍的目光如利劍般刺穿法整。那眼神彷彿要將他內心徹底剖析拆解。

唯有此刻，張一笑的雙眸比法整更像得道高僧。

「你自以為展現了勇氣？錯了⋯⋯你不過是在巨大陰影下呻吟的可憐蟲。所以當自以為能逃脫陰影時，便頭也不回地揮霍名為確信的莽勇。殊不知那本質就是逃避。」

「胡言亂語什麼!我⋯⋯」

「你心知肚明。」

張一笑像訓導孩童般說道。

刺痛耳膜的慘叫，無數人的死亡。
漢化   來自小風 車吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

在如災火般翻湧的空間裡，唯二人之間籠罩著刺骨寂靜。

「你明明知道的，對吧?」

法整的手指細微顫抖著。

他無法否認。當張一笑開口時，某人面容已清晰浮現在腦海。

「想想看，我為何要把他引到那麼遠的地方?」

法整渾身血液凍結。

「因為恐懼?想趁他不在吞併天友盟?」

張一笑眼角彎出柔和弧線。

「怎麼可能。理由豈會如此淺薄。」

「給我閉嘴!」

法整暴怒揮拳，磅礴勁力噴薄而出。

像是預感到張一笑要說什麼，拼死也要堵住那句話。

但倉促的勁力未能擊倒張一笑。撞上湛藍罡氣後偏離軌道，只將無辜地面轟得粉碎。

轟隆隆隆!

爆裂聲中法整咬緊牙關向前突進。

還沒完。一切尚未結束。

只要殺死張一笑，只要打倒這個惡魔，就能逆轉局勢。他還沒有輸，更沒有窮途末路!

「敗啊啊啊啊啊!」

暴雨般的拳勁傾瀉向張一笑，對方卻從容不迫地接招，終究說出了法整最不願聽的話。

「這樣你才會來啊。」

「住口!」

「你絕不會放過這機會對吧?畢竟只有這樣才能擺脫被拿來與他比較的命運，才能掙脫籠罩你的陰影。」

「叫你閉嘴啊!」

轟隆隆隆隆!

爆發的勁力將張一笑不斷逼退。

但法整眼中逐漸浮現焦躁。

少林拳法本為制敵而非殺人，他頭次為此感到如此憋悶。

要更強。更快。要!更!

不是制服，是要殺死這惡魔。必須掐斷那根喉嚨，讓那根邪惡的舌頭再不能攪動!

「其實你最清楚不是嗎?你終究只是個微不足道的螻蟻。所以⋯⋯」

張一笑露出鬼氣森森的笑容。

「才會站在這裡。」

「啊啊啊!」

法整體內迸發出爆炸性力量。

但已不像先前那般雄渾沉重。雖迅猛剛烈，卻偏離了少林的根基。

轉瞬間，充滿致命殺意的拳勁將張一笑徹底籠罩。

「哈哈哈哈!」

張一笑大笑著迎擊法整的拳勢。

無止境暴走的氣勁，與沸騰的殺意。

在這之中，戰場景象仍不可避免地映入法整雙眼。

不願看卻不得不看。被徹底蹂躪的名門弟子們，與用瘋狂動作撕咬他們的邪派眾人。

他從未想過名門正派——還是自己率領的名門——會淪落至此。甚至⋯⋯這比傳聞中更慘烈不是嗎？全是他親手釀成的慘劇。

心神動搖則拳勢潰散。本應行雲流水的內力斷斷續續，拳路盡失。

法整內心某處正在崩塌。

想扭頭。想捂耳閉眼矢口否認。

但無處可逃。他的自負與不足造就的殘酷現實，摧毀了他建立的一切。

老僧面容扭曲如阿修羅。他所信奉的佛陀蹤影全無。曾令他無比莊嚴的黃袍與剃度，此刻都掩不住沸騰的殺心。

「張一笑啊啊啊!」

「哈哈哈哈哈哈哈!」

縱然拳勢如雨，張一笑始終狂笑不止。

快意難以自抑。

不過如此罷了。

用清高包裝自己，內裡卻翻滾著無法掩飾的慾望。

戰爭終究由人心發動。

世人總誤以為，唯有超越對手才能看穿其招數。

但只要能理解對方內心充斥的慾望，後續行動便洞若觀火。

張一笑佈下的陷阱從來不是南海太陽宮之流。

將華山劍俠引至安徽本身即是陷阱。

對天下人或許無足輕重，對法整卻是致命殺局。

張一笑看得分明：那滿溢的嫉妒，必須超越華山劍俠的壓迫感，以及獨佔榮耀的貪婪。

這一切將眾人引至如今境地。

「住口!給我住口!」

所以他怎能不笑？

處處擺出高尚姿態的高僧，實則是天下最被慾望支配之人——多麼可笑又可憐?

實在醜陋滑稽!

「啊哈哈哈哈哈哈!」

簡直笑到讓人流淚。

法整拳上殺意愈發濃烈。暴風驟雨般的拳勢中，他那張猙獰面孔格外醒目。

張一笑忽然好奇。

這人可知道自己現在什麼表情?若發現想誅殺的魔頭就在自己體內，又會露出怎樣的神色?

「破穹嗚嗚嗚嗚!」

眼球佈滿血絲如魔羅般赤紅的法整，朝著張一笑頭顱連續揮拳。

形也，意也，甚至連式都消失的亂打。只是一心要殺死對方而揮出的、連拳都算不上的純粹毆擊。

擦著張一笑頭皮掠過的拳頭接連砸在他肩上。但張一笑即使肩骨碎裂也未曾停止笑容。

那笑容有問題。那嘲弄讓法整更加癲狂。

「給我閉嘴!在那張嘴被撕爛前快閉⋯⋯」

就在法整即將吐出身為佛門弟子不該出口的穢語瞬間。

噗呼呼嗚!

法整口中突然噴出鮮紅血柱。

「咳、咳咳⋯⋯」

他的拳頭僵在半空。

‘什⋯⋯’

偷襲?中毒?不、不對。

法整視線緩緩下移。逆流經口腔湧出的鮮血已浸透前襟。

血色暗沉卻非中毒渾濁，而是通透的漆黑。

這是嚴重內傷的證明。

‘入、入⋯⋯’

「嗯?」

張一笑看著僵立的法整露出心領神會的笑容。那是泛著鬼氣的微笑。

「哎呀呀，居然入魔了呢⋯⋯」

咯吱。

張一笑向法整踏出一步。

「真沒意思。」
漢化  來自小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店鋪

「咕呃!咳咳!你、你這⋯⋯咳!」

法整想說什麼，卻因咳血不止連爭辯的餘力都沒有。

這時張一笑柔聲問道：

「知道這意味著什麼嗎?」

法整緩緩抬頭。張一笑說：

「佛祖拋棄你了。」

此言如雷劈中法整耳膜。

「嗚、嗚嗚⋯⋯」

少林武學本應與殺意絕緣。

法整方才所為皆悖少林根本。本該正心澄唸的武學被濃烈殺意裹挾亂擊，入魔反是必然。

佛祖棄他之說並非全錯。

「若你佛真不容惡，看來他要滅的非我而是你。連殺我的片刻都不允呢。」

「咳!」

法整捂住自己的口。

但逆血毫無止息跡象。每次提氣都經脈寸斷，丹田如裂。

‘我⋯⋯’

入魔。佛門謂之修行者背離佛心之症。

對法整而言，比此刻走火入魔更震撼的是其緣由。

「阿、阿彌⋯⋯」

他終究未能誦完一聲佛號。不斷湧出的鮮血與崩潰的肉身背叛了他所有意志。

在難以言喻的痛苦中，法整隻能看著張一笑周身翻湧青芒逼近。

可笑的是，那青芒竟似佛畫中的背光。





1592話


1592話. 連佛祖都拋棄你了呢. (2)

他並不認為死亡離自己有多遙遠。畢竟法整的年紀也不小了。

但何曾想過死亡竟會以這種方式降臨?

此刻這超乎想象的死亡形態正冷酷地侵蝕著法整全身。

‘我⋯⋯’

逆流的真氣彷彿要將全身撕扯得支離破碎。

但即便是這般劇痛也渾然不覺——法整的心早已墜入地獄。

‘我究竟所求為何⋯⋯’

本該萬物輝煌。

少林的榮光。

越是觸不可及就越想握在手中。就像那窮究一生也無法參透的佛法，偏要死死攥在掌心。

‘我⋯⋯’

虛妄啊。

這是他生前最常唸叨的話。反反覆覆吟誦。

可曾真正視何物為虛妄?又何曾踐行過這口頭禪般的隻言片語?

「咳嗬。」

混濁的思緒間逆血噴湧。這乾癟身軀裡哪來這麼多血？簡直像他那些強壓心底的貪念。

「別那麼不甘心嘛。」

咯吱。

張一笑緩緩向法整邁出腳步。

「死在我手裡未必是壞結局。」

“⋯⋯.”

「比起活著要承擔的代價。」

法整苦笑。或許此言不虛。

若死於此地，他只會被記作愚者。但若苟活，就得睜眼承受千夫所指的罵名。

這荊棘遍佈的劫難之路，凡胎肉體如何走得?

法整扯出空洞笑容，竭力想結法印。

但手臂再難動彈。不知是力竭，還是佛祖連法印都不允他結。

張一笑身後仍有無數人在死去。

若少林方丈敗北的訊息傳開，屠殺必將加劇。愚不可及啊，竟將這重擔壓在自己孱弱肩頭。

「虛⋯⋯妄啊⋯⋯」

法整的頭顱漸漸低垂。

靜觀這一幕的張一笑臉上掠過一絲不快。

「哎呀呀⋯⋯臨死還學不像樣。」

張一笑抬起泛青的手掌。

「豬就該像豬一樣死，至少該發出挨宰的叫聲吧?」

就在手掌即將揮落的剎那——

轟隆隆!

一道拳風自某處襲來阻住張一笑。緊接著爆出淒厲怒吼：

「放肆啊啊啊啊啊!」

法界斷臂處空蕩蕩淌著血，正瘋狂衝來。

「嗷嗚嗚嗚!」

他獨臂轟出的連環拳直逼張一笑。張一笑扭曲著臉連連格擋。

「這⋯⋯!」

法界趁機攬住跪地的法整，疾速抽身。

朝著那個背影下意識舉起手的張一笑突然頓住了。隨後出乎意料地緩緩放下了手。

「蓮、蓮主!」

正與法界對峙的赤虎慘白著臉奔來低頭。

「屬下失職。沒想到那廝竟會斷我手臂⋯⋯」

「哼。」

張一笑斜眼瞥向渾身僵硬的赤虎。當那道目光掠過後頸時，赤虎不由自主地打了個寒顫。

即便被斬首也無從辯解的罪過。縱非全然因疏忽所致亦是同理。無能本就是比疏忽更重的罪。

「屬下這就去解決那廝⋯⋯!」

「如何?」

「⋯⋯啊?」

赤虎抬起頭。

張一笑的視線早已越過他。只是靜靜凝視著地獄般的戰場。

「不是挺壯觀的麼?」

「⋯⋯蓮主大人。」

「好好看著。這般景象，或許此生再難見到。」

赤虎呆若木雞地望著張一笑，又慌忙拜伏在地。

「屬、屬下這就去追擊。」

張一笑嗤笑出聲。

「無趣⋯⋯。隨你罷。我且再多欣賞片刻。」

「是!」

赤虎咬牙追向法界與法整離去的方向。

張一笑漫不經心地掃了眼赤虎，再度望向血海翻騰的戰場。不知何處燃起的火光搖曳著，在他側臉投下濃重陰影。

「哈哈哈⋯⋯」

洩出幾聲無力輕笑。

「哈哈哈哈哈哈!」

轉瞬便化作癲狂大笑。

他的影子如醉漢般踉蹌搖晃。地上血漬被狹長身影截斷，交融成一道淚痕般的猩紅。

❀ ❀ ❀

「方丈，抓住我!絕不能放手。」

「我⋯⋯⋯⋯」

「清醒些!方丈!」

法界不等聽完便厲喝打斷法整話語，撕開僧袍將二人緊緊捆縛。

「方丈必須活著!除您之外還有誰能收拾殘局!」

敗局已無可挽回。

縱使哭嚎泣血亦無濟於事。這片戰場的命運早已落入張一笑掌中。

為敗北痛哭引頸，世人皆可為之。但能收拾殘局阻止魔教的，唯有法整。至少法界如此堅信。

「我⋯⋯活⋯⋯著⋯⋯」

「師兄!」

法界口中迸出久違的稱謂。

塵封多年卻未曾真正遺忘的。

「醒醒吧師兄!您可是少林方丈!您的性命早非一己之物!」

若法界有能力揹負這敗戰之軛，他甘之如飴。

可惜力有未逮。縱有覺悟亦無此能。

唯有法整能收拾這場慘敗，從邪魔外道手中拯救蒼生。除他無人可及。

所以必須救他。不惜一切。

「定會活著出去，一定!所以請抓緊我千萬別松!」

法界雙目赤紅如血。

悔恨與自責都留待來日。

縱使遲來的悔恨會灼燒靈魂，此刻延宕的自責會將他打入無間地獄。

「退下!」

嘎啊啊啊啊!

他僅存的臂膀迸發出駭人拳勁。

斷臂雖顯眼，但真正致命的傷是肋部那道狹長刀痕。法界拖著內臟外露的傷口仍向前挺進。

「是他!」

「少林方丈!」

圍觀者的眼中騰起貪婪。

正如曾被張一笑吸引的正派武者，這群邪道武夫發現他們的瞬間也紅了眼。

誰能放棄擒獲少林方丈的榮耀?

「拿下!」

胡嘉明佈下的陣型驟然發動。敵人如泥石流般朝法界傾瀉而來。法界咬緊牙關將內力灌入拳。

「阿—彌—陀—佛—!」

阿羅漢神拳。

蘊含真意的少林拳法以排山倒海之勢將湧來者轟退。

咔嚓!咯吱!

法界咬牙硬抗拳勁反噬。腕骨發出哀鳴，他卻不顧拳頭碎裂更猛烈地揮拳。

「噢噢噢!」

靈魂灼燒般的吼聲迸發。這條獨行路太過艱險。擊退一波又一波被慾望支配的攔路者。

內力幾近枯竭。但連遲疑的餘裕都沒有。法界接連朝敵陣衝去。

轟!

揮拳轟飛敵人。

轟!

掃腿蕩平來犯者。

這莫非是降服修羅開闢血路的仁王?

擊退群魔般撲來的敵人，一步步向前邁進。

嗤!

胸膛被劈開的剎那，法界的拳頭也粉碎了敵人。

呃!

肋骨斷裂的瞬間，他的拳鎮壓了惡業。

意識逐漸模糊，氣力從軀體流失。

法界仍蹣跚前行。揹負著比身軀更沉重的存在。

‘世尊啊。’

砰!

不知何處襲來的拳勁正中頭顱。

顱骨碎裂眼眶滲血。腳步仍未停歇。

‘此刻⋯⋯弟子明白了。’

僅靠參悟無法抵達。

人生苦海，覺悟存乎其中。

不超越痛苦，不渴求本心者永難登淨土。

法界真正追尋的覺悟正在此處。

「啊啊啊!」

法界卻毅然推開了湧向自己的覺悟。

靈魂雖嚮往彼岸，意志仍紮根於這穢土。

‘不悟也罷。’

這是畢生追求的覺悟。或許是遙不可及的涅槃境界。任何修行者都會嚮往。

即便如此，此刻法界卻將千載難逢的機會如破布般拋棄。

漢化 來自小風車吱扭 吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
取而代之的是揮出拳頭。再添一樁殺業，讓罪孽堆積於手。這是數百次輪迴都無法洗淨的罪惡，是令他在永恆痛苦中徘徊的業報。

嚓!

有什麼東西劃過了他的腳踝。是遠處飛來的陶器。即便在模糊的意識中，也能直覺到陶器的主人是誰。

最終法界與法整一同滾落在地。

‘世尊啊⋯⋯’

我明白。

佛祖只是旁觀，並不會庇護他們。若有所求，必須親手實現。

但即便如此，此刻仍感心寒。

‘請別救我的命⋯⋯。’

法界本能地扭身迴轉。若他向前撲倒，這些刀刃必將傾瀉向法整。

該承受刀鋒的，正是他這副身軀。

‘但求救住持。’

青森刀刃凌空劈落。

佛祖始終未曾伸手相助。如同漆黑的天穹般沉默無情。

‘世尊⋯⋯。’

但對他而言，縱非佛祖亦有伸手相助之人。

「長老!」

哐!

某處權能傾瀉而至，無情揮刀者皆被掀飛。

「保護長老!」

「救出住持!」

小林。縱使心懷異志，仍默默追隨的弟子們。少林武僧們已疾馳而至。

「你⋯們⋯⋯。」

「請走吧，長老!這裡交給我們!」

「必須救活住持!」

若是他們，本可在法界吸引敵視目光的間隙設法抽身逃離。但這些人卻放棄自保來到此處。

「快走!」

有人抓住法界的肩膀將他拽起。

渾身浴血的法界強撐著顫抖的身軀再次邁步。

趕來此處的眾人都會死。這份命運他們最清楚不過。即便如此仍堅守在法界身後。

那麼法界該做的事不就只有一件嗎?

「阿⋯彌陀⋯⋯」

法界口中誦過無數次的佛號斷斷續續地流出。

這是念誦過千萬次卻從未得到回應的名號。卻仍是不得不念誦的名號。

這是獻給他們的真言，亦是投向某人的怨嘆。同時是最為殷切的祈願。

繼續前進。用全身承載著背後傳來的沉重分量。

「如來的⋯⋯光芒普照⋯⋯. 滅除⋯⋯一切黑暗⋯⋯.」

佛光普照. 法界的肉身如同著魔般喃喃唸誦著華嚴經的句子，微弱的金光流淌而出，彷彿隨時會熄滅。

實在危險而又莊嚴。





1593話


1593話. 連佛祖也拋棄你了呢。 (3)

或許有人該看見，並銘記這幕光景。

但少林僧人們沒能目睹法界那莊嚴的背影。

如怒號般的吼聲響起，少林僧們接連揮出拳勁。

哐!砰!砰!

這是為弘揚佛旨、拯救苦難眾生而千錘百煉的拳法。其威力徹底阻斷了伸向法整與法界的魔爪。

哐!

「爾等休想透過!」

那低沉渾厚的雄音已不復存在，取而代之的是飽含執念與不甘的血淚嘶吼。

「滾開，禿驢!礙事!」

四面八方的刀光接連襲來。

唰!唰!唰!

縱使畢生精修，也無法悉數擋下來自混亂人群的四面刀鋒。

一名少林僧轉眼間被無情刀鋒撕得血肉模糊，全身赤紅。

「不是說過不準透過嗎!」
漢 化  來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名 店 鋪

哐!

但即便渾身浴血，少林僧們仍前赴後繼地拖住敵人。

遲來一步的赤虎面色驟沉。

少林僧們死纏爛打地拖住追擊法整之人。即便後背中刀，仍死死攥住前行者的腳踝不放。

「阿彌陀佛!」

雖是佛門弟子常誦佛號，但由這些捨命之人喊出時，迴響卻截然不同。

死亡對任何人而言都令人畏懼。

但他們正接受這死亡。若死亡無可迴避，便以這死亡守護值得守護之物。

淤泥中綻放的蓮花能成為佛門象徵，不正是因此麼。

「只要我⋯⋯還有一口氣在，就休想透過。」

少林僧嘔著血塊拖住前進者。其頑強不輸萬刃幫，卻分明與邪派展現的癲狂不同。

「⋯⋯耍花招是吧。」

赤虎咬牙切齒地迸出這句話。

遠處踉蹌逃竄的法界與其揹負的法整身影清晰可見。

絕不能就此放跑他們。勝局已定的當下，法整的首級將使勝利更加穩固。更將成為邪牌聯與萬刃幫——乃至霸君之名照耀天下的象徵。

「不會放跑!」

哐!

赤虎踏地騰躍，欲越過糾纏人群。不，是試圖越過。

但此刻數十道拳勁如暴雨般傾瀉至他面前。來勢之密集令赤虎不得不倉促揮刀格擋。

嚓啊啊啊!

襲來的拳勁被凌厲刀勢撕碎。雖僅如此，餘波已足夠阻滯騰空的赤虎。哪怕只多拖延一瞬。

呃!

赤虎咬破了自己的嘴唇。

這些人本應疲於招架四面攻擊。若要襲擊赤虎，勢必無暇顧及自身中刀。

但方才襲向他的拳勁至少有十餘道。

這些少林僧竟無一人顧惜己身。

盛怒之下，赤虎仍不禁毛骨悚然。

「這⋯⋯」

但是這裡沒有時間可浪費。現在必須追上那兩人。若就此錯過，一切都會成為他的失誤。

赤虎正要再次蹬地躍起時，一名甩開纏身邪派弟子的少林僧發狠般向他衝來。

「啊啊啊!」

完全伸展的手掌中迸發出裹挾佛光的掌影。用冰冷目光掃過這景象的赤虎瞬間橫向揮刀。

唰啊啊啊!

巨大掌影在赤紅刀氣中裂開，少林僧身上被刻下一道長痕。

「阿⋯彌⋯⋯」

少林僧的力氣正在流失。但絕未停止。雖然搖搖欲墜彷彿隨時會倒下，仍頑強地朝著赤虎一步步挪動。

咚。

連孩童拳頭都不如的輕觸碰到了赤虎的胸膛。

法整當真值得如此嗎?僅僅因為方丈這個身份?

「⋯⋯對你們而言方丈之位就如此珍貴?」

故而發問。並不期待回答。

然而未曾期待的答案，從踉蹌的少林僧口中流瀉而出。

「並無不同⋯⋯」

「⋯⋯什麼?」

痛苦的面容浮現平和氣息。

「無論⋯⋯是誰，即便非方丈之人⋯⋯也值得我⋯⋯賭上性命⋯⋯」

赤虎面容扭曲了。

嚓!

刀鋒瞬間斬斷對方脖頸。

失去頭顱的軀體隨即轟然倒地。

這或許並非仇恨，而是一瞬的慈悲。凝視著即將僵硬的屍體，赤虎抬頭瞪視眾少林僧。

「無論誰⋯⋯是吧。」

少林僧們的眼神各異。那其中充盈著連目睹無數死亡、歷經生死線的赤虎都無法理解的某種東西。

「莫非蠢貨頭目沒把下面全帶爛?」

當然赤虎無法共情。但即便無法共情也該保有尊重。

恐怕這些人到死都不會給赤虎讓路。不，或許死後亦然。

「若真如此渴望⋯⋯」

赤虎握緊了刀。

「便如你所願。」

❀ ❀ ❀

鏘!

劍與手激烈相撞。

宗利形的伏魔劍法不愧盛名。迅捷、敏銳且精妙。

甚至因局勢所迫，他的劍比往常更顯靈動。數次凌厲攻擊直指破綻襲來。

但⋯⋯事實上宗利形此刻正陷入絕望。如同向大海揮劍般徒勞。

‘這、這是⋯⋯’

數十，不，或許數百隻手。

數百隻形態各異的手正向他覆壓而來。宛如數百人同時向他伸出手臂。

‘千面手!’

千面修士譚如海的獨門絕技。這為千面修士贏得邪派第一手稱號的千面手，帶給宗利形無盡的絕望。

當然或許還有勝算。

對方雖是邪派第一手兼下浩門首領千面修士譚如海，但宗利形亦是崆峒的掌門。蘊含崆峒正氣的他的伏魔劍法絕不遜於譚如海的掌功。

沒錯，或許能贏。

只要不著急，有時間逐個破解那炫目的手功的話。

但此刻宗利形最缺的正是'時間'。四周崩塌、敵人步步收緊包圍的局勢下，根本不可能從容拆解對手的武學。

「嗚哇啊啊啊!」

宗利形猛然揮劍。

若能正面接招，這記猛擊甚至能將對手震退。但對方的手絕不會堂堂正正接下他的劍氣。

看著那遊刃有餘卸去劍氣、從四方包抄而來的手影，宗利形眼中凝聚的絕望愈發濃重。

「給我讓開!」

咔嚓!

再次咬牙刺出的劍與手影糾纏。霎時各具形態的掌影如活人手臂般絞住他的劍。

「看來很著急嘛。」

「千面⋯⋯」

漢化 來自小 風車吱扭吱 扭 。閒魚同 名店 鋪
「但我可沒那麼急呢。」

千面修士用青年面容譏笑著。蒼老嗓音與毫無皺紋的緊繃面龐極不協調，令人不適的違和感讓宗利形脊背竄過一陣惡寒。

「所以掌門不妨也放鬆享受如何?」

漢化 來自小風車 吱扭 吱 扭。閒 魚同名店 鋪
「啊啊啊啊啊!」

千面修士話音未落，將死之人的慘叫已刺入宗利形耳膜。

「啊啊啊!」

宗利形發出類似慘叫的吼聲猛振長劍。

「哈哈哈!」

千面修士的大笑與慘叫重疊。宗利形雙眼瞬間赤紅。

‘為什麼!’

為何淪落至此?他明明沒做錯任何事!縱有過失也不該遭此慘狀啊?冤枉。他太冤枉了。

「閃開!我說讓開啊!」

「嘖嘖。難看至極。堂堂一門掌門竟連最基本的體面都不要了。」

露骨的嘲諷傾瀉而出。

鬱憤、屈辱與難以名狀的情緒席捲了宗利形。

他的視線不自覺地移向側方——為用這雙眼看清製造地獄的元兇。

隨後宗利形瞪大了雙眼。

「那⋯⋯」

雖知激戰中片刻分神都會喪命，他仍失神呆立。

不得不如此。

法整正在逃跑。被法界揹著。

‘敗了⋯⋯?’

那個法整?

不，不對。那不重要。

現在關鍵不是法整敗給張一笑，而是他正拋下眾人獨自逃命。

在害死這麼多人，讓崆峒、蓬萊乃至少林都深陷地獄深淵的時刻。

‘一個人?丟下我們獨自逃跑?把事情搞成這樣?’

在理解狀況的瞬間，血液逆流直衝腦門。全身燥熱發燙，難以抑制的憤怒如棒槌般捶打著每一寸軀體。

‘想獨自活命?’

啪啊啊啊!

穿透因憤怒而散亂的劍勢，千面修士的手掌重重擊中宗利形胸膛。

宗利形口吐鮮血踉蹌後退，但他眼中迸發的憎恨卻未指向千面修士。

「法⋯⋯」

從宗利形腹腔深處，無法遏制的憤怒爆發為淒厲哀嚎。

「法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那是足以撼動整個戰場的慘烈嘶吼。

❀ ❀ ❀

居高臨下投來的戲謔目光，刺痛著沒有一寸完好皮膚的軀體。

俄頃，充滿威嚴的聲音緩緩響起。

「凡為君主者，當以己命為至貴。」

但或許因過分強調威儀，那聲音聽來反倒顯得輕浮。

彭曄沉默地將指尖抵在肋間的劍柄上。手掌正不受控地劇烈顫抖。被高溫炙烤至潰爛的皮肉，已不可能握住劍柄將其拔出。

況且⋯⋯即便真能拔劍，結果也不會改變。因為刺穿他身軀的遠不止這一柄劍。

「你或許具備統領家族的才能，但終究欠缺成為合格君主的器量。」

“⋯⋯.”

「再強大的集團，失去首腦便成烏合之眾。你本該棄戰而逃——哪怕代價是屠盡此地殘部。」

「咳嗬。」

混著風聲的虛弱咳嗽從彭曄唇間溢位。

或許說得沒錯。

看他此刻模樣便知——渾身插滿兵刃卻連自主倒下都做不到的慘狀，不正印證著那人的論斷麼。

不認為實力差距所致。

所缺的僅是覺悟。那種既能身先士卒衝殺，又能毫不猶豫命令眾人圍剿的冰冷理性，正是彭曄所匱乏的。

對武者而言是怯懦，但對領袖來說沒有比這更合理的選擇。

彭曄強撐逐漸沉重的眼皮環視四周。

傲慢佇立的太陽宮主身後，慘烈景象映入眼簾。

遍地屍骸中，依稀可見正拼死突圍的彭家族人。模糊視野裡他們的身影卻異常清晰。

僅存不過數十。與當初帶來的兵力相比，不過九牛一毛。

為救這寥寥數十人賭上性命，真有意義嗎?

「庸人總為無謂之事賦予意義。真正的君主只會為有價值之物賭命。看來少林魁首深諳此道。」

“⋯⋯.”

「這便是你的取死之道，卑賤者。」

彭曄唇間漏出輕笑。

「價值⋯⋯麼⋯⋯」

漢 化 來 自 小風車吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪
視野模糊至難以辨形。須臾間，世界邊緣開始被黑暗侵蝕。

在那最後一刻看到的，是終於突破敵人包圍的彭家年輕武者們。

「⋯⋯那麼，也算⋯⋯。」

「嗯?」

「⋯⋯還不賴。」

注視著彭曄的太陽宮主皺起了眉頭。

但彭曄早已力竭，垂下了頭。

撲通。

彭曄的身體向側面倒下。全身插著十餘把刀刃，慘不忍睹。

太陽宮主默然注視片刻，嗤笑一聲轉過身去。

「微不足道的死法。」

冰冷的聲音模糊地傳入倒地的彭曄耳中。

‘師兄⋯⋯。’

在陷入黑暗的世界裡，浮現出兄長注視他時模糊的眼神。

‘⋯⋯我不後悔。’

在寒意襲來的死亡感知中，彭曄空洞的瞳孔追逐著無法觸及的某物。

‘不⋯⋯其實⋯⋯。’

彭曄的手無力地垂下。

唯有被遺落在地的佩劍，在無人見證的沉默中哀悼著他的死亡。





1594話


1594話. 連佛祖都拋棄了你 (4)

顫抖的雙腿終究又向前邁出一步。

法界踉蹌著幾欲跌倒卻不停前進。傷痕累累的肉體早已到達極限，但他的精神仍緊握著‘必須前進’的意志。

咯。

即便比常人步伐緩慢許多。即便隨時會摔倒般搖晃著。法界依然揹負著法整前行。

這是法界能做的最後選擇。

但這個選擇讓背上的法整承受著活地獄般的折磨。

「啊啊啊啊啊!」

某處又傳來垂死者的淒厲尖叫。

熟悉的聲音。法整的身體微微顫抖。

又一條生命。又一份絕望。以及又一個⋯⋯。

「法⋯⋯界⋯⋯。」

他寧願失去意識。

這樣就能從比千刀萬剮更甚的痛苦中解脫。這樣就不必聽見弟子們為救他而死去的聲音。

如今救他還有什麼意義?他已失去一切。世間多的是生不如死的活法。至少對此刻的法整而言，餘生便是如此。

但這天刑般的入魔將肉體撕得粉碎，卻讓意識清醒留存。正是活生生的地獄。

「把我⋯⋯。」

他用盡全力抓住法界肩膀。當然那只是連握力都沒有的虛弱觸碰。

「求你了，法⋯⋯界⋯⋯。」

放下我，至少讓你活下去。

他的嘴連這簡短話語都未能說完。

法界當然明白其意。但仍未放開法整。

「法⋯⋯。」

「⋯⋯記得嗎?師兄。」

法界搖搖晃晃地又邁出千鈞重的腿。

雖如燃盡的蠟燭般隨時會熄滅，他的聲音卻異常平靜。

「以前⋯⋯說過。」

“⋯⋯.”

「⋯⋯我曾想逃出少林。」

一步。又一步。

法界的聲音彷彿只是喃喃自語。

「天生愚鈍、一根筋⋯⋯的我與少林格格不入。至今仍記得。師兄們的嘆息和師父們嚴⋯⋯厲的眼神。」

「法⋯⋯」

「那時⋯⋯站在我這邊的人⋯⋯是師兄您啊。」

聲音彷彿隨時會中斷卻始終未絕。至少法整耳中聽得真切。

「師兄當年的話⋯⋯我至今⋯⋯仍記得。愚鈍是佛門弟子⋯⋯莫大的福分。因愚鈍故能心無旁騖鑽研佛法，因愚鈍故不為小誘惑所困。所以說你已具備優秀修行者的品德⋯⋯」

法界的聲音逐漸清晰起來。

完全明白其中含義的法整隻能把臉深深埋進法界肩頭。

「還記得⋯⋯嗎?」

即便法整此刻能正常說話，恐怕也答不上來。因為想不起來了。

真是可笑。

有人視若畢生難忘的珍貴回憶，在另一些人眼裡不過是轉瞬即逝的過眼雲煙。

可笑，卻笑不出來。只餘悲涼。

「那時⋯⋯師兄是少林眾望所寄的天才啊。高興、哈啊、高興極了。那樣的師兄居然認可我。或許正因如此⋯⋯我才能在少林堅持到現在吧。」

如今這些還有什麼意義?

在一切都消失之後。

當他揹負的罪業如泰山壓頂連呼吸都困難時，這些往事究竟還有什麼意義?

「現在才說⋯⋯師兄。」

“⋯⋯.”

「⋯⋯我曾經討厭過您。」

法界又邁出一步。

可以理解。

這話並非對法整說的。或許此刻法界連自己正揹著法整都忘了。不知自己在做什麼只是不斷前進、再前進。

漢化 來自小風車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店 鋪
愚鈍地，且愚蠢地。

「因為師兄無所不能。相比之下我實在太渺小。所以執著戒律。那是連我這種愚人都能理解遵守的東西。」

「法⋯界⋯⋯」

「除了死守戒律外一事無成的我⋯⋯看師兄您⋯⋯實在太耀眼了。所以討厭⋯⋯有時甚至憎恨。但⋯⋯如今我腦海裡只剩下救您這件事⋯⋯或許⋯⋯我比自以為的更喜歡師兄吧⋯⋯」

傳來逐漸渙散的輕笑。

法整抓著法界衣角的枯瘦手指微微顫抖。

不想聽。這種話。

「現在想來⋯⋯」

法界痛苦的面容浮現模糊微笑。

「這大概⋯⋯就是緣分吧。」

哐當。

雙腿脫力的法界與法整一同滾倒在地。

但肉體已感受不到任何痛苦。

「法界⋯⋯。我⋯⋯。至少你⋯⋯」

背後傳來法整的聲音。然而法界無視斷斷續續傳來的懇求，搖搖晃晃地撐起身體。然後重新背起了法整。

‘該往何處去?’

目光所及盡是萬丈深淵。

無論踏向何方都會墜落翻滾。無法避開這條痛苦之路。

即便如此，法界仍朝著模糊的荊棘之路又邁出一步。

應該就在那邊吧。

還有其他的緣分。成為他弟子的眾生之緣。

在那虛無的死亡盡頭，他們究竟想起了什麼?

「阿彌⋯⋯」

未能完成佛號，不僅僅是因為力竭。

‘您真的在看著嗎?’

若真如此，為何放任這麼多人走向那樣的結局。

法界佈滿皺紋的雙眼流下一行淚水。

腳步未曾停歇。不知去往何方。只是尚未力竭便繼續前行。正如他迄今為止的生存方式。

「苦海⋯⋯.」

傳來低聲呢喃。

此刻揹負的究竟是什麼。

是他想守護的東西嗎?還是希望?亦或只是呻吟的眾生?又或是⋯⋯他的業(嶪)?

或許都是。意識逐漸模糊。

「活下去⋯⋯」

啪啊啊啊!

剎那間，背後飛來陶器直襲法整後背。法界本能轉身護住法整。

哐啷!

刀器以斜線之勢猛烈刺入法界的身體。血淋淋的身軀如斷線風箏般飛出，又滾落路面。被捆紮的衣角斷裂飛散，法整的身體重重摔在遠處。

「⋯⋯水蛭般的雜碎。」

咯吱。咯吱。

人如其名，渾身浴血的赤虎拖著刀走來。他咬牙切齒的聲音隔著老遠就震動著法界的耳膜。

「以為能逃得掉嗎?」

少林弟子們確實拼死阻攔了他。即便變成屍體仍糾纏不休，只得全部斬碎才能過來。

殺意沸騰到極點的赤虎雙眼兇光暴閃。

漢化 來自小 風車吱 扭吱 扭 。閒魚同 名店鋪
此刻法界的手推了法整的後背。

「快走⋯⋯吧，師兄。」

「法界⋯⋯.」

「快走啊!」

“⋯⋯.”

「絕對，不要⋯⋯別忘了。您可是少林方丈。」

話音未落法界已撐起身子。根本不等法整回應。

法整心知肚明。法界早已力竭。

但法整隻能棄他而去。

法界即便身軀被撕成碎片也要阻擋赤虎。每一片撕裂的肉塊都會試圖擋在作者面前。

法整用手全力撐住地面。

必須去。若不去一切都會化為泡影。他們的死亡就會淪為徒然送死。

他抓撓著地面掙扎。雙腿使不上力。這種時刻身體依然背叛了他的意志。

但必須活下去。無論如何都要活下去。

法整放棄站立，匍匐著向前爬行。

這卑賤的模樣讓人難以想象是莊嚴的少林方丈。抓握地面時指甲脫落，拖著沉重身軀的枯瘦雙手可憐地瑟瑟發抖。

少林方丈法整竟匍匐在地乞求活命。

漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同 名 店鋪
但法整仍將血淚模糊的臉抵著地面，一點一點艱難爬行。

「呃⋯⋯」

混雜著嗚咽的苦笑從沾滿泥土的嘴角滲出。

他究竟想抓住什麼？

獨自追求的不過是場幻影。為何不明白什麼才更重要?

傳來臨終的短促呻吟。

‘法界⋯⋯’

連移開視線都做不到。法整隻是徒勞用腳蹬著地面。淚水不斷滾落。

為何要相信?

為何到最後都不說句怨言?

明明知道這一切都是他所為。可為何連句刀鋒般的話語都不留下就走？

為何不將積壓胸中的層層怨恨傾吐半句就離去？

「呃嗯⋯⋯」

必須活下去。

咯吱。

不知是幻聽還是什麼，某處傳來腳步聲。

但法整隻是伸出手。彷彿在冰面上爬行般痛苦。

‘我⋯⋯’

此刻才想起。

他年少時。當他對世界仍充滿好奇與渴望時。有個小沙彌始終注視著他。看著有些愚鈍笨拙。

連燦爛笑容都擠不出，只會靦腆微笑的他的師弟。

‘法界⋯⋯’

隨後浮現無數人的面孔。

他的師父，他的弟子，以及他的師弟們⋯⋯那些他本不該背棄之人的面容。

「唔⋯⋯」

法整顫抖的手拼命向前伸出。

彷彿要抓住無可挽回的什麼。

隨即無力地重重垂落。

咚。

但被傷口磨鈍的指尖觸到的並非地面。

法整艱難撐開緊閉的雙眼。模糊視野裡出現陌生事物。

呆望著的法整竭力抬頭，對上了某人的目光。

那眼神承載著無盡冰冷而寂靜的怒意。比責備更寒冷，比懲罰更熾熱。

瞥了眼僵住失語的法整，那人緩緩邁步。

朝著停在法整面前的赤虎走去。

咬緊牙關的他慢慢開口：

「滾。在我殺你之前。」

冰刃般的聲音讓赤虎瞬間僵直。





1595話


1595話 連佛祖都拋棄你了 (5)

赤虎感到全身血液驟然冷卻。

雖初次見面，卻立刻認出來者身份。

理所當然。

天下雖大，但能用一句話震懾他的人屈指可數。

看到那黑色武服和腰間佩劍更無需多想。

「華山⋯⋯劍俠。」

呻吟般的聲音從張開的唇縫間流淌而出。

赤虎咬緊牙關，握刀的手猛地加力。

可能嗎?對方畢竟只有一人。雖未必能擊倒那傢伙，但至少嘗試用一擊斬斷法整的脖頸或許可行。

若是賭上性命的話⋯⋯

咕唔。

但赤虎最終沒能揮出這一刀。

與那道凝視自己的目光相遇的瞬間，他直覺到——若揮刀必死。甚至根本碰不到法整的脖頸。

‘這就是華山劍俠⋯⋯不，梅花劍鬼。’

與他聽聞的傳聞完全不在一個層次。

即便賭上性命也無法觸及。只會白白送死。

呃呃。

瞬間湧上的屈辱感讓他忍不住狠狠磨牙。

這時，華山劍俠背後傳來快速接近的氣息。應是他的同伴。

若再遲疑，赤虎連活著脫身都將成為奢望。

不知這是慈悲，還是認為對他揮劍純屬浪費時間。但既然那華山劍俠未露殺意，此刻必須撤離。

赤虎沉默著向後退去。

「⋯⋯後會有期。」

用這簡短的最後話語維護無謂自尊的赤虎，朝法整狠狠瞪了一眼後消失無蹤。

清明用冰冷的目光注視著離去的赤虎。

片刻後，遲來追上清明的慧然視線釘在了法整身上。

「方⋯⋯!」

瞪圓雙眼茫然望著法整的慧然突然環顧四周，隨即發出近乎慘叫的呼喊。

「長、長老大人!」

慧然如疾風般撲向一眼可見重傷的法界。抱住傷痕累累的法界時，那具失去氣力的身軀軟綿綿地癱了上來。

「長老!長老您醒醒!長老!」

脖頸與胸口深可見骨的傷痕中湧出太多鮮血。僅此便足以預判法界的命運。

慧然發出悲鳴。

「長老——!」

大顆淚珠不斷滾落的同時，她終於向法界丹田渡入真氣。

可還有用麼?

少頃，毫無動靜的法界睫毛忽然輕顫。隨後，眼睛緩緩睜開。失焦的瞳孔茫然凝視虛空半晌，才勉強看清抱著自己的人。

「慧⋯⋯然⋯⋯?」

「是，長老!是我!我是慧然!」

慧然抓住法界垂落的手。法界呆望著她淚溼的臉，用隨時會斷絕的氣音開口。

「方丈⋯⋯?」

「⋯⋯還活著，長老。方丈大人他⋯⋯」

慧然喉頭似被哽住，無法繼續。

法界嘴角浮現淺笑。在慧然眼中那笑容顯得異常安詳。

「幸好⋯⋯」

法界的頭顱緩緩垂落。

慧然抱緊那具癱軟的身軀。她的肩膀止不住地顫抖。

沉默旁觀的清明靜靜垂下眼簾。

無法分辨是失去意識，還是不敢直視前方，法整將臉埋進地裡一動不動。

清明望著那樣的法整，默然邁出腳步。

當然怒火中燒、憤懣翻湧，但現在不是發洩的時候。

必須親眼確認。眼前發生了什麼。從今往後這世間需要承擔什麼。

咯吱。

清明邁步前行。跨過倒地的法整、啜泣的慧然，以及永遠沉默的法界。

步伐逐漸加快，旋即如疾風般加速。高聳入雲令人窒息的樹木沙沙搖晃。

啪嗒!

雖非遙不可及的距離，卻感覺漫長得如同永恆。或許是不願親眼目睹即將展現的光景而產生的扭曲感。

但逃避並未持續太久，穿過壓迫感十足的參天樹林後，廣闊的荒野在清明眼前展開。

“⋯⋯.”

清明的牙齒咬進嘴唇。

浸透鮮血的大地與遍佈其上的死亡。

或許對於如此廣袤的土地不過是微小一隅，但運足目力望去，極遠處也密密麻麻鋪滿了'慘狀'。

清明將這一切毫無遺漏地盡收眼底。

多到難以計數的屍體，折斷的兵器，飄蕩至此難以名狀的腥臭。

而在這些已死無用的屍體上方，更多渴求殺戮的身影如烏鴉般盤旋。

清明瞬間感到噁心。或許該說是絕望。

眼前極致的慘狀，強行拽出了他腦海中某個永遠無法抹消的瞬間。

咯吱。

緊握的拳頭裡傳出骨節扭曲般的聲響。

片刻後，他的目光投向戰場中心。不出所料，中心那人也正凝視著清明。

本應無法互相察覺的距離間，兩人卻如約定般將彼此映入眼簾。宛若宿命。

相隔如此遙遠卻清晰可聞。

那紅唇開合的形狀，在清明腦海中化作帶著笑意的慵懶嗓音。

「哎呀呀⋯⋯。貴客臨門呢。」

如同迎接真正欣喜的訪客，他眉眼彎出柔和弧線。乍看甚至顯得溫潤，但如今這世上已無人會接受這般笑容。

他看起來由衷地愉快。

「不過⋯⋯是不是該再快些呢?嗯?」

“⋯⋯.”

「哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈!」

洪亮的笑聲衝擊著清明。

清明的拳頭簌簌發抖。鬱憤無處宣洩，怒火無法傾吐。

張一笑的笑聲持續在耳畔迴盪。

但與沉浸歡愉的張一笑不同，胡嘉明以無比嚴肅的目光注視著終於現身的清明。

以他的眼力甚至難以分辨對方形貌。

但那人散發的駭人殺氣，彷彿能跨越這段距離將胡嘉明推入刺骨冰窟。

後背已被冷汗浸透。

原以為他不可能出現。為了將那不可預測的怪物引出戰場，他和張一笑曾多麼謹慎地設下陷阱。甚至不惜獻上黑龍王的性命，也要將梅花劍鬼引誘至此。

即便如此，那怪物般的傢伙在戰場血跡未乾時便已抵達此處。

若那傢伙行動再快些，若他們的陷阱稍欠精巧，勝負或許已然逆轉。

但無論如何，現在確鑿奪得勝利的正是四敗聯，是聯主。

張一笑再度開口。

「所以⋯⋯我說過的吧。」

聲音小到令人懷疑遠處那人能否聽見。但即便聽不清，張一笑要傳達的意志也必定清晰可感。

「所謂選擇。」

張一笑殘留笑意的雙眼驟然閃過邪異光芒。

接著他朝清明一步步逼近。如同緩慢威嚇獵物的掠食者。

「可不是能隨便做的啊。」

俄頃。

遠處凝視他們的清明也邁出腳步。胡嘉明眼中霎時異彩浮動。

‘難道⋯⋯’

沙。

清明又向他們踏近一步。胡嘉明的瞳孔愈發放大。

‘現在就要衝過來?’

在這裡?

胡嘉明不自覺地攥緊拳頭。

不可能。再蠢的傢伙也不會如此行事。更何況是清明。即便被憤怒矇蔽雙眼，又怎會做出那般愚不可及的選擇。

若當真如此⋯⋯心底莫名躁動起來。

倘若梅花劍鬼真不打算止步?

胡嘉明將拳頭捏得咯咯作響。

‘在此處⋯⋯就能擰斷那廝的喉嚨’

強烈的渴求席捲而來。彷彿要焚盡胡嘉明全身。甚至無需那廝衝來。只要距離再近些⋯⋯

‘再近些⋯⋯’

或許張一笑並不情願。

但此事非做不可。如今九派聯盟已全軍覆沒，若能再擒住梅花劍鬼，這天下便再無人能阻四敗聯。

天下彷彿唾手可得。

‘只差⋯⋯’

就在胡嘉明指尖自發顫動的剎那。

「嗯——」

張一笑慵懶地輕哼。隨即緩緩抬手。

眾人連呼吸都忘卻般，痴望著那指尖。

方才還與九派聯盟激戰並大獲全勝。這群沉醉於勝利眩暈的傢伙，僅憑一個手勢便集體屏息。

此刻張一笑的存在感就是如此龐大。至少在這一瞬間，天下無人能與之比肩。

而四敗聯對他的忠誠亦達巔峰。

當那隻手揮落的瞬間，在場眾人必將不分出身門派群起攻之。

誓要將膽敢對建立如此偉業的聯主齜牙的狂徒撕成齏粉。

所有人都屏住呼吸、肌肉緊繃的瞬間。

「好，那麼⋯⋯。」

啪。
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒魚 同名店鋪

張一笑沒有落下指尖，而是輕輕彈了個響指。

這指示乍看令人摸不著頭腦。見眾人露出茫然神色，張一笑咧嘴笑道。

「咱們逃吧。這才像魔教作風。」

霎時間所有人都懵了。胡嘉明對這始料未及的命令張大了嘴。

但張一笑卻像覺得這選擇理所當然般，毫不留戀地轉身就走。

「聯、聯主大人!」

胡嘉明慌忙追上去喊道，張一笑回望的眼神已恢復平靜。

「怎麼了?」

這泰然自若的質問讓胡嘉明瞬間頭暈目眩。

眾人仍不敢置信地躊躇著。張一笑掃視他們說道。

「發什麼呆?」

他掛著純淨無邪的笑容。那莫名令人毛骨悚然的微笑，使得對視者都不由自主垂下視線。

「是撤退哦。動起來。」

「是!」

死牌聯開始嘈雜地行動。

下達完命令，張一笑瞥了眼視線盡頭——清明仍朝這邊走來。

張一笑用清晰的口型說道。

「沒有比硬要登上落幕舞臺的演員更可笑的了。這裡沒你出場的機會。」

這嘲諷狠狠刺痛了清明的雙眼。





1596話


1596話. 笑不出來啊。(1)

留下壓倒性勝利的戰果，死牌聯開始撤退。

彷彿這足以慶祝數十日的豐功偉業全是虛假。

「⋯⋯動作快。」

胡嘉明咬了咬唇催促部下。他也難以理解張一笑的命令，但質疑聯主決定本就絕不容許——尤其在此刻的戰場上。

沸騰的戰意退去後，濃重的血腥味與寒意開始瀰漫。

「⋯⋯準備完畢，聯主大人。」

「嗯。所以?」

張一笑斜睨一眼。

清明停在原地不再前進的身影映入眼簾。

隔空對視的張一笑嗤笑著轉身——不，與其說是轉身，更像是故意‘露出後背’。

彷彿在挑釁清明‘有本事就來捅我後背’。

張一笑悠閒地笑著打趣道。

「走吧。再刺激他說不定真會掉腦袋呢。」

他咯咯笑著邁步。身後規模龐大的軍隊毫不留戀地撤離這片血染之地。

咯吱。

清明只是咬唇凝視著這一幕。

怎能不想衝上去。
漢化 來 自小 風 車 吱 扭 吱 扭。 閒魚同 名店鋪

恨不得立刻斬下那傢伙的首級。

但不能。不，是絕不可以。清明比誰都清楚這點。

指甲陷入掌心滲出的血珠啪嗒啪嗒滴落地面。

慧然與劉逸雪默默站到獨留原地的清明身旁。

當然兩人都無言以對。

早知道張一笑那群人還在眼前的話，就能把怒火全發洩出來了，可他們早就逃之夭夭。對著空氣發火又有什麼意義。

他們能做的只有倉皇注視著這駭人景象，在絕望中瑟瑟發抖。

咯吱。

清明磨牙的聲響隱約傳來。劉逸雪用擔憂的目光久久凝視著清明。

「死質⋯⋯」

半晌，清明咬緊的唇縫間漏出壓抑著怒火的嗓音。

「混⋯⋯賬。」

實在無力迴天。

❀ ❀ ❀

漢化 來 自 小風車 吱扭吱扭。 閒 魚同名店鋪
張一笑用沾滿鮮血的舌頭舔了舔自己血跡斑斑的臉，露出不甚滿意的神色。

他用指甲摳下唇上早已凝固的血痂。

「真是個難纏的瘋子。差點就交代在這兒了。」

話說得輕巧，但法整確實強得離譜。目睹過那場對決的人，任誰都不敢妄加否認。

不過大多數人震驚的恐怕不是法整的武威，而是張一笑這般態度。

明明打贏了這場驚天惡戰，卻若無其事地撤退。更詭異的是他毫不關心戰局，只顧端詳自己臉上的傷痕。

四敗盟的敵人們自然不敢對此指手畫腳。

但現場還有非四敗盟成員，他們實在無法理解張一笑的行徑。

「這到底是在搞什麼名堂?」

「嗯?」

正對著華麗鏡面端詳的張一笑懶洋洋轉過視線。

一名滿臉怒容的男子正瞪視著他。

「是太陽宮主，盟主。」

千面修士匆忙上前向張一笑通報對方身份。張一笑眼中閃過短暫異彩。

「遠道而來的貴客啊，本該行禮才是⋯⋯」

「少來這套虛禮!」

「哦?」

「再問一遍，你這是什麼意思?」

「宮主!」

千面修士驚慌欲攔，張一笑卻抬手製止，隨後聳了聳肩。

「什麼意思⋯⋯您到底有何不滿?」

那語氣彷彿真的不明就裡。太陽宮主當眾把牙咬得咯咯作響。

「就因為一個人就臨陣撤退?」

“⋯⋯.”

「你瘋了嗎?」

張一笑臉色瞬間冰封。周圍紅巾護衛眼中也浮現森然敵意。

「膽敢⋯⋯」

漢化  來自小 風車 吱 扭 吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
「嘖。」

但張一笑輕咂舌聲響起，原本劍拔弩張的殺氣如潮水般退去。

胡嘉明與紅巾眾強壓怒火，反倒是受辱的張一笑本人露出饒有興味的笑容。

「這個嘛，我瘋沒瘋呢⋯⋯」

「不如⋯⋯」

「請教尊貴的宮主大人，您覺得當時該怎麼處理?」

太陽宮主指尖微顫。他從張一笑帶笑的目光中讀出了難以名狀的輕蔑。

在南海他是王族，是陳氏皇裔。生來從未受過如此眼神。

此刻太陽宮主真正感到屈辱的原因，是明明察覺那個張一笑在嘲笑自己，卻無法輕易輕舉妄動的自己。

「是大勝啊。」

太陽宮主咬牙切齒地說道。但張一笑的反應依然冷淡。

「是嗎?」

太陽宮主的臉扭曲了。

‘到底⋯⋯’
漢 化 來自 小 風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

連揣測此人的想法都做不到。這絕非用‘大勝’這般簡單的詞就能形容的偉業。

九派一方的形態必將分崩離析，連殘骸都留不下。即便勉強維持形態，至少百年內也無法恢復往日威勢。

簡而言之，當代九派一方的時代已宣告終結。

九派一方之名屹立天下已有數百年。正邪兩道乃至塞外，可曾有過能將他們拉下神壇的勢力?

除卻連提及都令人窒息的魔教，這根本是無人敢想象的驚天偉業。

但完成這匪夷所思之事的人，此刻卻說這種話。

太陽宮主按捺不住沸騰的怒火，爆發出近乎炸裂的吼聲。

「偉業!其本身毫無意義!唯有當眾人切實感受並評判其偉大時才有意義。無人知曉的偉業，遲來的正當評價——這些都毫無價值!」

「嗯⋯⋯是嗎?」

太陽宮主的語氣逐漸鄭重，張一笑的尾音卻愈發短促。

「但若這般落荒而逃，我軍難以體會勝利，敵軍也會產生敗而不敗的錯覺。這不是統軍之道!」

張一笑的唇角流暢地揚起。

「所以?」

「應當讓他們知曉，讓他們刻骨銘心地體會到厭懼!若是我，絕不會從那裡撤退。我會讓所有人無法將視線從死牌聯的偉業上移開，直到那些屍體腐爛發臭令人作嘔!」

那樣我軍將勇氣百倍，而敵軍計程車氣則會跌至無底深淵。

「把那狂妄之徒撕成碎片以儆效尤。」

太陽宮主低吼著說道。

這與其說是對自身主張的自信，不如說是為了不被張一笑的氣勢壓倒而強撐的虛張聲勢。但即便如此，仍成功引起了在場部分人的共鳴。

因為所言非虛。

勝利本應讓人感受得淋漓盡致。而這正是張一笑一貫堅持的方式。

死牌聯何時曾在胸膛鐫刻下真正的‘自信心’三字?

是在那長江之上，在那四川之中。

當他們驅逐九派一方，征討四川追擊唐家時，他們不再是普通邪派，而是真正的‘死牌聯’。
漢化 來自 小 風車吱扭吱扭。閒 魚同 名 店鋪

「但這樣逃走不就變成因一人之故落荒而逃了嗎!即便撤退也該斬下那廝首級!」

面對接連的合理指摘，張一笑的表情仍無變化。只是依舊含著微笑凝視太陽宮主陳平。

那特有的氛圍令陳平難以忍受。

「我說⋯⋯!」

「啊。」

張一笑輕輕抬手打斷了太陽宮主的話。

「夠了，到此為止。」

太陽宮主氣得五臟翻騰。他必須竭力掩飾情緒，連藏在袖中的拳頭都攥得發白。

若在開戰前尚可週旋，但已吞併九派的四派聯盟盟主，絕非南海太陽宮能單獨抗衡的存在。

他雖目中無人，卻懂得審時度勢。若非如此，當年作為王族後裔根本活不下來。

「虛張聲勢……」

張一笑低聲嘀咕著，忽然咧嘴一笑。

「行啊。既然你執意如此，我也不攔著。」

「您這是……」

太陽宮主聞言一顫，猛地抬頭看向張一笑。

「方才…閣下說什麼?」

看著對方慌亂的表情，張一笑喚道：「胡嘉明。」

「哈哈，嘉明啊，看來遠道而來的貴客耳朵不太靈光呢。」

胡嘉明瞥了眼太陽宮主，補充解釋：

「宮主若認定此舉正當，太陽宮自可去分杯羹——我們絕不阻攔。」

太陽宮主表情凝固了。

絕不阻攔?

「南海太陽宮確實為戰爭出了力，自然有資格分潤戰果。若宮主願意，大可重返戰場踐行信念。」

胡嘉明斬釘截鐵地說。

太陽宮主下意識回頭望去。

血腥味彷彿已飄到此處。那片名副其實的人間地獄。

獨吞冠以‘戰爭’之名的戰利品…對太陽宮主而言，這誘惑實在難以抗拒。

「去吧。」

張一笑如蛇吐信般低語。

「我準了。」

“⋯⋯.”

「快去。」

蠱惑般的聲音。

雖對「准許」二字略感不適，但此刻太陽宮主已無暇計較。唯一讓他沒有立即點頭的原因，是張一笑哄孩子般的語氣裡透著說不出的寒意。

‘到底……’

突然，太陽宮主望向戰場的瞳孔驟然收縮。

原本如凝固畫卷般的戰場景象開始流動。

‘那是……?’

胡嘉明彷彿聽見他的疑惑，平靜道：

「天友盟。」

「還不止呢。」

張一笑接話的瞬間，胡嘉明眯起銳利的眼睛——果然，距天友盟現身處不遠又冒出另一隊人馬。

雖不熟悉，但身份不難猜測。

「諸葛世家，還有慕容世家。」

這些未曾放棄戰爭火種的人，正朝著早已冷卻的戰場疾馳而來。

太陽宮主終於醒悟，頓覺脊背發涼，冷汗浸透後衫。

若他方才重返戰場?

恐怕太陽宮早已在天友盟與兩大世家的合圍下灰飛煙滅。

「怎麼?改主意了?」

太陽宮主回望張一笑時，臉色已與先前截然不同。

‘這傢伙⋯⋯早就知道了嗎?’

這邊也已經筋疲力盡了。

雖因大勝而士氣高漲，但在已付出犧牲的情況下接連與強敵激戰，勝負結局恐怕難以預料。

這傢伙就像早已料到會如此般毫不猶豫地抽身而退。對已取得的勝利毫無留戀。與那個被勝利戰利品矇蔽雙眼的他截然不同。

面帶微笑的張一笑眼神冰冷。在那彷彿能刺穿肺腑的目光前，太陽宮主無聲地呻吟。

「我⋯⋯.」

難以啟齒。還能說什麼呢?

「嗯。看來不想走呢⋯⋯.」

張一笑低語道。正是太陽宮主因挫敗與屈辱渾身顫抖的瞬間。

「過來吧。」

張一笑溫柔地伸出手。

太陽宮主一時未能領會其意而愣住。張一笑笑著說道。

「歡迎來到死派蓮。」

太陽宮主不自覺地想要握住那隻手。

他能避免這個錯誤原因很簡單——從靜觀其變的胡嘉明身上感受到了寒意。

太陽尊者陳平沒有握住張一笑伸來的手，而是低下了頭。

身為王族的他做出這種姿態實屬罕見。但生存本能不斷在吶喊。

絕不能與這人為敵。

陳平強啟沉重的嘴唇艱難擠出話語。

「感⋯⋯謝招待，蓮主。」

張一笑凝視著低垂的頭顱。隨即猩紅嘴角駭人地扭曲。

「真是乖孩子。」

那目光很快失去興趣般從陳平身上移開，投向早已遠去的後方戰場。

「和某些人⋯⋯不一樣呢。」





1597話


1597話. 笑不出來啊。(2)

諸葛世家的家主諸葛子仁呆望著慘烈戰場，頹然跌坐在地。

「啊⋯⋯啊啊⋯⋯.」

發出天塌般的呻吟。目之所及皆是屍骸，情何以堪。

「喂，怎麼會⋯⋯.」

健碩的肩膀開始劇烈顫抖。

「嗚⋯⋯嗚啊⋯⋯啊啊啊!」

當他突然撕扯自己腦袋時，同行的慕容世家家主慕容衛經連忙抓住其手臂勸阻。

「諸葛家主⋯⋯非您之過。」

「這事⋯⋯這事到底⋯⋯.」

悲慟的嗚咽聲溢位。

諸葛子仁五臟俱焚，彷彿全是自己的錯。若他們能早到片刻，或許就不會釀成如此慘劇。

縱使無法扭轉戰局，至少能救回平野上過半躺臥之人。

短短半時辰的延誤顛覆了一切。

「嗚啊啊啊!」

諸葛子仁如瘋魔般嚎叫。

作為世家家主本不該如此失態，但慕容衛經也無法再勸阻他。

漢化   來 自小 風車吱扭吱扭。閒 魚同名 店 鋪
懷著怎樣的心情自責，慕容衛經豈會不知。眼前的景象就是如此慘不忍睹。

‘還有多少人活下來了?’

慕容衛經不忍再看，緊緊閉上了眼睛。

肯定不是所有人都犧牲了。應該也有逃走的。但僅憑這點根本不足以慰藉現狀。

「邪派聯軍!」

諸葛子仁布滿血絲的眼中，看到遠處邪派聯軍的部隊正像小點般逐漸消失。

「張——一——笑——!你這天殺的⋯⋯天殺的!」

諸葛子仁嘶吼著，慕容衛經藏在袖中的手不住顫抖。

哪怕敵軍殘黨還留在此地，他也會不顧性命衝上去發洩憤懣。至少能給這些死去的人些許慰藉。

但在這裡迎接他們的，只有早已冰涼的屍體。

慕容衛經懷著慘淡的心情嘆了口氣。

‘今後該如何是好?’

這是一場慘烈到極點的潰敗。

無從得知邪派聯軍傷亡幾何。他們可能草草回收了部下屍體便撤離了。

但無論如何，九派一盟中已有三個門派遭到近乎覆滅的打擊。邪派聯軍的損失恐怕不會比這更大。

慕容衛經已然預感到：延續多年的九派一盟統治終於迎來了終結。

少林再也無法恢復往日權威。而崆峒與彭家如今該擔心的是滅門之禍。

如今九派一盟僅餘封門避世的武當、終南，以及遠在天山韜光養晦的崑崙。

還能稱他們為九派嗎？

最致命的莫過於少林傾覆。少林不僅是九派中最強的門派，它本身就是九派的象徵、江湖的象徵。

這樣的少林竟毀於邪派之手，其意義實在太過沉重。

‘該怎麼辦?’

慕容衛經被迷失前路的茫然與陰鬱徹底吞噬。

彷彿在伸手不見五指的黑暗中徘徊。

「啊⋯⋯啊啊⋯⋯」

諸葛子仁仍未從痛苦中掙脫。

他如此痛苦確有緣由。

正是諸葛子仁與法整共同制定了纏住敵人退路、隨後包抄的計劃。

漢 化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同 名 店鋪
對他而言，恐怕難以擺脫這些死亡皆因己過的負罪感。

啜泣許久的諸葛子仁用充血的眼睛盯著慕容衛經。

「追⋯⋯必須追。」

「家主⋯⋯」

「現在還不晚!他們剛經歷惡戰肯定疲憊!趁現在還能⋯⋯!」

慕容衛經深深嘆了口氣。

「請冷靜，諸葛家主。不能失去理智。」

「還來得及!現在還有機會不是嗎!」

慕容衛經緊緊閉上了眼。

若能早到片刻⋯⋯諸葛子仁的話或許有理。但現在不行。一切都太遲了。

這時，一隊人馬向他們靠近。

‘天友盟。’

和他們一樣遲來的⋯⋯不。

‘不能與我們相提並論。’

畢竟正是他們的計劃導致天友盟未能及時趕到。

慕容衛經此刻才痛徹領悟。他們曾是何等傲慢。這一切都是他們的傲慢招致的結果，僅此而已。

因此他實在無法直面那些逼近之人的臉。只能低頭。

「慕容家主。」

「……唐家主。」

天友盟佇列前端那張熟悉的臉——唐群嶽以難以解讀的表情注視著兩人。

唐群嶽嘴唇翕動似要言語，最終卻閉上了嘴。

也是。還能說什麼呢?只要眼睛沒瞎，這慘狀都該清清楚楚看見了。

啜泣的諸葛紫安、垂首的慕容衛經、失語的唐群嶽。濃重的絕望籠罩在三人之間。

咯吱。

此刻，有人靠近的動靜傳來。

慕容衛經確認來人身份後再度緊閉雙眼。雖非熟識的面孔，但已足夠辨認。

方才實在無話可說。

若質問為何不召喚我們，若譴責為何如此傲慢，若詰問誰來承擔這累累血債……究竟該如何作答?

光是想象這些問題就沉重到呼吸凝滯。玄從一步步逼近的存在感。不，或許更像是被自己滋生的罪惡感壓到窒息。

玄從以沉痛語氣開口。

「華山玄從。」

「……慕容世家……慕容衛經。」

重複過無數次的自我介紹，從未像此刻這般艱難。

「究竟……發生何事?」

玄從問道。

這問題理所當然。比起戰場的慘烈，慕容與諸葛兩家未免太過完好。所謂馳援來遲不過是拙劣藉口。

至少從華陰急行軍趕來的天友盟有權質問。

只是不知該從何說起。

「這是……」

「蒙面人!」

諸葛紫安突然歇斯底里地喊出答案。

「那群畜生！要不是那些該死的傢伙阻攔——」

“⋯⋯.”

「那……呃啊……嗚嗚嗚……」

漢化  來 自 小 風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名店鋪
代替再度慟哭的諸葛紫安，慕容衛經長嘆一聲開口。

「盟主原計劃在此設伏。準確說是料定對方會設伏，打算將計就計反將他們困在此地。」

「嗯……而後由兩世家……」

「正是。然而……」

慕容衛經緩緩搖頭。

「他們早已識破。不知來歷的蒙面人埋伏突襲，截斷了我們去路。」

「……蒙面人，您是說。」

玄從臉色驟變。旁聽的唐群嶽狐疑追問：

「攔住了慕容與諸葛兩大世家?就憑他們?」

「……慚愧，正是。」

「怎麼可能……」

這兩家絕非易與之輩。雖稍遜南宮、唐家、彭家，終究是五大家族不是麼?

但竟能攔住兩大世家……

沉思片刻的唐群嶽問道：

「是因為他們阻攔才沒能及時趕到嗎?」

他的視線瞬間移向表情陰沉的兩家子弟。怎麼看都不像是經歷激戰後抵達此處的模樣。

慕容衛經從唐群嶽的眼神中讀出懷疑，臉色頓時漲紅。

「您現在是在懷疑我們嗎?」

「並非此意。」

唐群嶽淡然否認。但已豎起敵意的慕容衛經冷冷瞪視著他。

「若真如此，天友盟反倒該感謝我吧?」

「您說什麼?」

「事已至此，天友盟豈非更該高興?」

「這算什麼話⋯⋯!」

「慕容世家都被懷疑勾結邪派了，這點閒話又算得了什麼大錯?」

唐群嶽與慕容衛經的臉色同時凝固。

都明白。在場誰都沒有過錯。

但此刻已非能冷靜體諒彼此的境地。

連伸手阻止都來不及的慘狀。以及無可挽回的破裂關係。這一切正將他們逼向極端。

「夠了。」

這時玄從沉厚的聲音插入兩人之間。不僅唐群嶽，本無需聽從玄從的慕容衛經也因這話語頓住。

玄從面色凝重地誦著度牒望向戰場。

曾經鮮活的生命以悽慘姿態散落各處。短暫閉目的玄從最終嘆息般說道。

「雖有許多話該說，但先收拾亡者吧。這才是⋯⋯」

「收拾!」

暴怒的諸葛子仁突然發出癲狂笑聲。並非虛張聲勢。那笑聲確屬瘋人之態。

「好啊。收拾!」

轉瞬間又兇狠瞪向玄從。

「雖不知邪派聯軍何時捲土重來，也不知撤退的他們會耍什麼花招!我們只能乖乖收拾這些屍體!這不正是敗者該受的懲罰嗎?」

飽含怨毒的聲音。

「如今若非天友盟主，誰還有資格下令?請下令!去埋葬他們。用這雙眼看清我們犯下的罪孽痛徹骨髓!就這麼下令啊!」

「諸葛家主!」

慕容衛經驚聲阻止。諸葛子仁充耳不聞繼續吼叫。

「帶這麼多人來就只為收屍？這就是華山的方式？天友盟的方式？」

慕容衛經一顫，不自覺地偷瞄玄從反應。

這番言論堪稱刻毒侮辱。畢竟天友盟連求助都未收到就不遠千里趕來。

「不是。」

此刻，長久閉目的玄從緩緩睜眼。

他眼中浮現出比先前更濃的決意與哀傷。

「這既非天友盟的方式，也非華山的方式。」

「那?」

玄從沉默片刻望向戰場。

最終流淌出飽含憐惘的聲音如風飄散。

「只是，為人之道罷了。」

瞬間那沉重的話語彷彿壓得眾人喘不過氣，誰都沒能開口。

「拜託您了。」

玄從朝著諸葛子安和慕容衛經恭敬地低下頭。

沉默的兩人最終也點了點頭。

絕望者。痛心者。憂心後續者。

無論何種立場，這些人最不該忘記的是為人之禮。那樸素的準則讓深陷絕望的人們重新動了起來。

「……我會幫忙。」

慕容衛經嚮慕容世家的家眷們下達指示。諸葛子安也搖搖晃晃地站起身。

「失禮之處請……」

「不必。」

玄從搖頭制止了諸葛子安的話。

「不如說還有該做的事吧。」

「……遵命。」

安撫完諸葛子安的玄從，朝著已成巨大墳冢的戰場邁步。唐群嶽緊隨其後。

咯吱。咯吱。

玄從的腳步沒有邁向屍骸聚集處，而是偏向了稍遠的位置。沉默行走許久的玄從終於停下腳步。

他望著眼前之人輕嘆。

光是這般凝視就沉重得指尖發麻。

生者要為這無數死亡揹負最沉重的罪孽，真是可悲。

這個事實折磨著玄從。或許比此地發生的慘劇更甚。

「清明啊……」

玄從對著無法從慘狀中移開視線的清明痛心地說道。

「不是你的錯。」

僵立許久的清明這才轉頭看向玄從。

那雙空洞的眼眸刺痛了玄從的心。

「那麼……」

清明用毫無感情的聲音問道。

「是誰的錯?」

“⋯⋯.”

「掌門。」

彷彿能感受到從深淵最底層翻騰而上的某種東西。面對這深重的絕望，玄從寧可閉上眼睛。





1598話


1598話. 連笑都笑不出來 (3)

清明強忍著翻湧的不知是噁心、憤怒還是悲傷的情緒，固執地再次看向前方。

「阿……彌……陀佛……」

慧然無法抑制翻騰的情緒，顫抖著不斷念誦佛號。

每一聲都刺痛著清明的耳膜。

甚至連向來沉穩的劉逸雪猛然握緊劍鞘的聲音也清晰可聞。

這場慘劇，究竟是誰的過錯。

「清明啊……」

玄從嘆息著將手搭在清明肩頭，欲言又止最終還是搖了搖頭。

在這種連他自己都難以平復心緒的狀況下，又能多說些什麼呢。

「空氣真冷啊。」

玄從最終說了句無關緊要的話。

清明微微抬頭望天。黎明尚未到來。冰冷的晨風拂過臉龐。

冷到渾身發抖。

這時劉逸雪默默向前走去。

唰——

失去揮劍目標的利刃劃破晨霧出鞘。

她靜靜跪地，將劍深深插入地面。

嚓。

與斬斷敵首無異的凌厲聲響中，長劍掘開了土地。一手握住劍柄，另一手攥緊劍身，就那樣沉默地挖著泥土。

“⋯⋯.”

清明無法言語，只是凝視著這番景象。

被無法消解的憤怒與悲傷灼燒的慧然也踉踉蹌蹌走上前跪下，用手開始挖掘地面。

沙沙。沙沙。

不知何時靠近的李松白也一言不發地走到他們身旁，用劍掘起土地。

雖各自服色不同，卻用毫無二致的手為逝者們挖掘墳墓。

這些曾被認為永遠無法並肩而立的人們啊。

清明輕輕嗤笑一聲，再次仰望天空。世間的悲愴似乎尚未蔓延至那高處。

好冷。對他們而言更是如此吧。

正當清明吐出短促的呼吸，準備邁出沉重步伐的瞬間——

「啊⋯⋯」

背後傳來微弱的呻吟。霎時渾身冰涼的清明將視線轉向聲源處。

「啊啊⋯⋯」

勉強支起身子的法整不知何時已半爬半走地靠近，此刻正渾身顫抖。

那一瞬間所有人的目光都投向他。

其中承載著紛繁複雜的情緒：怨毒、憎惡、憐憫，乃至不知該以何種目光看待他的混亂心緒。

法整用顫抖得近乎可憐的手，拼命想要合十行禮。

「啊⋯彌⋯⋯」

清明的牙齒咬得咯咯作響。

「⋯⋯閉嘴。」

「⋯⋯陀⋯⋯」

「給我閉嘴!」

皺紋密佈的手不停哆嗦，面色慘白。身體尚未恢復知覺，連眼睛都睜不開，只能茫然摸索前行。

曾經金光閃耀的僧袍已成襤褸血衣，裸露的軀體佈滿傷痕。如同腐朽古木般隨時可能倒下。

再也找不到半分昔日少林方丈的威儀，只剩狼狽不堪。

既無虔誠禮佛的修行者風範，亦無統領少林乃至九派一方的領袖氣度。

在此處呻吟的，不過是個因自身罪孽而痛苦的卑微凡人。

而對清明來說⋯⋯就連那副模樣，沒錯，就連那副模樣也只令人作嘔。

清明大步流星地走向法整。

「⋯⋯清明啊。」

玄從慌忙抓住他肩膀勸阻。但素來尊重玄從意見的清明這次卻甩開他的手，腳步未停。

沙沙。

沙沙。

每當那冰冷的腳步重重落下，法整的身體便微微戰慄。

終於來到法整面前的清明，以比冰窟更森寒的表情冷冷俯視著他。

此刻無人知曉清明心中所想。

那張彷彿揹負世間所有痛楚的臉上，究竟在思索著什麼。

唰。

清明猛地揪住法整衣領，一把將他扯到那慘烈景象前。

「看。」

法整的視線被強制固定。

「不許閉眼，看著。」

在近乎咆哮的聲音中，法整幾乎閉上的雙眼艱難地撐開。顫抖著睜開的眼睛很快又緊緊閉上。

「啊，阿彌⋯⋯。阿彌⋯陀佛⋯⋯。」

法整的雙眼中淚水止不住地流下。

「此處可有佛祖?」

冰冷的聲音刺入法整的耳中。

「別找佛祖。這是你乾的事。不是佛祖，是你!」

法整的雙腿失去了力氣。

但清明揪住衣領的手甚至不允許他倒下。

「看。」

清明強行將法整的頭扭向另一側。

「看!」

法整的雙眼被徹底填滿。那永遠無法逃脫的，罪孽。

縱使歷經萬劫苦修也永遠無法償盡的深重業障。那份重量幾乎要將法整壓垮碾碎。

法整癱軟下來。彷彿靈魂已被抽離。

望著這般模樣，清明咬破了自己的嘴唇。

「這就是你想要的嗎?」

為何要重蹈覆轍?

「就這?」

面對如此痛徹的結果，為何還要重複同樣的事?那虛名算什麼，那聲譽算什麼。死了就什麼都不是。

「不過!不過如此而已?」

刺啦。

被清明攥住的法整衣角終於撕裂。

「說話啊!說點什麼!」

胸口幾乎要炸裂。

早知如此就該做到極致。不如把想要的全部攥在手裡，嘲笑那些做不到的人。

那樣的話，那樣的話還不如⋯⋯!

此刻，有人抓住了被憤怒吞噬的清明的手。

清明呆望著拉住自己的人。

淚流滿面的慧然靜靜按住清明揪著法整衣領的手臂。

他緩緩搖頭。沒有半句勸說。

“⋯⋯.”

對上那雙盛滿哀傷的眼眸，清明頓時洩了氣。抓著法整衣領的手鬆開了。

撲通。

法整癱倒在地。

用冰冷目光盯著如失魂者般癱軟的法整，清明猛然轉身。

這裡沒有法整。剩下的只是空殼。被無法逃脫的罪孽與自責奪去自我的軀殼。

此刻感受到的是同情，是共鳴，抑或只是厭惡，清明自己也難以分辨。在不明所以中發出冰冷的聲音。

「你也曾擁有過吧。」

法整毫無反應，彷彿沒聽見。

「至少⋯⋯該有一個人。」

無需獲得名譽，無需掌握璀璨之物，也能全然接納他本來面目的人。

恰逢烏雲蔽月。世界彷彿沉入濃稠黑暗。如同他那無從解脫的鬱結心緒。

當清明吐出濁氣正要邁步時。

「呃呃⋯⋯。」

身後傳來嗚咽。

「嗚嗚嗚⋯⋯。」

並非扭曲擠壓。是滿溢到漫出的嗚咽。即便竭力抑制也無法阻擋其滲出。

「呃呃⋯⋯. 呃⋯⋯. 呃嗚嗚⋯⋯.」

清明莫名覺得這抽泣聲有些熟悉。既陌生又似曾相識。

回首望去，法整正踉蹌著在地上爬行。

漫長而痛苦的移動後，法整的手終於觸到某處——那具早已冰冷的屍體蒼白的面容。

「⋯⋯界⋯⋯.」

正是慧然親自揹負回來的法界屍身。

法整用顫抖的手指摩挲著那張再也做不出任何表情的臉。

「法⋯界. 法界⋯⋯.」

法整的背脊劇烈起伏。那動作無限狼狽又悽楚。

法整大概看到自己做的事了，大概已經明白了。

他那深重的罪孽。以及明知這一切卻掙扎到最後一刻試圖救他的人。

清明嘴角漏出虛無的苦笑。

‘為何總是⋯⋯.’

人非要失去後才懂嗎。

為何看不見已擁有之物的意義，卻拼命攥緊本不必得到的東西?

為何如此愚昧。

「呃嗚⋯⋯. 呃嗚嗚嗚. 啊⋯⋯. 啊啊啊啊啊!」

悲鳴淒厲地爆發。

「啊啊啊!法界!界啊!啊啊啊啊啊啊啊!」

就連那些憎惡鄙夷法整的人，在這彷彿要掏心碾碎的哭嚎前也啞然失語。

縱是毫無憐憫餘地之人，那份悲慟也足以令所有人感同身受。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

清明用幽暗的目光注視這樣的法整，轉頭移開視線。

活人沒餘裕浪費同情。

「清明。」

與玄從視線相接的清明點了點頭。

「太常掌門⋯⋯. 法事就。」

「好。」

玄從也緩緩頷首。

「就這麼辦吧。」

死者已矣，生者能做的唯有舉辦法事或佛供，終究只為撫慰活著的人。

明知如此，人們仍執著於這徒勞之舉。殷切期盼這份祈願與慰藉能傳達分毫。

正當清明拖著無力步伐走向橫陳凍土上的屍體時——

「事畢。太常掌門。」

悄然巡視歸來的劉逸雪面色凝重地走近。

「傷亡?」

「⋯⋯很多。」
漢 化 來 自小風 車 吱扭吱扭 。閒魚 同名 店 鋪

見清明露出疑惑神色，劉逸雪低聲補充。

「敵人的屍體。」

玄從皺眉。戰場上多敵屍本屬尋常，何必說得如此嚴重?

但清明的臉色明顯僵住了。他立刻領會了劉逸雪話中含義。

「⋯⋯很多?」

這意味著在此喪命的九派比預想更強。

若非如此⋯⋯。

‘就是敵人比預期更弱。’

可能嗎?這種事?

霎時清明瞪大眼睛，視線疾轉向某處。

「難道⋯⋯!」

流雲散開，月光再現。清明的瞳孔在銀輝下劇烈晃動。

❀ ❀ ❀

「未發現追兵，盟主。據悉敵方已開始收殮屍體。」

「嗯，是嗎?」

張一笑露出微妙的笑容。

「哎呀呀，真是情深義重啊。不過是一堆肉塊罷了，竟如此費心。我們是不是也該學學這點，嘉明?」

這是個不知如何作答的問題。胡嘉明自然保持了沉默。

似乎本就沒指望得到回答，張一笑再度開口。

「不過話說回來。」

「⋯⋯啊?」

「若以為戰爭就此結束，是否太過天真了?」

張一笑的嘴角扭曲起來。

「戰爭不是製造傷口。戰爭是把傷口撕得更深。」

他的視線轉向東方。與清明所望是同一方向。

❀ ❀ ❀

「這裡是⋯⋯」

毫無溫度的冰冷目光凝視著眼前拔地而起的山峰。

這座被稱為中嶽的天下名山之一，其實比起秀麗景緻或山勢，更因其他事物聞名於世。

正是那矗立的小石峰北側，天下最負盛名的寺院。

坐落著天下第一名剎‘少林’的嵩山。

骨節嶙峋的手指摘下了罩在頭上的披風。褐色披風啪嗒落地後，通體鮮紅的衣裝赫然顯現。

居中之人連衣物外露的身體部位也纏滿了猩紅繃帶。

他開口時，洩出似從地獄滲出的陰森嗓音。

「是少林啊。」

「教主。」

「嗯。我知道。要避開蓮主的嘮叨就得抓緊了。」

男子雙目中流溢位灼灼血光。

「雖不滿意只是清理殘黨的任務⋯⋯但既然出手就得徹底。」

他們開始向通往小石峰的山道進發。

「走吧。今日滅少林。」

血教朝著少林露出了血腥獠牙。





1599話


1599話。笑不出來。(4)

「師兄!」

走出懺悔洞俯視山下的慧訪臉色驟沉。

‘竟到此地⋯⋯!’

「敵寇正在登嵩山!」

慧訪本能地擺出架勢厲聲喝令。

僅憑山腳下傳來的氣息就足以斷定——此刻上山的絕非尋常之輩。

那毫不掩飾肆意張揚的殺氣，幾乎要割破皮膚。

與如今在河南肆虐的邪派之徒有本質區別。那麼他們的目標已昭然若揭。

「師兄。如何⋯⋯」

少林並非利於防守之地。因香客往來眾多，為容納人潮而四面開放，連最基礎的護寺大陣都未設。

這實則是種自負——天下無人敢犯少林的威嚴。

但此刻這份自負正勒緊少林的咽喉。

「師兄!」

「阿彌陀佛。」

慧訪喝令眾僧鎮定。

「我也不知何為上策。」

「⋯⋯啊?」

「但該做什麼卻很明瞭。」

慧訪沉著臉開口。

「速尋出可能仍在寺內的香客全部撤離。年幼的沙彌僧與學僧亦同。」

「師、師兄!」

少林是寺廟。雖以武學名揚天下，但並非少林所有人都習武。

尚未習武的童僧和專研佛法者也不在少數。

但此刻要疏散他們⋯⋯

「莫非方丈認為我們擋不住那些人?」

「他們恐怕是奉霸君之命而來。」

慧訪如同早有預料般平靜答道。

「這等人物豈會單純來禮佛？若無覆滅少林的把握，當初便不會來。」

「這⋯⋯」

此言不虛。

若是那霸君張一笑，打從一開始派來的就是能剷平少林之人。

雪上加霜的是，眼下少林留存之力尚不及全盛時半數。若再算上長老缺席與分兵鎮壓河南魔教，剩餘戰力恐不足三成。

縱是少林，僅餘三成實力時也會有無數門派敢來挑釁。

「請學僧們將藏經閣典籍也運出少林!」

「典、典籍?那秘籍⋯⋯」

慧訪靜視師弟。目光如止水。

「秘籍比典籍重要?」

沉默片刻的師弟隨即搖頭。

「非也，師兄。與佛祖真傳相比不過螢火之光。」

「善。速去。」

「遵命!」

待師弟施展身法遠去，慧訪低誦佛號。

‘如來啊⋯⋯’

他本欲只求佛法。

想逃離漸陷偏執的方丈與失卻本分的同門，追尋那不可捉摸的‘正道’。

然世道偏不放過他。

「阿彌陀佛。」

慧訪覺此亦理所當然。

‘在此苟活本非佛門本分。’

眾生正遭劫難。

佛道原該苦修求己。僅靠坐禪難見‘本我’。當如佛陀垂憐，普度沉淪苦海者。

山下襲來的刺骨殺氣，正是如來對以清規戒律自囚者的懲戒。

於真求佛法者，方丈權柄、少林虛名皆不足道。不正之忍讓不過偽善。

「阿彌陀佛。」

漢 化 來 自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店 鋪
若此真為宿命，是所造業報，自當坦然受之。

「終究是遲了。」

頓悟總來得晚。但既已得悟，便足矣。

慧訪緩步前行。

片刻後。

列陣武僧神情緊繃緊盯北門。

濃烈如刃的殺氣漫來，同時血腥味刺入鼻腔。

這是揹負多少殺業者才能散發的血氣?

「阿彌陀佛⋯⋯」

各處響起鎮心的佛號聲。

轟!

俄頃，緊閉的山門爆裂四散，眾多武人從破碎的山門或越牆闖入少林。

全身裹著暗紅布帛的這群武人，詭異氣勢與異質氛圍不似武者反像狂人集團。尤其那噴湧的殺氣強烈到令人脊背發麻。

絕非易與之輩。不，或許單憑這些人根本抵擋不住。就是如此駭人。

瞬間襲來的陰鬱讓慧訪不自覺地誦出佛號。

「阿彌陀佛。」

這不是靠努力就能填補的差距。

‘幸好提前讓沙彌們避難了。’

至少避免了無辜者喪命。留在此處的都是該揹負罪孽之人。

但罪行與要承受的懲罰實在太沉重。

「拜訪少林的諸位是何方神聖?」

話音落下幾道視線投向慧訪。但在場眾人中僅寥寥數人。

反常得不像人類的反應。

「現今少林不接外客，還請回吧。」

乾澀的回應與蒼白麵色，毫無表情的臉。

‘簡直像屍體一樣。’

雖非殭屍，這群人卻詭異得讓慧訪後頸滲出冷汗。

「師兄⋯⋯」

有人發出呻吟般的低語，慧訪長嘆一聲。

明知徒勞，但方丈不在的此刻，他們必須堅守少林到最後。

未等慧訪再開口，有人搶先出聲。

「佛光普照，無遠弗屆。」

鏽蝕門軸轉動般的瘮人嗓音。眾人視線自然轉向聲源。

衣物間隙露出部位全纏紅繃帶的男子直視慧訪。

「待少林浸透鮮血，世人自會明白那不過是妄語。」

近乎呢喃的話語讓慧訪不自覺地攥緊拳頭。男子散發的詭異感令他本能畏縮。

「阿彌陀佛。」

強抑顫抖的聲音，慧訪對怪人說道。

「曾聞西域有異於中原的教派。」

「呵。」

怪人漏出低沉笑聲。

「佛門中人總愛拐彎抹角。明明有‘邪教’這般好詞。」

「⋯⋯阿彌陀佛。」

「無妨。隨你們怎麼稱呼，今日少林命運已定。你們很快會追隨先行的師兄們。」

慧訪猛然一震。

「先行⋯⋯的?」

「不然?你以為我們為何能在此?」

慧訪無意識地咬破嘴唇。

定是謊言。那遙遠之地的訊息不可能先傳至他們耳中。

但謊言中藏著真相。若這些人是四派聯盟所遣，沒有絕對把握絕不會動用這張牌來攻少林。

‘方丈⋯⋯’

慧訪的指尖顫抖著。這不是對死亡的恐懼。是惋惜。

‘終究還是到了這一步啊⋯⋯’

慧訪如嘆息般短促地撥出一口氣。這時怪人開口了。

「確實⋯⋯你們比那個蠢方丈多少有點腦子。」

怪人——血教主緩步向前走來。

「但結果相同的話終究沒有區別。」

「即便如此少林也不會退讓。」

「當然得這樣。」

血教主朝前方抬了抬下巴。霎時如屍體般站立的血教徒們爆發出滔天殺氣。

瞬間席捲而來的血腥味與濃重殺氣。

慧訪的臉色頓時變得慘淡。

「去死吧。今日少林之名將從世上消失。」

殭屍般的血教徒們發出怪叫衝向列陣的少林武僧們。

❀ ❀ ❀

「⋯⋯少林?」

「是。」

玄從的雙眼在顫抖。

慧然簡直像要魂飛魄散般死死抓住自己右手腕。

「死牌聯要襲擊少林?」

清明咬牙切齒地點了點頭。

「這就是那傢伙的作風。專挑最薄弱處下手。」

少林。江湖上不存在比這更剛強的名號。

但世間萬物不都是相對的麼？因自信於強大而將主力派往戰場、僅餘少數人留守的少林，對張一笑而言正是絕佳獵物。

漢 化  來 自小 風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名 店鋪
張一笑沒理由不盯上這個弱點。

「那少林⋯⋯?」

「道、道長!」

慧然發出近乎慘叫的喊聲。但清明搖了搖頭。

「不對。」

「⋯⋯啊?」

隨後他目光如電望向遠方。

「能預判敵人的可不只是他們。」

❀ ❀ ❀

轟隆隆!

一道流星自天穹直墜而下。

「且慢!」

正欲衝殺的血教徒們突然如雕塑般僵在原地。

血教主的視線也投向那墜落之物所在。

是劍。一柄看似平平無奇的劍。但血教主銳利的目光瞬間捕捉到劍柄上細微的紋樣。

旋即他的視線轉向後方殿閣——準確說是那屋頂。

只見屋頂上一名男子如大鵬般俯衝而下。

啪嗒!

如羽翼般鼓盪的白色武服緩緩垂落。

慧訪瞪大眼睛不由自主喊出那個背影主人的名號。

「白、白天道長!」

咔。

白天握住插在地上的佩劍，頭也不回地對慧訪說道：

「來還債⋯⋯不對。」

說著忽然回頭一笑。

「是來救朋友的，大師。」

話音剛落，一群武者自殿後沖天而起。

「嗚哇啊啊啊!」

「⋯⋯別提前洩氣啊蠢貨。」

趙傑與尹鍾率領華山與南宮弟子趕到了。

慧訪因瞬間湧來的脫力感幾乎站不穩。

「差點就遲了，該死的!在誰地盤撒野呢。這群狗孃養的!」

「⋯⋯撒野的是你吧，瘸子。」

看著與平日無異的沙塵模樣，白天嗤笑一聲，隨即正色望向血教主。

「要抹除少林的名號?」

“⋯⋯.”

「少林不欠債，但欠少林人債。來吧，我先陪你過招。」

白天的劍尖抵住了血教主的咽喉。

「⋯⋯這說法倒新鮮。」

即便隔著層層繃帶，仍能清晰看見血教主嫌惡扭曲的面容。





1600話


1600話。連笑都笑不出來呢。(5)

血教主的赤瞳迸發出灼灼紅光。

但不同於最初那副隨時要撲上來的架勢，眼神比先前謹慎了許多。

血教徒們似乎因未得教主命令，也紛紛斂起氣勢，重新變回行屍走肉般的狀態。

「這、這裡怎麼⋯⋯」

多虧如此，慧訪才得以短暫喘息向他們詢問緣由。

「不必掛懷。」

白天盯著血教主答道。

「危難時互相幫扶是應當的。何況少林不是已經幫過我們一次了嗎?」

聽聞此言，後方趙傑與尹鍾竊竊私語起來。

「若方丈在此會不同吧?」

「豈有此理?定會來相助的。」

「當真如此想?」

「只是多半精疲力竭趕不及罷了。至少還得半日功夫⋯⋯」

「哎呦，那事兒早完啦。」

聽見趙傑嘀咕‘廟都燒光了吧。像當年華山那樣’，白天尷尬地乾咳一聲。

這幫人總愛在節骨眼上⋯⋯

慧訪也手足無措似不知如何接話，半晌才‘啊’地開口。

「那麼⋯⋯天友盟是預見到他們會襲擊少林?」

“⋯⋯.”

「⋯⋯道場?」

白天未答話，只悄悄向後瞥去。不是看慧訪，而是更後方——確切說是尹鍾脖頸處。

「師兄，她要滑下去了。」

「嗯。比想象中溜得快呢。有繩子沒?」

尹鍾晃盪著將即將墜地的白雅拎起，重新搭回自己頸間。白雅大張著嘴癱軟如泥，任憑擺弄也紋絲動彈，昏死得像具屍體。

白雅從不肯纏清明以外之人的脖子。如今這般模樣，可見疲憊已極。

甚至被最討厭的趙傑戳弄都毫無反應，簡直像真死了⋯⋯

「⋯⋯算說對一半吧。」

「咦?」

慧訪不解追問，白天卻只抿嘴輕笑。

當初在水牢殘黨驅趕百姓時，白雅淚流滿面奔來報信的模樣，連白天都大吃一驚。

「她說，快去少林。」

慧訪臉上疑雲更深。

「僅此而已。」

事態嚴重卻荒唐至極，此刻慧訪心中正是這般滋味。

無論如何 整理這段斷斷續續的詭異對話 不就是說那靈物只叼來一張讓去少林寺的紙條 你們就帶著這麼多人風風火趕來了嗎?

連個正經緣由都不知道呢。

‘這種事真的可能嗎?’

眼下連法整的明燾都失效 已經分裂成兩半的少林寺根本不可能有這種操作。

「是、是盟主下的命令嗎?」

白天深深嘆了口氣 像是要把地都嘆穿。

「那應該不會發火吧。」

聽到這個回答 慧訪自然想起了一個人的臉。

‘華山劍俠。’

終究是他預見了這個局面。

‘到底怎麼做到的?’

天下無人知曉。號稱吞盡世間情報的丐幫不知道 甚至連遭襲的少林寺自身都未能預見。

但華山劍俠為何能知曉此事?總不可能是他的眼睛長在天上吧。

「那個⋯⋯」

混亂中的慧訪正要補充什麼 白天微微抬手製止。

白天完全理解慧訪的荒唐感。連那些習慣了清明那傢伙的華山派眾人也常被搞得無語 對初次接觸的慧訪來說更難理解了。

不過。

「雖然您有很多疑問 但現在不是詳談的時機。」

感受到白天陡然轉變的氣勢 慧訪也繃緊面容凝神 銳利目光射向入侵者——血教主。

白天說道。

「詳細情況⋯⋯等料理完這些傢伙再說吧。」

慧訪也點了點頭。

兩人短暫交談期間 血教主始終毫無反應地凝視著白天一行人。

終於他再次開口。

「看來⋯⋯來得比預想的少啊。」

據他判斷 華山和南宮的戰力不止於此。能抵達此處的僅有這幾人 不過九牛一毛。

「啊哈。」

白天聞言嗤笑。

「講究效率嘛。只帶了必要人手。」

其實更接近無法召集分散各地處理水路殘黨的同伴 但沒必要向敵人解釋。

血教主沉默地盯著白天。

白天內心逐漸被緊張浸透。

如血教主所言 他帶來的人手確實不多。甚至因連續作戰和長途奔襲已疲憊不堪。

若就此開戰 即便與少林聯手也難以保證結果。

即便獲勝⋯⋯也必將付出慘重代價。

‘要是我的狀態再好些⋯⋯’

白天用力壓下退縮的念頭。正重整心緒時 血教主低聲呢喃。

「少林加華山⋯⋯還有南宮麼。」

血色洪流翻湧不息。

「若就此掃清罪孽⋯⋯或許本教將創下湖北空前的戰果。」

繃帶纏繞的嘴角蠕動著。白天握劍的手猛然發力。

但就在此刻。

「不過這次另當別論。」

血教主轉身離去。沒有一絲留戀。

「撤。」

夾雜著金屬聲的低語剛落，少林寺內所有血教徒立即轉身。

「⋯⋯呃?」

面對這荒唐景象，反倒是白天露出了不知所措的表情。

「什麼⋯⋯」

「要阻攔麼?」

血教主只將視線輕輕轉向白天問道。

“⋯⋯.”

白天的答案自然是‘不’。此刻不宜與這些人交戰。時間拖得越久，會有更多四敗聯盟成員匯合，敵人將佔據更大優勢。

「⋯⋯乾脆利落。」

血教主扯出腥氣的冷笑。

「條件變更時重訂契約是基本。就說我們臨陣脫逃好了——反正惡名早就習慣了。」

血教主正欲轉身離去。

白天用冰冷的聲音叫住了他。

「不過。」

「⋯⋯嗯?」

「要退就退得體面。若敢對平民出手，就算追到地獄盡頭也要斬下你的頭顱。」

血教主用不含情緒的漠然眼神凝視白天。深沉的沉默籠罩在兩人之間。

「記住了。」

血教主幹脆說完便轉過身去。

「是叫白天吧?後會有期，華山的年輕劍首——如果那時你還活著。」

血教主從少林北門離開，身後血教徒如行屍走肉般跟隨。

白天的額頭滲出遲來的冷汗。

‘血教⋯⋯’

雖年紀尚輕，白天的閱歷絕非淺薄。

但這群血教徒，尤其是教主，與他以往交手的邪派感覺截然不同。

‘和魔教也不同⋯⋯不知該如何形容這種感受。’

若說魔教令人厭煩的盲目狂熱，這些人則帶著另一種冰冷悚然的氣息。

「就這樣放他們走嗎，師叔?」

「嗯。」

白天沉重地點頭又補充道。

「暫時。」

「都追到這裡了?」

趙傑歪頭露出微妙表情。尹鍾代替白天嗆聲道：

「我們是守護者，小杰。能不戰而勝值得高興。」

「話雖如此⋯⋯」

趙傑盯著正離開少林的血教眾人，臉色陰鬱。

「⋯⋯只是不想在其他場合遭遇。那時情況會更糟。」

這次尹鍾也沒反駁——他深有同感。

僅是短暫接觸就產生難以名狀的不適感，並非因為外表，而是他們散發的氛圍。

‘邪教啊⋯⋯’

尹鐘的心情愈發沉重。

咯吱。咯吱。

緩步下嵩山的血教主突然回頭望向少林寺。

「⋯⋯教主。四敗聯盟的盟主不會輕易放過此事。」

「當然⋯⋯」

張一笑——雖是個深不可測的男人，但揣度其意圖並不難。對他而言，血教與少林在此地兩敗俱傷才最有利。

「但也僅此而已。現階段他也不敢與我們為敵。」

「您信任他?」

血教主的眼神愈發冰冷。

「對沒有信心的中原人說‘信任’二字實在不配。」

說完這句話後，他再次邁開了下山的步伐。

從張家界到這裡的奔波算是白費了⋯⋯不過對他們和四敗連來說也沒什麼損失。

因為，他們原本就⋯⋯

❀ ❀ ❀

「你說不是?」

面對荒唐的質問，清明咬緊了嘴唇。

「清、清明你這話什麼意思?那群人目標不是少林?」

清明的目光投向荒蕪的戰場。

劉逸雪說得沒錯。敵軍的傷亡比預想中慘烈。

誘餌?敗退?

僅從散落的屍體就能推測張一笑在此設下的計謀，但這還不足以解釋全部。

就算張一笑如此，萬刃幫和黑鬼堡的武者會為完成戰略輕易獻上首級嗎?

也就是說。

「集結在此的原本就不是萬刃幫全部戰力。」

「⋯⋯你說什麼?」

道理很簡單。

他們在丐幫視線之外的張家界駐紮已久。沒錯，久到反常。

大規模撤軍自然引人注目，但分批暗中調兵並非難事。

考慮到武者的機動性更是如此。

漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚同 名 店 鋪
「為何要冒這種風險?」

「⋯⋯不對。掌⋯⋯太上掌門。」

「嗯?」

「關鍵不是他們為何調兵，而是調走的兵力去了哪裡。」

唐群嶽猛地攥緊拳頭，似乎立即明白了清明的意思。

‘能暗中調走的兵力絕不會超過半數。’

那必然以精銳為主。這支秘密調遣的精銳小隊能做什麼？

試想。

若張一笑早已預見到此地局勢?在計劃之外還有餘力時，會把兵力派往何處?

「華⋯⋯」

砰!

清明跺地疾奔。

「清、清明!清明!」

玄從焦急呼喊，他卻一言不發朝北方飛掠。

漢化  來自小 風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚 同名店鋪
‘不行!’

清明的嘴唇被咬得鮮血淋漓。

身後遠處傳來唐群嶽高呼該去華山的喊聲。

‘拜託了!’

化作流光的清明撕裂長空。

朝著他離開的那座山——華山。





1601話


1601話。實在笑不出來。(6)

「連主大人。」

胡嘉明小心翼翼地向張一笑遞上酒壺。

張一笑嗤笑著接過。不知何時他已騎上胡嘉明備好的馬。

「我就拿你這點沒辦法。」

「那屬下更該蒐羅珍釀來保命了。」

「好個滑頭。」

張一笑回首眺望。

戰場已遠。這般悠閒倒也無妨。他緩緩將酒壺湊到嘴邊。

胡嘉明垂眸凝視，忽然開口。

「恭喜。」

「恭喜?」

「此勝必將流芳百世。」

非虛言。此役必載入江湖史冊——這是邪派首次給予正派毀滅性打擊的勝利。

張一笑這個名字，終將被記載為終結九派統治、實現邪派天下之人。無論那是光榮的歷史，還是恥辱的歷史。
漢化  來自 小風車 吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名店 鋪

「不必大驚小怪。」

但當事人張一笑卻意興闌珊地說道。

「老把戲罷了。不過這次鬧得稍微大了些。沒什麼了不起的，不是我厲害，是那群蠢貨太廢物。」

張一笑向來如此。

「但這次勝利不單純是戲弄了蠢貨吧？那位不也束手無策嗎？」

「誰?華山劍俠麼?」

「是。」

沉默片刻的張一笑突然噗嗤笑了。

「嘉明啊。」

「在。」

「你覺得我比他強?」

「當然。」

「這份心意我領了。」

胡嘉明偷瞄著仰頭灌酒的張一笑。

「連主大人不這麼認為嗎?」

「唔，或許有些方面是吧。」

傷痕累累的手指抹過下巴滴落的酒液。

「也有些方面不如。但決定勝負的，可不是‘誰更優秀’這種無聊問題。」

「⋯⋯那究竟是⋯⋯」

「貪多嚼不爛。」

張一笑露出譏諷的笑容。

「安徽，湖北，甚至海南。不，不止。說不定那傢伙連江南該怎麼管都搞不清楚。」

胡嘉明點頭。張一笑緩緩轉動酒瓶。

「我無牽無掛，他卻要守護整個天下。除非有十個分身，否則怎能面面俱到？所以這本就是場不公平的較量。」

胡嘉明臉色凝固。聽著聽著忽然想起什麼。

「知道嗎，嘉明?」

“⋯⋯.”

「那傢伙在親自坐鎮的地方從無敗績。長江?若非他在，我們本可取得更大戰果。」

「確實⋯⋯」

雖不情願卻不得不承認。胡嘉明自己正是那些‘戰果’的犧牲者。

「所以對付他的方法很簡單。讓他守就行了。守這偌大天下。」

張一笑嘴角扭曲上揚。

「憑區區一雙手想抓住所有東西的話。」

咔嚓。

張一笑手中酒瓶爆裂飛濺。緊握的指縫間透明酒液汩汩流淌。

「總會有漏網之魚。」

“⋯⋯.”

「我不過是給他選擇題。守安徽還是守九派，護少林還是⋯⋯」

張一笑嘴角詭異地揚起。

「護他視若珍寶的華山。」

“⋯⋯.”

「當然他未必清楚每個選項的代價。哈哈哈!」

複雜得可怕。凡人即便目睹全程也難以理解。

但張一笑用最直白的方式說透了。

關鍵是如何引華山劍俠出洞。

以及如何在他力所不及處開戰。

‘難道說⋯⋯’

胡嘉明後頸陡然竄過寒意。

「斗膽⋯⋯請教一個問題?」

「都說了不用加那些廢話，你還總這樣。想問什麼儘管問吧。」

「蓮主大人您⋯⋯」

胡嘉明遲疑了片刻。或許提出這個問題本身就是大不敬。

但猶豫再三還是開了口。實在不能不問。

「⋯⋯您早就料到慕容、諸葛和天友盟會立刻趕到那裡嗎?」

「嗯?」

張一笑雙眼彎成柔和的弧度。明亮的眸子裡漾著愉悅。

漢化   來 自 小 風車吱 扭吱扭 。閒魚 同名 店鋪
「你覺得呢?」

胡嘉明沉默了。不敢作答。

「說實話⋯⋯」

張一笑露出微妙的笑意。

「完全沒料到。」

胡嘉明不自覺地張大了嘴。

張一笑彷彿沒說什麼了不得的話，漫不經心地繼續道。

「當然想過他們會來，但具體預判時機可不容易。就算是我也不例外。」

「那、那為什麼?」

「想問為什麼撤退?」

胡嘉明沉默著點了頭，犯下這大不敬之舉。

「這個嘛⋯⋯為什麼呢?」

張一笑沒有給出明確的回答。但胡嘉明覺得自己懂了。

不需要預測。不必思考。既已決定——有他在處，便不交戰。

華山劍俠會思考。由他判斷能否取勝，能否逆轉局勢。

反過來說，只要不接他主動挑起的戰事，四魈蓮至少不會敗。

‘這真的可能嗎?’

胡嘉明如撞南牆般難以理解。

這般謀略佈局，難道不該建立在絕對信任對手的基礎上⋯⋯?

相信張一笑必能戰勝九派，從安徽疾馳至此的華山劍俠。

以及見到華山劍俠便毫不猶豫率大軍撤退的張一笑。

‘這兩人⋯⋯’

都瘋得不輕。

雖不敢說出口，但唯有此言能解釋現狀。

世上最憎恨彼此的兩人，卻最完美地信任著對方——這悖論連悲劇都不足以形容。

胡嘉明強壓住心底翻騰的莫名情緒，轉開話題掩飾這難以名狀的心緒。

「那麼⋯⋯您認為這次他會選哪裡?」

「少林。」

「⋯⋯華山對他更重要不是嗎?」

「當然。但這次不能兩派放上天平比較。既成選擇無可挽回。」

“⋯⋯.”

「可惜不能親眼目睹。」

張一笑舔去掌中殘酒。

「再沒有比看他因不自知的選擇而掙扎更有趣的餘興了。」

轉淡的酒香混著血腥氣在口腔瀰漫。他浮起冷笑。

這步棋已不能用。正派終將在天友盟名下重組。

不過⋯⋯

「就好好收下我最後的禮物吧。費了不少心思準備的。」

張一笑臉上翻湧著森然鬼氣。

❀ ❀ ❀

噠噠噠!

一百多匹駿馬在荒野上疾馳。紅白兩色詭異交織混雜的長袍在風中獵獵作響。

策馬者們眼中流露出凶煞之氣。

「快!」

張一笑規定的時限即將到來。

為躲避丐幫眼線，他們沿著通往西藏的山脈在大草原賓士許久，終於抵達此處。

距目標華陰僅咫尺之遙。為首者舔了舔嘴唇。

‘華山⋯⋯’

這名字真令人憎惡。想到摧毀它的正是自己，他興奮得汗毛倒豎。

按計劃，華山所在的華陰此刻該是無人之境。

「抵達後立即殺光所有人，放火燒城。要讓他們看到這景象哀嚎。」

「是!」

領頭的洪鞭猛踢馬腹。

‘再快點!’

雖尚有餘裕，心卻焦灼如焚。

因他知道稍慢半步就會前功盡棄。

必須在可恨的華山劍俠抵達前，抹殺華陰所有活物。要讓那人失去一切，最終連自我都崩潰成復仇惡鬼。

‘更快!’

正欲再次催馬時——

「組長!前面!」

「嗯?」

洪鞭皺起眉頭。

草原通往陝西的道路根本就是不毛之地。視野開闊的荒原毫無遮蔽。

但此刻那片本應人跡罕至的荒地上竟有黑影。

‘人?’

荒原行者襤褸的披風隨風飄蕩。那甚至算不得披風，更像是塊破布。

破布下裸露的雙腳連草鞋都沒有。

這般衣衫襤褸穿越荒野⋯⋯

‘瘋子?’

神志清醒者絕不會如此打扮橫穿此地。

「怎麼辦?」

「多此一問。」

鏘。
漢 化  來自 小風車吱扭 吱 扭。 閒魚 同 名 店鋪

刀鞘中抽出青森長刀。

沒必要留活口。為防萬一，目擊者都須滅口。

‘怨你命不好。’

駕!

馬腹挨踢，駿馬朝那人衝去。瞬息逼近的洪鞭揮刀斬向流浪者後心。

❀ ❀ ❀

「道、道長?」

突然闖入華陰街道的清明讓黃宗義大驚失色。

「呼!呼!呼!」

清明喘得幾乎背過氣，陌生模樣令人心驚。他慌亂環顧四周，眼皮不住顫抖。

趁黃宗義手足無措，雲庵徑直走向清明。

「如何?就你一人?」

清明恍若未聞，只顧茫然四顧。

良久才終於開口。

「⋯⋯敵人呢?」

「敵人?」

雲庵皺眉。

「什麼敵人?死派聯不是在湖北嗎?」

“⋯⋯.”

「太上掌門率盟眾去了湖北。沒接到通知?」

雲庵臉上掠過一絲憂慮。清明呆呆地望著那張臉。指尖正瑟瑟發抖。

‘什⋯⋯麼?’

清明先到了?不，不可能。那群人沒那麼蠢。

難道他們根本沒打華音的主意?不。這也絕無可能。

正如張一笑了解他，他也瞭解張一笑。那種情況下值得抽調兵力突襲的地方只有這裡。

那眼前景象究竟怎麼回事？為何華音依然平靜？

「清明?」
漢 化 來自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪

清明的雙眼陷入混亂。

「到底⋯⋯」

清明無力地張著嘴茫然失措，痛苦般吐露心聲。

「發生⋯⋯什麼事了?」

某種類似瓷器開裂的聲音在清明腦海中迴盪。





1602話


1602話. 笑不出來啊。(7)

瓷器裂聲。

“⋯⋯.”

沉重低垂的眼皮微微顫動。

像是強睜難以張開的眼瞼般，眼皮艱難抬起。深不見底的漆黑眼眸隨之顯現。

眸中映出面前的金剛鍾。

金剛鍾已裂開一道長縫。

「唵嘛呢⋯⋯」

聲音顫抖著傳出。

「叭咪⋯⋯吽。」

幾欲中斷的聲音勉強完成六字真言。尚顯稚嫩的手小心觸碰開裂的金剛鍾。

「⋯⋯法王。」

少年達賴喇嘛抬起頭。俯視他的金佛面容籠罩著難以言喻的悲慼。

長久凝視佛像後，達賴喇嘛再度閉目。

「這是無法逃避的事。」

班禪喇嘛面色凝重地望著達賴喇嘛的背影。

有時達賴喇嘛會獨自重複令人費解的話語。那是凡夫俗子無法理解的、充滿佛法的言辭，用凡人語言轉述時難免失真。

「正因無法逃避，人才不能從痛苦中解脫吧。」

這話是對班禪喇嘛說的，卻又不是對班禪喇嘛說的。

「但願⋯⋯」

重新睜眼的達賴喇嘛臉上滑下一行淚。

「那份痛苦不會太深。」

❀ ❀ ❀

⋯⋯慘烈。這種程度的描述能說清眼前景象嗎。

胡嘉明歷經無數戰場，目睹過多死亡，見識過其中浸透的深重苦難。

正因如此反而難以理解。

僅此一幕就讓他的主人張一笑千里奔襲。但另一方面又能理解。

眼前景象確實既慘烈又詭異。

目之所及只有個稍大的窪地。確切說是直徑二十餘丈、在周遭黃土襯托下呈暗紅色的地塊。

不見人影。只有零星衣物碎片和散落肉塊暗示這裡曾有許多人‘存在過’。

胡嘉明突然感到喉嚨灼燒般疼痛。

‘怎麼會⋯⋯’

就算嚥下乾涸的唾沫也無濟於事。彷彿有荊棘刺入喉嚨，持續地尖銳抓撓著。

‘怎麼會這樣⋯⋯。’

連口腔裡的舌頭都彷彿變成了砂塊，嘴裡乾澀刺癢。

即便被撕扯得支離破碎失去原形，繡著紅絹特有紋樣的衣角仍昭示著。

曾在此處。確實曾在此處。

雖然難以置信，但顯然曾有一支他們派出的紅絹存在於此。那支為了將和絃化為地獄而反覆篩選操練的別動隊。

那支別動隊怎麼可能淪落至此?

怎麼可能?

不，其實連‘淪落’這個詞都用得不恰當。

要說‘淪落’，至少該有雙方激烈交鋒後敗北的痕跡。即便再一邊倒，也該有過些許抵抗才能用這個詞。

但這裡完全沒有那種痕跡。

在腦海中浮現又消散的無數詞彙裡，勉強能形容這場景的只有‘蒸發’。僅此而已。

字面意義上的消失了。他，以及張一笑傾注心血培養的精銳們。

這世上誰能做到這種事?

就算少林天全力以赴對付他們也不該如此。或許即便九大門派傾巢而出也不可能辦到。

圍剿逼入絕境再殺死倒是有可能。那甚至不必九大門派，僅憑萬人幫之力也不難做到。

但將精銳武者像這樣不留反抗痕跡地全部轟殺⋯⋯絕非人力可為。

所以這場景雖小卻充滿壓迫感。

胡嘉明面前的張一笑沉默了許久。

那個擊退少林，終結九大門派統治的男人。

當今天下盡在掌中玩弄，字面意義上無人能及的存在感彰顯著其霸君威儀。

他的肩膀正微微顫抖。偏偏是張一笑的肩膀。

「連州⋯⋯。」

「哈⋯⋯。」

持續沉默的嘴角漏出一絲嗤笑。

胡嘉明雖只看著張一笑的背影，卻已清晰想象出他的表情。

那抹轉瞬即逝的嗤笑還未成形就空虛地消散了。既非笑聲也非哭腔的曖昧聲音逐漸模糊。

良久，張一笑用乾澀的聲音喃喃道。

「⋯⋯連笑都笑不出來了。」

他垂在袖口下的手顫抖得連胡嘉明都能看清。

胡嘉明既不忍嘲笑這樣的張一笑，也無法出言安慰。

人只會理解自己認知範圍內的事物。

越是理解神的偉大就越會崇拜神明。越是深刻理解這場景，就越會被這股巨力碾壓。

胡嘉明此刻感受到的窒息恐懼，在張一笑承受的巨大壓力面前根本不值一提。

「難道是惡魔嗎?不⋯⋯。該說是神才對吧。」

未成形的笑聲化作呻吟溢了出來。

「⋯⋯真夠惡劣的玩笑。」

再聽不出張一笑聲音裡慣有的從容或特有笑意。

邪派蓮的蓮主，如今甚至超越此名、理當被稱為邪道大宗師的存在。此刻本該沉醉於自己成就帶來的無盡歡愉中。

但這裡沒有那位偉人。只有一個深切感受到無法逃脫的極限而陷入絕望的凡人。

「⋯⋯是誰?發現這裡的?」

張一笑發話後，那些躊躇不敢上前的人們終於挪動顫抖的雙腿，踉踉蹌蹌地走了出來。

「說說看。」

「我、我們是⋯⋯照、照料馬匹跟來的人。」

「馬?」

「是!換、換乘的馬⋯⋯。」

張一笑的眼神沉了下來。

「說重點。」

被那駭人目光嚇破膽的人慌忙點頭，隨後像連珠炮般吐出自己都不知所云的話。

「我、我們遲來此地時已經⋯⋯已經是這般景象。我們也、也沒察覺異常，差點直接路過⋯⋯。」

他們辯解似的將視線轉向一側。那裡有個痴傻般呆坐望天的人。

張一笑不自覺地攥緊了拳頭。

因那失魂者所著服飾實在太過熟悉。

「那、那位是⋯⋯。」

「帶過來。」

「啊?」

胡嘉明代替手足無措的眾人上前，將失魂的紅絹拖了過來。雖動作粗魯，紅絹卻毫無反應，彷彿靈魂已被燒成灰白。

撲通。

紅絹被按跪在地。張一笑俯身凝視那雙空洞的眼睛。

「看著我。」

“⋯⋯.”

「看 我。」

渙散的瞳孔微微聚焦。

「發生了什麼?」

渾濁失焦的眼球開始混亂轉動，似在艱難拼湊記憶。

「死⋯⋯」

「什麼?」

「死⋯⋯了。全⋯⋯全死⋯⋯」

“⋯⋯.”

「死了。全死了。全死了。全，全要死。全!死了。死了。死了。全要死啊!全啊啊啊啊啊!」

紅絹眼白上翻劇烈抽搐，像溺水者般揮舞雙手撕心裂肺尖叫，突然又掐住自己脖子痙攣。

「咯呃⋯⋯。咯!咯呃呃⋯⋯」

她口吐白沫翻著白眼，發狂抓撓自己的臉和脖頸，頃刻間皮開肉綻鮮血淋漓。

張一笑沉默注視著這場癲狂。

「咯。」

最終昏厥的身軀癱軟倒地。沉重的寂靜籠罩四周。胡嘉明掌心全是冷汗。

張一笑盯著間歇性抽搐的紅絹開口：

「見過現場的只有她和你們倆?」

「是、是的⋯⋯」

啪哈啊啊啊!

話音未落，兩顆頭顱與痙攣中的紅絹的頭顱同時爆裂。

胡嘉明倒吸涼氣咬緊嘴唇。

細想之下這是理所當然的處理。這種事不該被知曉。任何人都不該知道這種事。

對無法應對之物的恐懼足以摧毀一切。

凝視著三具流血屍體與暗紅血泊的張一笑，終於漏出似笑非笑的嗤聲。

「饒了我啊。」

“⋯⋯.”

「就像踩螞蟻群的人不會特意去追踩旁邊漏網的一隻螞蟻。」

不過是聲洩了氣的乾笑。

「海市蜃樓啊⋯⋯」

張一笑吃吃笑著。

「再怎麼垂死掙扎⋯⋯結局早已註定是嗎?我得到的終究是既抓不住也守不住的東西?」

駭人的憎惡與憤怒，以及巨大的虛脫感浸透了他的聲音。

張一笑狠狠咬住紅唇。

無法抵抗的力量。連對抗念頭都不敢生出的巨大存在。這是‘天災’。非人力所能及。

在那面前，人類引發的劫火不過是連玩笑都算不上的兒戲。

此刻對此體會最深的正是張一笑。

「哈⋯⋯。哈哈哈。」

被壓抑的笑聲漏了出來。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

幾近爆發的狂笑。但與平素他發出的笑聲質感截然不同。

「⋯⋯回去吧，假名。」

「是⋯⋯」

紅袍翻飛間張一笑轉身。

浩瀚展開的世界盡收他眼底。

方才還鮮活無比的世界，此刻卻如即將消散的海市蜃樓般虛幻而危殆。

‘⋯⋯別開玩笑了。’

張一笑眼中泛起幽藍鬼火。

‘既然終將消失⋯⋯不如由我親手毀掉。那是我⋯⋯不，是人類最後的自尊。’

張一笑踏出沉穩步履。

在終將消逝前於大地刻下足跡。

❀ ❀ ❀

沙沙。

沙沙。

赤裸的白足緩緩碾過矮灌木叢。

絕不急促的步伐。看不出半點匆忙跡象。

被襤褸披風半掩的面容猶帶稚氣。唯有雙眼空茫如無一物。

沙沙。

腳步落下。

不知去向何方，甦醒者只是依循本能前行。

但終將尋得。

走著走著自會明白。當抵達他應去之處的時刻來臨。

沙沙。

如苦修者般跋涉之人緩緩將目光投向某處。

與南天相接的巍峨山脈。以及其中心矗立的、巖峰林立的擎天巨巔。

雖遠在人類目力不及之處，男子卻如觸手可及般洞悉一切。以那雙空洞眼眸。

默然望山的他很快失去興趣般移開視線。

仍記得。

雖未聽聞雖未習得，男子卻知曉方才所見為何。

「火⋯山⋯⋯」

他將那句簡短的話語如歌聲般傾吐後，又繼續邁開了腳步。

一步。一步。

彷彿永遠不會結束，卻又會像謊言般突然終止的腳步。

───────────────────────────────────────────────────────────────

你好。

向一直陪伴《劍尊歸來》的讀者們致以深深謝意。

因本篇章告一段落，為籌備後續連載，將休刊十日。

我會認真準備，努力以更精彩的內容迴歸。

那麼我們10月16日連載再見。

謝謝。





1603話


1603話. 連笑都笑不出來呢。(8)

一天。又一天。然後再一天。

就這樣在華音度過三日後，清明才完全確信——這裡沒有張一笑的算計。

但依然無法完全理解。

俯瞰華音的清明眼神晦暗不明。

令人不快的詭異既視感不斷侵蝕心神。清明握著自己手腕的指節陡然發狠。

鼻尖掠過淡淡血腥味。並非現實中的氣味。那是深埋在他記憶裡、不願回想的過往散發的味道。

‘不是的。’

緩緩緊閉雙眼。

不是的。

雖然至今他經歷的所有超乎常理之事，最終都指向那個不願啟齒的二字答案⋯⋯

但現在還不是。絕不可能。

睜眼呆望著湛藍天空。

確實晴朗明媚。清明死死咬住下唇。

❀ ❀ ❀

「您回來了，太上掌門。」

望著前來迎接的雲庵，玄從沉重頷首。臉上帶著疲憊神色。

「清明呢?」

「那個⋯⋯」

雲庵沉默移開視線。華山半山腰處。想必是在那裡。

玄從用沉鬱的眼神微微點頭。

他無法完全理解清明的想法。其他人想必也是如此。只能推測那孩子腦海裡有著玄從不敢揣測的複雜思緒。

只是⋯⋯

「呼⋯⋯」

玄從重重嘆息。雲庵謹慎詢問：

「聽聞訊息了。亡者們⋯⋯」

「已收斂完畢正在返回。」

有倖存者的門派已移交遺體，無倖存者或暫無法赴湖北領屍的門派，則在附近淺葬並做了標記。

至少這樣能讓亡者魂歸故里。

「弟子們處理完剩餘事宜就會返回華音。」

「是。」

沉默仰望華山的玄從突然開口：

「召集華音所有高層。」

「遵命，盟主。」

凝視著陡峭山勢的玄從沉重闔眼。

❀ ❀ ❀

令人窒息的沉默籠罩全場。

天友盟與華音，乃至倖存的九派高層齊聚一堂，形勢使然。

「呃嗯⋯⋯」

在這近乎實質的壓抑氛圍中，丐幫洪大光終於忍不住發出呻吟。正欲開口時，風影神丐用力按住他肩膀制止。

洪大光在心中暗罵。

‘要憋死了，他孃的。’

但也能理解。

洪大光在江湖打滾的日子也不算短了。但面對如此嚴重的狀況還是頭一遭。

就連掌管各種情報的丐幫弟子他也難掩震驚，其他高層受到的衝擊可想而知?

‘但這樣集體沉默也不是辦法’

洪大光搓著手指瞥了眼玄從和唐群嶽。能打破僵局的恐怕只有這兩位了。

但意外的是，率先打破會議沉默的另有其人。

「總結來說⋯⋯」

身著淡綠鶴氅衣的林素炳開口了。平靜的聲音在凝固的空氣中盪開。

「是大敗。」

漢化   來 自小 風 車吱扭吱 扭。 閒 魚 同名店 鋪
這句話鋒利如匕首。

「說大敗都輕了。慘敗，不⋯⋯找不到詞。什麼詞彙能形容這種潰敗。總之是場徹頭徹尾的慘敗。實在想象不出要蠢到什麼地步才能輸成這樣。」

這話激怒了隨玄從來此的諸葛世家家主諸葛子仁。

「你是何人?」

面對刀鋒般的目光，林素炳嗤笑出聲。

「告訴你也無妨，不過問人身份前先自報家門，這難道不是私塾就教的基本禮數?」

瞪視林素炳的諸葛子仁轉而怒視玄從。

「此乃何人，盟主?」

玄從平靜作答。

「這位是現任綠林首領，兼任天友盟軍師的綠林王林素⋯⋯」

「綠林?」

諸葛子仁粗暴打斷玄從。

「綠林為何在此?」

他眼中翻湧著赤裸的輕蔑與憤怒。

「我們剛與邪派血戰歸來。現在要眼睜睜看著綠林賊子大放厥詞，用這等言辭侮辱拼命的將士?這就是天友盟所謂的⋯⋯」

「拼命的將士。」

不等諸葛子仁爆發，林素炳冷笑截話。

「說得好像您親自上陣似的。不過是個觀戰的。」

「你⋯⋯卑賤的山賊!」

暴怒的諸葛子仁拍案而起。

那凶煞氣勢足以讓人明白他如何坐上家主之位。但直面殺意的林素炳反而笑得更加譏誚。

「怎麼?我說錯了?」

「你閉嘴！」

「死的是別人，該被安慰的也是別人，倒是你這根汗毛都沒傷的想抖威風。難怪輸得這麼難看。」

「你⋯⋯!」

諸葛子仁握上劍柄時，冷冽聲音從別處傳來。

「適可而止。」

是唐群嶽。

他冷靜注視著林素炳告誡道。

「請綠林王慎言。」

林素炳瞥見唐群嶽臉色，聳聳肩不再糾纏。

唐群嶽的目光轉向了諸葛子仁。

「諸葛家主。」

「⋯⋯是，唐家主。」

「若對天友盟的人選和方式不滿，離開此地即可。」

諸葛子仁瞬間語塞，只是呆呆地望著唐群嶽。

他萬萬沒想到同屬五大家族的四川唐家家主竟會公然站在邪派那邊。

「綠林王在成為邪派之前首先是天友盟的軍師。對其身份與意圖的質疑，請向天友盟——以及本人提出。」

憤怒的諸葛子仁指尖微微顫抖。見狀，觀望局勢的慕容衛經勸阻了諸葛家主。

「此事家主過於急躁了。心情可以理解，但請自重。眼下形勢特殊，現在不是糾纏的時候。」

諸葛子仁似乎難以平復翻騰的怒氣，嘴唇不停蠕動，最終重重跌坐回座位。

接著抱臂咬緊牙關，不滿之情溢於表。

唐群嶽點了點頭。

「請繼續，綠林王。不過——」

意在警告不要無端挑釁引發騷亂。

「是，我明白。」

反正林素炳也不想為這種瑣碎紛爭耗費精力。他若無其事地繼續彙報：

「少林半毀，崆峒全滅，彭家亦全滅。」

「唔嗯……」

以天友盟財務負責人身份列席的黃宗義發出痛苦呻吟。

少林、崆峒與彭家——

僅這三個名號就曾撼動天下。而他們的精銳盡數魂斷的事實，無論聽多少次都令人震撼。

「邪派聯盟為取得這般戰果所付出的代價⋯⋯是包括黑龍王在內的水寨勢力。至於先前調動的雜兵，連犧牲都稱不上。」

一個水寨。

九派五大家中的三個門派。

孰輕孰重，孩童都能估量。

因此林素炳也未在此事上多費唇舌。

「結論是⋯⋯經此一役，九派一方已徹底瓦解。」

“⋯⋯.”

「九派殘餘戰力不過終南、封門中的武當，以及素來不涉中原事務的崑崙。僅此三家而已。」

始終強忍不適的終南掌門鍾離谷終於輕嘆出聲。他出席正是因為形勢所迫。

嚴格說剩餘門派是否三家尚有爭議。或許還有丐幫之類⋯⋯

但丐幫實質上已倒向天友盟。五大家族也僅剩諸葛與慕容兩家。

‘武當與終南。慕容和諸葛⋯⋯’

實際可用的戰力僅此而已。甚至武當封山何時解除仍是未知數。

簡直令人發笑。

曾經主宰天下的九派五大家，竟只剩區區四脈。

林素炳以扇骨輕擊掌心。

「換言之，我們所知的江湖已不復存在。」

這句話瞬間扼住了所有人的呼吸。

天友盟眾自不必說，連諸葛子仁、慕容衛經乃至鍾離谷都啞然失聲。

迄今為止他們始終承受著終須與邪派聯盟開戰的壓力。併為此爭論不休。

但如今連這種爭論都成了奢侈。

慘敗讓所有人清醒。這已不再是簡單的勢力爭鬥。若不能阻止那邪派聯盟，正派真的會滅亡，魔道天下將臨。

「法整。」

這時，鍾離谷冰冷地說道。

「他現在何處?」

他的目光如刺般銳利地扎向諸葛子安。

「⋯⋯那個我也不太清楚⋯⋯。」

「回少林去了嗎?」

“⋯⋯.”

「還是仍坐在原地痛哭流涕呢?」

鍾離谷的聲音裡殺氣越來越濃。

「鬧出這麼大亂子，要麼就該引頸自刎謝罪，再不濟也該來當面解釋。把局面搞到這步田地，到底在哪兒幹什麼!」

「家主請慎言。方丈確實盡力了。只是⋯⋯。」

「盡力?可笑。這也叫盡力?倒確實盡力了!若不費些功夫，怎能把這麼多正派人士推進邪派嘴裡!真是煞費苦心啊。」

諸葛子仁再次暴怒起身時，慕容衛經急忙拽住了他。

「請冷靜。」

「這能冷靜嗎!」

「也不是該激動的事吧。」

慕容衛經嘆了口氣，望向鍾離谷。

「鍾離掌門您也不該這麼說。至少方丈為了阻止邪派還努力過。但終南對我們的懇求不是始終置之不理嗎?」

“⋯⋯.”

「當我們浴血奮戰時，封門海逍遙快活的終南現在反倒來指責方丈，這可不妥當。」

「逍遙快活?」

聽到刺耳的話，鍾離谷的眉毛抽動了一下。

「不然呢?難道要贊同那個蠢計劃跟著陪葬，等終南全死光了才有資格開口嗎?」

「掌門!」

「法整活著就該慶幸。若他死了，擔責的必是你們!在全員戰死的沙場上完好無損地回來，有什麼臉面提高嗓門?這就是諸葛和慕容的榮譽嗎?」

「掌門……這話太過分了。」

玄從聽不下去出言勸阻。鍾離谷立刻銳利地回瞪，但很快又嗤笑出聲。

「是，是。名滿天下的天友盟主都這麼說了，我自然該閉嘴。」

「⋯⋯掌門。」

「是。請下令吧，盟主。江湖第一世天友盟主的命令，誰敢不恭敬聆聽?」

這明顯是帶刺的回應。玄從緊緊閉上了眼睛。雖然大家都神經緊繃情有可原，但胸口發悶的感覺還是難以抑制。

看著這場愈演愈烈的會議，洪大光抓撓著裹住腦袋的頭髮。

‘狗屁場面都比這強。’

僅存的一絲希望正在被逐漸碾碎。

‘這種時候這傢伙又跑哪兒去了?’

洪大光視線轉向一側。那把明確有主人的椅子空空如也。





1604話


1604話。連笑都笑不出來。(9)

可以理解。

情況特殊大家是聚在一起了，但原本就不是能同席而坐的關係。

立場各異的人們要對話，本就需要長時間互相磨合，但他們最缺的恰恰是時間，自然會出現這種局面。

「終南派在中原也算名門正派吧。」

沉默的野獸宮主孟昭對著鍾離谷嗤笑。

「看來傳聞果然不可信。」

「宮主。」

「難道不是?」

孟昭反而對低聲勸阻的唐群嶽露出笑容。

「男人嫉妒的樣子真難看。」

鍾離谷也不甘示弱地譏諷。

「邪派加塞外蠻子，一鍋亂燉都沒這麼雜。」

「正好有個看不慣的傢伙想把天下染成邪派顏色，既然志同道合不如加入我們?」

鍾離谷眼中泛起殺意。

「說完了?」

「是又如何?」

鍾離谷瞪著孟昭，彷彿要暴起殺人。

堂堂終南派掌門，豈能忍受‘看不順眼就去舔張一笑的腳’這般羞辱。

「和邪派親近的該是天友盟才對吧。」

「既然這麼想，不如帶著剩下八派來戰?我絕不阻攔。」

這時諸葛子安突然拍案而起，代替鍾離谷發難。

「這就是天友盟的態度?」

他冷笑著逼視唐群嶽。

「不受歡迎的客人佔著位子是在下失禮。老朽糊塗竟插手別派會議，既已醒悟還望諸位口下留情。」

「家主。」

慕容衛經想勸阻，卻被諸葛子安怒目而視。

「難道要忍辱負重到底嗎?」

「……家主。」

「對結果我無話可說。但這不代表要忍受任何羞辱。至少我做不到。」

慕容衛經坐立不安，此刻也無法再阻攔諸葛子安。

真是棘手。離席後能怎樣?諸葛家和慕容家現在都不具備單獨行動的條件。

「慕容家主請留步。諸葛家退出。」

斬釘截鐵說完，諸葛子安轉向鍾離谷。

「終南派打算繼續忍辱負重？」

鍾離谷臉色驟僵的剎那——

「你說……忍辱?」

沉靜而厚重的聲音插入對話。

所有人瞬間看向中央主座的天友盟主玄從。

玄從問道：

「何謂辱?」

「盟主，我們……」

「禮遇曾輕視之人是辱?」

鍾離谷面容凝固。

「抑或，無法再耀武揚威才是辱?」

這次輪到諸葛子安臉色鐵青。他反駁道：

「請您不要隨便說話。就算閣下是天友盟的盟主，我們不過是敗將之流，但敗者也有自尊心。」

當諸葛子仁咄咄逼人地說完，唐群嶽的臉色頓時變得兇狠起來。但唐群嶽還沒來得及開口，玄從的嗓門就炸響了。

「自尊心?」

玄從用與平日截然不同的眼神死死盯著諸葛子仁。

「到底什麼才是你的自尊心?」

「盟主⋯⋯。」

「是在這裡受到禮遇?還是說，雖然敗北卻有資格硬著脖子?哪樣才是諸葛世家的自尊心?就算結果不理想，但承認意圖沒錯就是你的自尊心嗎?」

一貫冷靜的玄從聲音裡帶著難以承受的怒意。

「那些玩意兒真的算自尊心嗎?」

流露出與道人身份不符的冰冷目光。但在場無人敢質疑玄從這責備的眼神和話語。

「誰追究過責任?誰試圖掩蓋過錯?我們親手掩埋的那些屍首體溫還未從指尖消散，現在是討論什麼狗屁自尊心的時候嗎!」

喧鬧的空間裡此刻只剩下玄從的聲音，連呼吸聲都聽不見了。

「真明白什麼是自尊心的人!就該在計較私人臉面前先分析局勢制定對策!這才是諸葛世家該做的事，也是湖北死去之人對你的期待吧?維護那毫無意義的面子就那麼重要?」

諸葛子仁不敢直視玄從，別開了視線。連鍾離谷也悄悄轉頭回避。

沒說錯。這裡最有資格發火的就是玄從，他們不過是心虛氣短亂發脾氣罷了。他們心裡豈會不明白。

「若看不慣我坐在天友盟主位上趾高氣揚的樣子，您大可以取而代之。我自會退位。」

「盟、盟主大人!這怎麼⋯⋯!」

唐群嶽驚惶大喊，但玄從連眼神都沒給他，只盯著鍾離谷。

「只要終南派肯全力突破當前困局，我隨時可以讓位。即便不是盟主，僅以普通成員身份我也願拼死一戰。」

“⋯⋯.”

「您意下如何?」

一直迴避視線的鐘離谷終於重新看向玄從。玄從也毫不躲閃地直視回去。

這是天下比武大會後兩人首次對峙。

過去總被鍾離谷目光壓制的玄從，今日先移開視線的卻是鍾離谷。

答應或拒絕都顏面掃地。最終鍾離谷選擇了第三種方式。

「你怎麼看?」

他把問題拋給了在場最格格不入的秦金龍。

秦金龍微妙的尷尬處境，反而成了鍾離谷絕佳的臺階。

秦金龍平靜答道：

「終南派還沒那麼厚顏無恥。」

「是嗎。」

這次秦金龍看向玄從說道：

「而且盟主似乎有些誤會。終南在任何情況、任何處境下都會戰鬥到最後一人。終南的意志自始至終從未改變。」

鍾離谷緩緩點頭說道。

「這孩子的話就是終南的立場。」

「那麼，可以認為終南與天友盟志同道合嗎?」

玄從看著仍不與自己對視的鐘離谷問道。

「⋯⋯是，無妨。」

雖作了答，嘴裡卻泛起苦澀。

但又能如何？鍾離谷別無選擇。

武當何時解封尚未可知，難道要聯合諸葛、慕容世家獨自建立勢力?

那與宣佈要滅掉剩餘三派沒什麼兩樣。

那個霸君專挑軟肋下手的狠角色，豈會放過現成的肥羊？如今為求生存也只能依附天友盟了。

沒有和盤托出這一切，是鍾離谷最後的自尊。

「諸葛世家意下如何?」

「⋯⋯除此之外別無他法，還能怎樣?」

雖是同意結盟的表態，卻毫無善意可言。未等周圍人表態，慕容衛經急忙開口。

「慕容世家自然也與天友盟共進退。這不是理所當然的嗎?」

玄從掃了慕容衛經一眼，沉重地點頭。對方既已讓步至此，他也該有所妥協。

「既非炫耀勢力，也非計較對錯。」

“⋯⋯.”

「我們面臨的處境本就不容樂觀到能悠閒討論這些。如今更談不上對邪派聯盟佔據優勢。只是想直面現實罷了。」

諸葛子安狠狠咬住口腔內壁。

這本是兵法中最基本的道理。而阻撓此事的竟是自己，這讓他滿嘴苦澀。

「⋯⋯不會阻攔。請繼續。」

玄從點頭道。

唐群嶽暗自讚歎地望著他。

既未施壓威脅，也未炫耀天友盟勢力。但玄從不費吹灰之力就收拾了這場亂局。

換作唐群嶽雖能以威勢壓制，卻未必能像現在這樣獲得他們的配合。

果然危難時刻方顯真章。

「既然已達成共識⋯⋯」

就在此時。

吱呀——

緊閉的大門緩緩開啟，一人步入會議室。

「清明啊。」

「總司!」

見到遲來的清明，幾人面露喜色。清明用略顯陰鬱的目光掃過鍾離谷和諸葛子安，隨即向玄從低頭行禮。

「我來遲了。」

「入座吧。」

「是。」

清明默然走到空位坐下。

「⋯⋯為何遲到，華山神龍。」

「抱歉。」

「唔。」

人員到齊局勢已定，林素炳正要再次發言，清明卻突然舉手。

「稍等。」

「嗯?」

「馬上就到，再等片刻。」

眾人眼中閃過疑惑。到?誰要來?

彷彿回應這疑問，門再次開啟。現身的是一對熟悉身影。

「掌門代理!」

「南宮長老?」

正是白天與南宮明。

掀開帳門走進的兩人滿臉汗涔涔的。看樣子是從嵩山到這兒一路馬不停蹄趕來的。

「到了啊。」

清明掃視白天后，將目光轉向諸葛子安。

那一刻諸葛子安不自覺地顫了一下。因為從清明身上感受到的壓迫感遠超想象。

漢化 來自 小風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
‘此人是華山劍俠⋯⋯。’

剛才若是華山劍俠在此，他豈敢如此出言不遜?

這念頭尚未轉完，清明已開口。

「先聽聽看吧。」

「⋯⋯聽什麼?」

「為何沒能及時援助少林?」

“⋯⋯.”

「法整那廝雖是個窩囊廢，倒也不算蠢人。所以請解釋吧。究竟發生了什麼。到底是誰攔住了你們。」

「那個⋯⋯」

諸葛子安緊咬下唇。因為他腦海中又浮現出當時遭遇的景象。

雖已向玄從簡略彙報過情況。但這事絕非玄從一人知曉就夠了。必須向所有人交代清楚。

「無法確認身份。所有人都蒙著面。但武學造詣極高。正當我們按方丈指示準備襲擊四派聯盟後方時，突然冒出一百多名高手攔住了去路。」

清明的雙眸陰沉下來。





1605話


1605話. 真是笑不出來。(10)

「一百?」

唐群嶽難以置信地喃喃自語。

「上百名高手⋯⋯。」

沒敢貿然說出反駁或懷疑的話。畢竟這裡的氣氛剛剛勉強縫合起來。

「再詳細些。」

清明催促道。於是慕容衛經嚥了口唾沫開口。

「無需多言。就這些。那群人突然擋住我們去路，周旋一番後，最後又毫無徵兆地撤走了。像是目的都已達成。」

林素炳的眼神冷了幾分。

「所以?明知對方意圖還眼睜睜看他們逃走?」

「那您說該如何是好?」

對這尖銳質問作出反應的並非慕容衛經，而是諸葛子安。

「敵情未明時盲目衝鋒並非兵法。更何況我們任務是援救本部而非殲滅他們!」

林素炳有些煩躁地甩了兩下扇子，最終勉強點了點頭。

雖然不太情願，但諸葛子仁的話也有道理。就算諸葛世家和慕容世家在那裡全力戰鬥，結果也不會改變。

如果那個充滿謎團的敵人戰力真如他們所說的話。

「能同時拖住諸葛和慕容兩家的戰力⋯⋯」

有人嘀咕的話讓兩位家主的臉悄悄紅了。雖然是恥辱的話，但同時也是事實，無法反駁。

會議室陷入了短暫的沉默。保持沉默觀察情況的白天開口了。

「您說他們蒙著面嗎?」

所有人的視線都集中到他身上。

「正是。」

「這有點奇怪呢。」

「什麼奇怪?」

諸葛子仁略顯尖銳地問道。對方即便是華山的掌門代理，如今也不過是個二流之輩。被這樣的人以近乎質問的方式對待，任誰都不會愉快。

「戴上面具不就是為了隱藏身份嗎?」

「正是。」

「但有必要做到這種地步嗎?反正他們是邪派。就算露臉我們也認不出來吧?」

聽到這話諸葛子仁猛地一怔。

「……有些邪派本就有戴面具的傳統。」

「是，家主說得對。但近百名高手全都戴著面具，這也太奇怪了吧?」

諸葛子仁閉上了嘴。

當時慌亂中沒察覺，但細想確實蹊蹺。

真正有實力的人向來不懼公開身份。可那群人明明不弱，卻個個都想掩蓋真容。

「軍師。」

白天看向林素炳。邪派門道他最清楚，這問題理當問他。

被注視的林素炳用扇骨輕敲自己頸側，似在思索。

「嗯…通常清理內奸的暗殺團會隱藏身份避免報復，若形成習慣倒也能解釋…...」

但含糊其辭的他很快搖頭否定。

「不，即便如此也說不過去。若能將這等戰力全用於內部肅清，邪派聯盟早該一統江湖了。何況他們本就不需用這種手段爭權。」

白天沉著臉開口。

「結論只有一個：他們有必要對我們隱瞞身份。」

會議室瞬間瀰漫起寒意。

眾人感受各異，但話中含義昭然若揭。

「你可知這話意味著什麼?」

諸葛子仁面露窘迫。牴觸之情溢於言表。

白天只是平靜地繼續。

「容我再問一事：他們的武功可有什麼特徵?」

「……並無。」

問得過於自然，諸葛子仁不自覺就答了。

「所用兵器呢?」

「同樣雜亂無章。劍、刀、槍、甚至拳法…包羅永珍。我試圖從兵器找線索，但根本無跡可尋。」

林素炳突然抓住關鍵追問。

「你是說各種兵器都有?」

「不錯。」

「能統一排程的集團竟如此?」

諸葛子仁頓時語塞。他明白林素炳的暗示。

阻截諸葛世家與慕容世家，是足以左右那場大戰格局的重要行動。

邪派聯盟理當精挑細選執行者。

即便拼湊多支武力隊，至少會統一風格避免分歧。然而…...

「不自然…...到反常的程度，兵器混雜得過分。簡直…...像在刻意用不趁手的兵器偽裝。」

諸葛子仁恍然般喃喃自語。

「使用的武學也難抓出明顯特徵。只因其內力雄厚招式精妙才知是高手，但看不出任何鮮明流派特徵⋯⋯」

諸葛紫仁的臉色逐漸僵硬。

細碎顫抖的目光轉向白天。隨即眾人視線也紛紛自然聚焦於白天身上。

短暫沉默中，多數人只是等待白天開口。慕容衛經卻仍覺此景荒謬絕倫。

‘不過三十歲的華山二代弟子⋯⋯’

這等身份的人物竟被集體矚目。普天之下何處能見此景?

終於白天的下一句話流淌而出。

「⋯⋯那麼結論終究只有一個。」

「且慢!」

諸葛紫仁驚跳起來喊道。

「代、代掌門可知自己將要說什麼?」

「雖不願深想，但若結論僅此一條，便不得不慎重考量。」

「不可!」

諸葛紫仁的手微微顫抖。

這位年輕的華山代掌門行事激進到近乎不計後果。他可知即將出口的話會引發多大波瀾。

最終他半是惱怒半是恐懼地喝道：

「慎言，代掌門!」

白天以平靜目光注視諸葛紫仁，用略顯沉重的聲音說道：

「若四派聯盟原本就擁有那般力量，便不會採取此種戰爭方式。」

諸葛紫仁無言咬唇。因他無法矢口否認。

「故可能性唯二。其一是諸葛家主與慕容家主所述情況本身不實。」

「注意你的⋯⋯」

「但這絕無可能。不是嗎?」

諸葛紫仁強壓怒意點了點頭。

「那麼剩下的可能性⋯⋯唯餘其一。」

無人敢接話。無論是否猜到後半句的人。

就連起頭的白天也難以輕易繼續。

最終打破靜默的，只能是最無所顧忌之人。

「所以⋯⋯」

眾人視線聚焦到開口的清明身上。

「⋯⋯白兄想說的終究是那個吧。」

清明與白天目光相接。

「憑空出現的戰力不合常理。張一笑也不具備隱藏此等戰力的雄厚資本，故那戰力非源自四派聯盟內部。」

白天微微頷首。

「但若是外部新加入者，本無需向我們隱瞞身份。因此結論只能是——他們是我們認識的人。」

沉默中，清明輕快地開口。

「故而。」

儘管這句話的內容沉重到令人窒息。

「有叛徒⋯⋯」

清明環視在座眾人。那冷冽目光讓所有人不自覺地縮起肩膀。

「存在。」

“⋯⋯.”

「對吧?」

面對清明懶散的詢問，白天緩緩點頭。

叛徒。

這始料未及的三字將所有人拋入難以承受的震撼中。

此刻，終南掌門鍾離谷冷然喝道：

「胡言!」

聲音裡翻滾著低吼。

「這臆測過分到荒唐的地步了。背叛?這話是說我們認識的人、我們知道的門派背叛了，成了張一笑的走狗嗎?」

「與其說是走狗，不如說是聯手⋯⋯」

「一回事。」

鍾離穀神經質地打斷了白天的話。

「越說越沒完沒了了。只要前後拼湊起來，什麼話都能圓上不是？」

「掌門。可這事⋯⋯」

「夠了。」

鍾離谷像是無話可說般截斷了白天的發言。

「這裡不是小孩子賣弄拙劣論點的地方。經驗不足的人還是退下為好。盟主也該管管這種荒唐無稽的言論。」

清明的眼睛眯了起來。就在他要尖銳反駁的剎那，有人搶先接過了鍾離谷的話頭。

「掌門所言極是，但這話似乎也不該完全無視。據我所知，華山張代掌門的見識比想象中更值得參考。」

鍾離谷瞬間懷疑自己耳朵似的微微睜大了眼。

從沒人敢對他這樣說話。而鍾離谷沒發怒的原因是⋯⋯

「⋯⋯你認為那小子的話有道理?」

「是。」

因為說這話的是秦金龍。

秦金龍淡然點頭補充道。

「縱使是荒唐的推測，若除此無法解釋現狀，自然該考慮。畢竟真相的可能性最大。雖荒唐無稽⋯⋯但華山張代掌門的發言確有邏輯。」

鍾離谷的臉色僵硬了。能理解。但無法接受。

「背叛⋯⋯」

“⋯⋯.”

「誰?」

鍾離谷的聲音逐漸提高。那聲音裡夾雜著疑問、憤怒，以及否定。

「到底是誰⋯⋯誰背叛了?到底誰幹的這種事!」

當然，沒人敢回答這個問題。

❀ ❀ ❀

咯吱。咯吱。咯吱。

在明亮的正午陽光下，一個男人走向巨大的殿閣。他用黑色面罩完全遮住了臉。

站在宏偉殿閣入口的男人瞪著把守大門的衛士們。衛士們緊張地戒備著蒙面人。

「想⋯見軍師。」

沙啞聲音響起時，衛士們冷冷搖頭。

「現在不行。回去吧。」

但蒙面人沒有退後。反而一手按在腰間鐵劍上，用冰冷的眼神盯著衛士們。

一觸即發的緊張氣氛中——

「讓他進來。」

裡面傳來平靜的聲音。衛士們這才退後一步。

吱呀——隨著聲響，殿閣大門開啟了。

「請進。」

蒙面人凝視著敞開的門片刻後踏入。臨時辦公處的墨臭味撲面而來。

「什麼事。」

胡嘉明維持著書寫的姿勢，頭也不抬地問道。

「⋯⋯想見聯主。」

「現在聯主不見任何人。」

「胡嘉明。」

啪。

始終行雲流水般揮毫的胡嘉明，此刻終於停住了筆。

「我們看起來像狗嗎?」

胡嘉明緩緩抬起頭。蒙面人與他的視線在虛空中相撞。

「遵守約定。在那把刀插進你脖子之前。」

短暫凝視蒙面人後，胡嘉明似乎很快失去興趣，垂下視線重新揮動毛筆。

「我會轉達。滾吧。」

蒙面人死死盯著胡嘉明頭頂許久，突然轉身衝出辦公室。

瞥見那背影的胡嘉明嗤笑出聲。他嘴角浮現的，分明是譏諷。

「狗啊⋯⋯」

那譏笑很快化作真正的笑聲流淌出來。

「狗起碼還知道忠誠。」

擱下毛筆的胡嘉明慢吞吞從桌前起身。





1606話


1606話. 睜眼也一樣 (1)

剛踏出臨時搭建的軍事帳，副官們便跟了上來。

「軍師，聯主大人他⋯⋯?」

胡嘉明沒有回答，只將眼珠轉向副官。那冰冷目光讓副官意識到失言，慌忙切入正題。

「以太陽宮為中心已出現不滿之聲。」

「說具體。」

「⋯⋯說來到此地已逾三日卻仍未收到任何明燾指示⋯⋯要求明確究竟是進是退，至少也該告知是否繼續駐留⋯⋯」

胡嘉明的臉色又冷了幾分。

「連三天都等不及是吧。」

“⋯⋯.”

「想說的不止這些吧。」

胡嘉明譏諷地逼問。

「其他人呢?」

「目前尚無大反應但⋯⋯」

漢化  來自小 風車 吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
副官話音微頓，目光本能地瞟向某處又收回。

「有些⋯⋯心存疑慮的⋯⋯」

嗒。

胡嘉明踩踏青石的腳步聲陡然加重。副官迅速閉口。

「一群廢物。」

「⋯⋯屬下知罪。」

距離取得邪派史無前例的大勝才不過數日。不滿之聲竟已開始洩露?

‘令人作嘔。’

雖知這是邪派本性，每次仍不免心寒。副官補充道：

「⋯⋯尚無需過度擔憂。」

「知道了。」

胡嘉明越過副官邁步。副官突然顫了顫似要說話，最終搖頭作罷。

察覺異樣的胡嘉明終是忍不住洩出煩躁的咂舌聲。

‘區區⋯⋯’

這種時刻總會痛徹領悟。

十天。

若沒有張一笑這個名字，連十天都撐不住。這座沙堡般的邪派聯盟。

任憑他如何嘔心瀝血，積累多少功績，當張一笑這根支柱崩塌時，一切終將如海市蜃樓般潰散。

「好不容易大勝歸來，確認的竟是這種事實。」

胡嘉明走向前方大殿的腳步透著焦躁。他一步跨過殿前短階，連守衛的衛司馬都來不及阻攔，只死死瞪向門前侍立的侍婢。

侍婢渾身一顫。

「參，參見軍⋯⋯」

「主上何時回來的?」

侍女連胡嘉明那能斬斷馬腰的銳利目光都不敢直視，深深低下了頭。畏懼之色顯而易見。

「那個，從昨晚就⋯⋯。」

胡嘉明的眼神愈發冰冷。

「為主人著想是好事，但越界的狗向來會被砍掉腦袋。」

侍女此刻開始像白楊樹般顫抖。

「重說。」

「其、其實是，從昨天中午左右⋯⋯。」

面色慘白的侍女不斷低頭認錯。

胡嘉明用毫無溫度的目光凝視片刻後收回視線。此刻房門依然緊閉。

怪不得侍女。

「期間有誰進去過?」

「啊，您說過不許任何人進入。」

胡嘉明簡短點頭下令：

「開門。」

侍女顫抖得幾乎快要癱倒。

這也難怪，下令不許任何人進入的是霸君張一笑。而要求開門的卻是四派聯的軍師胡嘉明。

對她而言雙方都難以違抗。進退維谷間只能在原地瑟瑟發抖。

「⋯⋯罷了。」

最終輕嘆的胡嘉明直接握住門把。侍女不自覺地後退半步。

吱呀——

緊閉的房門緩緩開啟。雪白煙霧從縫隙中滾滾湧出。

胡嘉明反射性皺眉，但立即恢復常態整理表情。隨後踏入煙霧瀰漫的室內。

這刺鼻的辛辣氣味是夢魂香。

雖是張一笑偶爾使用的薰香，今日卻濃烈異常。彷彿映照著他此刻的心境⋯⋯不，映照著張一笑的內心。

咯吱。咯吱。

胡嘉明在濃得妨礙視線的夢魂香中徑直前行。突然駐足。

在三具噴吐白煙的香爐中央，可見巨大床榻與橫臥其上的人影。

酒瓶四處滾落，連夢魂香都掩蓋不住的濃烈酒氣瀰漫四周。

凝視此景的胡嘉明咬緊了牙關。

旁人或許習以為常，但胡嘉明明白——此刻被香與酒擊倒的張一笑，狀態與平日截然不同。

「盟主大人。」

沒有回應。

「盟主大人。」

紋絲不動。

不知是醉於酒，醉於夢，還是醉於香。不，或許只是醉在這人世罷了。

「盟主大人，請醒醒。盟主⋯⋯」

唰!

剎那間，胡嘉明視野被黑暗浸染。

在他眼前，某物正發出嘶吼般扭動。原來是張一笑雷霆般襲來的手掌。

胡嘉明如凍僵般僵立原地。

指甲陷入皮膚。彷彿要捏碎頭骨的握力壓迫著顱骨。即便如此，胡嘉明耳畔仍迴盪著受傷野獸般的粗重喘息。

片刻後，傳來聲音：

「⋯⋯是嘉明嗎?」

終於，抓著臉龐的手鬆開了。

從逐漸遠離的指縫間，胡嘉明看到的是張一笑那雙充血通紅的眼睛，彷彿下一秒就要噴出血來。

張一笑直接癱坐在床沿，用做夢般的恍惚表情盯著胡嘉明，隨後抓起床頭的酒瓶。

咕咚。咕咚。

半瓶燒酒粗暴地灌進張一笑喉嚨。從嘴角溢位的酒液順著凌亂的前襟拖出長長一道痕跡。

許久之後張一笑才移開酒瓶。他倒舉瓶身高高揚起，透明酒液滴滴答答流盡後終於停止。

灼燒般的乾渴仍未緩解，酒瓶卻已見底。張一笑呆望著空瓶，漏出沙啞的笑聲。

哐當!

被砸出去的酒瓶猛烈彈跳起來。

胡嘉默默抬手抹了把臉，掌心全是冷汗。

雖然大腦沒有特別緊張，但他的身體記得——方才半隻腳跨進鬼門關又僥倖生還的體驗。

但現在重要的不是這個。讓胡嘉明呼吸困難的真正原因是⋯⋯

「⋯⋯連珠大人。」

因為搖搖欲墜。

這是看過無數次的張一笑。世上再沒人比胡嘉明更瞭解他。

但此刻的張一笑脆弱得前所未見，就像狂風中的燭火般飄搖。

繃緊的弦突然斷裂般，張一笑的身體緩緩倒向椅背。他用修長的大手反覆緩慢搓揉自己的臉。

動作看似無限平靜從容，但胡嘉明沒有錯過他指尖的細微顫抖。

「⋯⋯不是說過!」

突然拔高的聲線又緩緩沉下去。

「不準任何人進來嗎。」

胡嘉明沉默著做了個深呼吸。

此刻該說什麼？該擺什麼表情？該以何種姿態站在這人面前？

他選擇的道路很簡單。

「該起來了。」

“⋯⋯.”

平靜得與平日毫無二致的聲音向張一笑傳來。

「您休息太久了。沒有連珠大人坐鎮，底下人心浮動。還有豺狼之輩在暗中窺伺。若我能處理，自然想讓您多玩幾天。可惜能力有限，有什麼辦法呢?既然玩夠了，現在該幹活了。」

胡嘉明說完後，短暫的沉默瀰漫開來。

空曠的房間裡只有兩人遊移不定的呼吸聲在飄蕩。

「⋯⋯呵。」

忽然有輕笑聲浮現在呼吸聲之上。

「呵呵呵。」

張一笑的手慢慢從臉上滑落。

與此同時胡嘉明短促地鬆了口氣。重新顯露在他面前的，已是那個熟悉的張一笑的面容。

從容不迫的、妖異危險的、光是注視就令人不安的，屬於時代霸者的模樣。

「嗯哼。」

不知不覺間恢復本色的張一笑眼睛直勾勾盯著胡嘉明。

「有動搖的東西?」

「是的，宗主。」

張一笑噗嗤笑了。

「不是那樣吧。」

張一笑將上半身微微前傾坐起。

「那些傢伙說到底不就是好奇我是不是在和那混蛋的戰鬥中受了重傷正苟延殘喘嗎。」

胡嘉明實在無法否認這句話。

「要是我真在垂死掙扎，他們就會想著讓傷口惡化好來分食我吧。」

張一笑彷彿洞悉一切般咯咯笑著，將散亂的頭髮捋了上去。

「明白了。」

「……宗主。」

「休息夠了就該重新動起來了。別瞎操心，去把雜碎們叫來吧。」

這是委婉的逐客令。但見胡嘉明遲遲不動，張一笑咂了下舌。

「總之整天像老頭子似的憂心忡忡可不行。」

張一笑緩緩從座位上起身。

「本來也打算要活動筋骨了。就算想好好休息，那群豬玀的哼唧聲都傳到這兒來了還怎麼歇。」

張一笑嘴角扭曲著浮現笑容。看到這副模樣後胡嘉明終於點了點頭。

「屬下這就去叫陣。」

「去吧。順便帶瓶酒來。」

「絕對不行。」

「真無情。」

胡嘉明轉身離開殿閣。有一點很明確：無論什麼情況下張一笑就是張一笑，他從不改變。

只是……即便如此胡嘉明還是沒能問出口。

關於他心底剩下的那個真正的疑問。

咯。
漢化  來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店鋪

獨留原地的張一笑又跌坐回床榻。下意識摸索酒瓶的手徒然垂落。

他的頭慢慢後仰。失焦的雙眼望向天花板。

視野模糊搖晃。

朦朧的天花板突然清晰，轉瞬又恢復原狀。不，正以不同於先前的形態扭曲變形。

紅，又紅。

永難忘卻的光景。

廣袤大地盡染赤紅。那片大地與眼前天花板重疊。

萬物歸於死寂。那幅景象彷彿烙進眼底般揮之不去。總在眼前浮現。

「……現在睜眼閉眼都沒區別了。」

他嘴角漏出短促而空虛的笑聲。

世間萬物都在那裡溶解扭曲。傾瀉，糾纏，粉碎。

他創造的一切。他觸碰過的一切。曾以為握在掌中的一切。還有……張一笑自己。

紅，紅，紅，又紅的世界。

在逐漸暗淡熄滅的視野裡，浸染著萬物毀滅的景象。

而在那個世界中央，矗立著某個孤高的身影。

剛恢復平靜的張一笑雙手又開始細微顫抖。

赤紅世界中孤傲的存在。

那個身影扼住了他的呼吸。

從未見過的背影。將使一切歸於毀滅之人。

「咯……咯咯。」

張一笑從乾涸的喉嚨裡擠出笑聲。

「⋯⋯沒時間了啊。」

看來得稍微加快速度了。

他渾濁的眼睛逐漸泛起紅色。那是他眼中世界的顏色，那種暗紅的色調。





1607話


1607話. 睜眼也一樣啊。(2)

「其他幾位呢?」

「大家都先回安排的住處了。」

聽到林素炳的話，唐群嶽深深嘆了口氣。

白天的話簡直成了炸彈。明明還有堆積如山的問題要處理，這一句話卻吞沒了所有議題。

那種氛圍下很難繼續開會，只能暫時解散。

「背叛啊⋯⋯」

低聲呢喃的唐群嶽立刻緊閉雙唇，悄悄瞥了眼玄從。

不必詢問也能清楚看到他眉間的憂色。揣度其心思並不困難。

「軍師怎麼看?」

「嗯哼。」

玄從、唐群嶽與多卓之間的林素炳咂了下舌，用扇尖輕拍臉頰。

「很合理。」

“⋯⋯.”

「確實沒有其他可能性了。」

「霸君另起爐灶培養兵力的可能性真的不存在嗎?」

「張一笑若有那般實力，當初就不會組建邪派聯盟。直接讓萬人幫一統邪派了。」

“⋯⋯.”

「那如果是在邪派成立後，張一笑成功培養了這批人呢?」

林素炳聳了聳肩。

「那還有什麼好糾結的?趕緊跑去湖北跪地求饒保命唄。」

唐群嶽不禁長嘆一聲。

「玩笑話也別這麼說。我們當笑話聽也就罷了。」

「您是指傳到別人耳中就不是玩笑了。我會注意的。」

唐群嶽揉著僵硬的眼角問道：

「但現實來說，誰有可能背叛?」

「要列舉可能叛變的門派嗎?」

「⋯⋯不必了。」

聽了只會徒增猜疑。

敵人日益強大，我們光是牽制就已力不從心。如今不僅要防外敵，還得警惕內部背叛。

這一切讓唐群嶽產生了一個疑問。

‘真的能贏嗎?’

或許最忌憚張一笑卻又最輕視他的，正是唐群嶽自己。

他從未想過天友盟和九派一方會被逼到如此境地。

「⋯⋯那幫人現在什麼動向?」

「佔據湖北外圍幾處莊園後就沒動靜了。」

唐群嶽緩緩點頭。他們也需要內部整頓吧。

「盟主。」

被點名的玄從沉默地望過來。

「您在想什麼?」

「⋯⋯家主。」

「在。」

「⋯⋯所謂背叛，是指原本遵循正道之人如今按張一笑的意志行動對吧?」

唐群嶽微微蹙眉。為何突然說這種顯而易見的話。

「正是。」

「為什麼?」

「⋯⋯什麼?」

「他們為何會做這種選擇?」

唐群嶽一時語塞。玄從平靜道：

「那時我們本有勝機。若他們不助邪派聯盟出手相助，邪派本不可能獲勝。可為何會做出那種選擇？並非在我方頹勢時屈服於他們，明明佔據充分優勢，究竟有何理由要向敵人低頭。」

唐群嶽的臉色頓時僵住了。

這點未曾想到。叛徒存在的可能性本身太過沖擊，以致深陷其中無法自拔。

「唐兄⋯⋯

說得對。

無論如何都想不出背叛的理由。更何況那些實力高強之輩，究竟還有什麼不滿足，非要站到邪派聯盟那邊?

「⋯⋯莫非霸君許下了什麼誘人承諾?比如割讓江北⋯⋯」

聞言林素炳嗤笑出聲。

「堂堂正派竟會聽信邪派之言背叛。童話裡都不敢這麼寫。」

這話也沒錯。越想越如墜五里霧中。

‘簡直像幽靈一樣。’

確實存在，卻根本抓不住實體。

「到底⋯⋯」

苦思良久的林素炳煩躁地撓了撓頭。

「總舵主現在何處?眼下該聽聽最瘋癲的那位高見才是。」

“⋯⋯.”

唐群嶽與玄從不約而同對視一眼。

❀ ❀ ❀

「⋯⋯背叛之說。」

慕容衛經失神般喃喃道。諸葛子安隨即問道：

「您信這話麼?」

「雖不願信⋯⋯但豈能不信?」

「即便如此，背叛也⋯⋯」

對話中的兩人面色凝重至極。目睹此景的鐘離谷輕輕放下茶盞，不合時宜地笑出了聲。

剛散席這二人就來到他住處坐著。

縱與終南派不算親密，總比尷尬至極的天友盟好些——想必如此作想。

又或是因從未主動作為過，需要個能對他們發號施令之人。

「掌門以為如何?」

不出所料諸葛子安向鍾離谷試探道。

「在那之前⋯⋯有一事想確認。」

「請講。」

「他們當真存在過麼?」

「⋯⋯什麼?」

諸葛子安瞠目結舌地盯著鍾離谷。

「指阻攔二位的那些人。我在問他們是否真實存在過。」

片刻後諸葛子安漲紅了臉。

「掌門!」

「別激動。只是確認罷了。即便二位串供，我亦無責備之意。現在反倒那樣更好。至少說明邪派聯盟並未新增神秘戰力。」

諸葛子安咬緊了嘴唇。

「在下所言絕無半字虛假。」

「嗯。」

鍾離谷低哼一聲。

那終究還是存在叛徒。

此時慕容衛經澀然開口：

「不知是否我愚鈍⋯⋯這整件事我完全無法理解。」

「⋯⋯此話怎講。」

「就算出現不明敵人，也未必能斷定是叛徒吧。或許有我們不知道的第三方勢力投靠了他們。」

諸葛子安深深嘆了一口氣。

「若真如此，根本沒必要刻意隱藏身份。但我們明明親眼目睹他們竭力掩飾真面目。」

「不，話雖如此⋯⋯

鍾離谷再次將茶盞湊到唇邊。繼續爭論不過是紙上談兵，終究是重複同樣的說辭。

「再請教一事。」

「是，掌門。」

「您與他們交手時採用何種戰法?」

「咦?此話怎講?」

「聽聞雙方未遭重創便各自撤兵。若爆發全面衝突斷不會如此收場，您親自過招者約有幾何?」

諸葛子安面色微僵。

「這個⋯⋯」

他躊躇著偷瞄鍾離谷臉色，最終不情願地開口。

「十⋯⋯不，不足十人。」

鍾離谷欲傾茶盞的手陡然頓住。

「十人?」

「⋯⋯是。」

「敵方逾百之眾。實際交鋒者僅十。那家主為何確信他們皆屬高手?」

「這⋯⋯」

慕容衛經急切入話。

「氣勢做不得假吧?正經習武之人的風骨。那些傢伙確有這等氣度。」

鍾離谷嘴角微微扭曲。

「說到底不過是目測臆斷。」

「啊不，這話有些⋯⋯」

慕容衛經結結巴巴想要辯解，諸葛子安卻緊抿雙唇不發一語。

至此鍾離谷已瞭然於心。

‘合乎情理。’

敵人強悍應非虛言。但他們實際確認的高手不過十餘人。

縱使那十餘眾身後皆是虛張聲勢的烏合之眾，亦無從驗證。

但諸葛子安不願冒險與敵死戰。

緣由不外有二。

其一，若擊敗這群來歷不明者需付出慘重代價，本陣終究難逃敗局；

而更關鍵的是，他們對這些神秘敵人根本缺乏以命相搏的鬥志。

‘背叛麼⋯⋯’

鍾離谷竭力壓下即將溢位的冷笑。

事到如今，無論對方真實身份為何，存在背叛者這件事本身已難以否認?

畢竟並非只有拔刀相向才算背叛。

在泣血的法整眼中，誰才是真正的叛徒?

「掌門。」

聽聞呼喚，鍾離谷收起翻湧的思緒。此刻非糾結之時。他沉聲道：

「那麼⋯⋯範圍未免過於寬泛了。」

「此言⋯⋯」

「但凡有意，此事不難。只需湊足百人與十名高手，誰都有可能潛伏該處。譬如⋯⋯」

鍾離谷露出微妙笑容。

「比如那些至今無法確認是否在圍牆內的傢伙。」

諸葛子安臉色驟然鐵青。

「掌門!」

「又或是，那些據傳遠居邊陲、尚未介入中原事務之人。」

這次慕容衛經的面色微微發白。

「掌門，現在您這話⋯⋯。」

「要不然。」

鍾離谷淡然說道。

「說不定現在正坐在各位面前呢?」

“⋯⋯.”

“⋯⋯.”

鍾離谷盯著兩人僵住般緊閉的嘴唇，突然輕笑了一聲。

「我的意思是，憑這種條件無法鎖定目標。任何人都有可能成為叛徒。」

「這⋯⋯倒也是。」

「那到底該如何應對⋯⋯。」

「難說。」

鍾離谷嘆著氣將茶一飲而盡。

「雖然聽起來有些可笑，但我對華山和天友盟還算了解。」

「是，掌門。」

「天友盟⋯⋯不，華山派在這種情況下的行事作風向來不合常理。」

「啊?」

「⋯⋯不知是人的問題，還是門派的風氣使然。」

鍾離谷移開視線。窗外是令人厭煩的巍峨華山。他盯著山峰嗤笑出聲。

❀ ❀ ❀

如血般的晚霞漸漸染紅了整個世界。

華山北峰入口處，清明的臉也逐漸泛紅。

正當他紋絲不動凝視晚霞時，身後傳來了腳步聲。

「原來在這兒。」

清明沉默著轉過頭。

「華山的人一有空就爬山。天底下再找不出第二個像你這樣愛爬山的傢伙。怎麼一有時間就往這兒跑?反正待會兒還得下山。」

白天搖著頭一臉無奈地走近，一屁股坐在清明身旁。

清明問道。

「有事?」

「非得有事才能來?」

白天不看他，只望著清明方才注視的天空答道。

「就是上來躲躲白眼。」

清明聞言失笑。

「原來你也有被白眼的自覺。」

「我也是會看眼色的。」

「看你臉皮厚得還以為沒這知覺呢。」

這次白天也輕輕笑了。

白天不是叛徒。他只是提到了存在叛徒的可能性。

但人們總是這樣。對硬要把不願揭露、不願面對的真相攤在眼前的人，反而心生芥蒂。甚至指指點點惡語相向。

等最終接受現實後氛圍自會改變，但短期內還得忍受異樣的目光。

「所以逃到這兒了?」

「算是⋯⋯暫時避避風頭吧。」

「為什麼偏是這兒?」

「嗯。突然想到的。」

白天停頓片刻，轉頭看向清明。嘴角掛著笑。

「想著你現在承受的目光，就是我之前承受過的吧。」

“⋯⋯.”

晚霞急速化作暗紅色。長長的影子投在清明臉上。





1608話


1608話. 睜眼也一樣 (3)

倒沒刻意想躲誰。只是找個地方避開那些刺人的視線。

比起眾人皆知的下榻處，能想到的僻靜之所就只有這裡——還有那個常獨自來此的清明。

直到親身承受同樣的目光，走過同樣的路，白天才真正明白。

確信自己沒有錯、相信自己正在做正確的事，並不一定能帶來慰藉。

白天悄悄轉頭望向清明。

這傢伙大概已經在這種目光中生活了好幾年。

說實話，白天有時會羨慕那樣的清明。

那雙能看見他人所不能見的慧眼，那份敢論他人不敢論之事的勇氣。

但現在他明白了。要獨自承擔這份重量需要多大的毅力。

清明問道。

「少林呢?」

「若問血教之事，所幸未有衝突。他們乾脆利落地撤退了。而且少林諸位說要留守嵩山。」

清明緩緩點頭。雖未追問，白天仍主動補充道。

「已請慧訪大師協助處理水寨殘黨。既獲允准，數日內島上餘孽當可撤離陝西。」

「嗯。」

清明這次也淡然頷首。輪到白天發問。

「慧然大師呢?」

清明的目光倏然轉向華山方向。那座如今空無一人的華山殿宇。

「回來後一直把自己關在房裡。」

白天臉上浮現憂色。

「……這樣啊。那我去說句話……」

「別去。」

清明斬釘截鐵地阻止。聲音雖輕卻不容置疑。

「現在……讓他獨處更好。反正什麼也聽不進去。」

白天輕嘆一聲。

「……好吧。」

白天難以想象慧然此刻心境。若換作自己經歷同樣的事，恐怕早已崩潰。

所以現在只能等待慧然自己振作。

漢 化 來自 小風車 吱扭吱扭。 閒魚同名 店鋪
清明凝視遠方說道。

「會振作的。他就是這種人。」

白天默默看著這樣的清明。

表面裝作不在意，實則頗為掛心。聽語氣似乎已多次在慧然房外徘徊。

白天長舒一口氣道。

「會的。」

柔弱卻堅強。這才是慧然。

「方丈怎樣了?」

面對白天的詢問，清明仍望著晚霞答道。

「或許……會回去吧。回少林。」

「回少林?」

清明微微點頭。白天滿臉疑惑：

「可能嗎？將那麼多同門埋入冰冷泥土後，有何顏面回去？換作是我，光是面對留守少林弟子就會畏怯不前。」

「但他會回去的。」

清明低聲吟誦般說道。

「因為無處可去。」

話裡透著莫名苦澀。白天不知這苦澀從何而來。

「那少林……」

「短期內將無力行動。」

即便嵩山尚有少林餘力，如今法整也無力調動。留守少林的原本就是反抗法整之人。

然而不知是不幸還是萬幸，留在嵩山的人也沒有足以驅逐法整的力量。因為慧訪尚未建立起能替代法整的地位。

最終這種彆扭的同居狀態將持續一段時間。

直到時間融化彼此積攢的怨懟，傷口結的痂自然脫落之前。

白天輕輕嘆了口氣。

「方丈會想些什麼呢?」

「⋯⋯這個嘛。不知道啊。」

「如果他稍微⋯⋯。」

白天望著遠天長嘆一聲搖了搖頭。

要是他當初能稍微傾聽他人之言⋯⋯那麼多性命也不至於白白消逝。

漢 化   來 自 小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚 同 名店鋪
但不知為何這話就是說不出口。彷彿卡在喉嚨裡似的。

白天不自覺地摸了摸自己的脖子。或許是因莫名的不協調感而自然做出的動作。

瞥見這情景的清明微微後仰上身，將重量壓在桌沿開口道。

「他肯定深信不疑吧。」

“⋯⋯.”

「堅信自己沒有錯。說自己走的是正道，不管別人怎麼說這絕非歧途，終有一天世人都會明白。」

聽到這句話的瞬間，白天突然明白了自己感受到的不協調感是什麼。

「那是⋯⋯」

清明點頭問道。

「是啊。那真的算錯嗎?」

難以名狀的寒意爬上白天的指尖。

錯了。只能這麼說。因為結果已經證明一切。若要細數他的罪過，花上一整天都不夠。

但白天終究無法斬釘截鐵地回答清明這個提問。

不知道。

在見證結果之前，誰都無法確知。自己選擇的道路究竟是對是錯。

旁觀者自然可以輕鬆評判，但當局者永遠難以輕易定論。

所以終究只能堅持下去。

必須相信自己走的道路正確，期盼自己所作所為沒有偏差，只能沉默地繼續前行。

就像⋯⋯

「他肯定也醒悟過吧，在某個瞬間。」

“⋯⋯.”

「但那時早已無法回頭。會後悔又後悔吧。將無法挽回的、早已終結的往事反覆咀嚼。痛苦又痛苦地。」

即便如此也無法同情法整。清明想必也是如此。

而白天如今也終於懂得，為何對這般無可寬恕之人仍難以輕易譴責。

那是一個選擇關乎千萬性命的世界。是行走在刀刃構築的懸崖之上者的心境。

白天敢斷言不是嗎?他現在走的真是正道嗎?

並非毫無關聯。就在剛才，他硬是揭開了所有人都不願觸及的話題。

倘若那不過是杞人憂天?只是機緣巧合造成的錯覺?

那麼白天的所作所為，不過是從一開始就摧毀了可能成型的聯盟。讓猜疑鏈不斷迴圈直至彼此吞噬。

這真的是正確的嗎?白天的指尖微微顫抖。

‘所謂勇氣⋯⋯’

曾經我也那樣相信過。

但是，究竟由誰來決定那個‘正確’呢?

就像剛才的白天那樣，法整想必也曾深信不疑吧。經過反覆斟酌得出的結論不可能有錯。

即便面臨重重憂慮，也絕不能背叛自己獲得的‘正義’。

當那份正義將包括自己在內的所有人都拖入地獄時，法整究竟是何心情?

不該同情。也不值得同情。即便如此⋯⋯

「突然覺得害怕了?」

清明的聲音傳來。當白天轉頭看他時，夕陽的陰影正籠罩著清明的臉龐，他正露出淺笑。

與看到白天掙扎時經常流露的嗤笑截然不同。

白天靜靜地回答。

「與其說是害怕⋯⋯不如說是明白了。世上根本不存在完美的選擇。無論多麼努力把握，最終總會有失去的東西。」

清明沉默地注視著白天。白天繼續說道。

「肯定會有後悔的日子。會痛心疾首地想如果當初做出更好的選擇就好了。但是⋯⋯無論迎來什麼結局，總比不選擇要強。」

沒有說明理由。

但白天和清明都心知肚明。

終究需要有人做出選擇，並承擔責任。拖延選擇，最終不過是把責任推給他人。

所以邁出的腳步無法收回。

即便有一天他們成為另一個法整詛咒自己，也比讓別人承受那份痛苦要好。

「所以我不會退縮。」

清明靜靜凝視著白天。此刻夕陽已隱沒在山後，未散盡的餘暉仍暈染在他周圍。

白天直視清明說道。

「所以，不是你的錯。」

清明的嘴唇微微顫動。但白天更快開口。

「或許某處確實存在過吧。你本可以阻止團長做出選擇的方法。」

“⋯⋯.”

「你大概還在尋找吧。因為你就是這樣的人。會想著如果當時做出正確選擇，如果找到那條路，他們就不會那樣死去。」

清明的表情凝固了。

「我⋯⋯」

「真是荒謬透頂的傢伙。」

「⋯⋯啊?」

突如其來的指責讓清明露出呆愣的表情。白天看著這樣的他扭曲了嘴角。

「完全無法理解到底要多自以為是才能產生那種想法。你是不是腦子有問題?」

清明的嘴悄悄張開。

「不是⋯⋯」

令他震驚的不是這句話本身，而是說這話的居然是白天。

「別小看人。」

“⋯⋯.”

「就算是團長做的選擇，決定追隨的是當時在場的所有人。就算你犯了錯，決定追隨那個錯誤的也是我們。」

清明緊緊抿住嘴。

「所以別自作多情覺得所有人的性命都扛在你肩上。很噁心。」

漢化 來 自小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同名 店 鋪
「白痴。」

白天猛地站起身。

「我的人生方式由我自己決定，不是你。」

然後凝視著天空。黑夜正將晚霞推開。雖然晚霞終將消失，但直到最後一刻都不會褪色。

「所以別擺出一副可憐巴巴又不合時宜的表情。」

“⋯⋯.”

「不會等太久。」

白天說完這句話便轉身開始下山。

怔怔望著他背影的清明，將視線轉向已然漆黑的天際。

撲通。

隨即直接仰面躺倒在地。

「⋯⋯都長大了啊。這群小兔崽子。」

短暫失神的他突然噗嗤笑出了聲。

當年青問看著他的時候，也是這般心情嗎?

不，應該不是。青問到最後都沒能用這樣的目光注視他。

是清明引領著他們。

他堅信崩塌的華山必須親手重建，硬是拖著眾人前行。

但不知從何時起，反倒是那些人在拉著他走。不，更確切地說是催促著。拽住他的腳踝說別拖後腿。

「⋯⋯師兄。」

闔眼時浮現的青問沒有慈祥笑容，只有緊繃的面容。

那副模樣分明⋯⋯

- 我到死都不會接受這個決定。

垂眸的清明睫毛微微顫動。

這是當年阻止清明去救青真時，清明對青問說的話。

反覆說過無數次，也同等後悔過無數次。但即便如此，心底始終無法徹底抹去的這句話。

或許他至今仍是過去的亡魂。

明知該前進卻被過去束縛，因害怕失去而不敢邁步。只會死死攥住手中之物的可悲存在。

清明唇邊漏出一聲輕笑。

「總之⋯⋯連片刻都不讓人休息。」

他撐起身體。

只要明白不就好了。

即便自己是深陷過去泥潭的窩囊廢也無所謂。因為此刻此地，有人正過著與那泥潭截然不同的人生。

所以耀眼得令人心焦。

此刻天空與當年對峙青問時泛著同樣的光。

但如今清明站在了青問曾站的位置。所以現在必須給出不同於當年青問的答案。

那個當年清明最想聽到的答案。

輕笑出聲的清明向山下邁出腳步。

幻境中凝固的青問終於對清明露出柔和微笑。





1609話


1609話. 睜眼也一樣啊(4)

「呃嗯⋯⋯」

發出呻吟的趙傑踉踉蹌蹌走向華陰。

「哎喲要死了。」

從遙遠的嵩山一路瘋跑過來幾乎虛脫。但比起這番拼命趕路，眼前展開的華陰安靜得近乎死寂。

「您看，不是沒事嗎?」

“⋯⋯.”

「反正四叔已經去了，我們沒必要這麼急著跟來，大老遠非要從那邊跑到這兒圖什麼!」

“⋯⋯.”

「再說了真要帶人也該帶素素，不知道憋著什麼氣連喘口氣都不讓⋯⋯」

「閉嘴。」

「啊?」

「求你安靜會兒。」

「您聽聽看。我說過多少遍了。咱們慢慢來就行?反正大人物們都會處理好的，哎喲。為了看熱鬧跑得腳底冒汗像什麼話⋯⋯。」

「⋯⋯趙傑。我偶爾會想。」

「啊?」

「把劍鞘捅進喋喋不休的跟班聯盟裡是什麼感覺。」

“⋯⋯.”

趙傑瞬間脊背發涼趕緊閉了嘴。尹鍾看著這樣的他露出和善微笑。

「雖想著真人不宜做這種事而僅止於好奇，但聽你一直叨叨就覺得——以真人之身體驗一次未嘗不是壞事。」

趙傑緊閉著嘴轉動眼珠。

換作以前肯定要多頂一句，但最近這位爺有點嚇人。偶爾見他眼裡飛刀寒光閃閃的樣子還挺瘮得慌。

終於安靜下來後尹鍾深深嘆了口氣。察言觀色的趙傑悄悄問道。

「這個純屬好奇問問。真的只是好奇。」

「⋯⋯說。」

「您到底為啥這麼著急趕來?是有什麼打算嗎?」

尹鍾滿臉疲憊地嘆了口氣。趙傑這死纏爛打的勁頭值得學習。

「如你所言我們能做的很有限。最多就是充個數。說不定連會議室都進不去。」

「我說吧。不就是個擺設嘛?」

「正因如此。」

「呃?」

尹鍾凝視華山說道。

「即便只能當個米袋子，也可能有人因此得到慰藉。背後有人沒人的差別終究存在。」

「這啥意思?」

「夠了⋯⋯你就這麼理解吧。」

尹鍾收聲環顧熟悉的⋯⋯不，如今已變得陌生的華山夜景。暮色中的華山浸在寂靜裡。

尹鍾嘴角泛起淺笑。

「幸好似乎沒來遲。」
漢化 來 自小 風車吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店鋪

他的視線早已越過華山。

有人正以驚人速度踏越高峻山嶺飛馳而下。

❀ ❀ ❀

「話說您現在作何打算?」

諸葛子仁謹慎的目光投向慕容衛經與鍾離谷。

「⋯⋯此話怎講，諸葛家主?」

慕容衛經反問時諸葛子仁眯起眼睛。

「不繞彎子了。局勢很明朗。眼下雖因突發議題混亂，但平靜後就會開始站隊。」

「站隊是指⋯⋯?」

「敗軍殘部沒人會分杯羹的意思。」

慕容衛經臉色微僵。

「您是說我們會受排擠?」

「很有可能。不，若沒發生才奇怪。他們沒理由接納我們。畢竟我等在江湖司導致敗局，卻從慘烈戰爭中全身而退。」

「咳咳。」

慕容衛經不適地輕咳。但諸葛子仁繼續直言。

「況且現在擁有的力量與天友盟相比不過是杯水車薪。稍有不慎就會淪為專幹髒活的敗類。」

咀嚼著諸葛紫仁的話語，慕容衛經繃緊了臉。

雖認為玄從並非那種人，但慕容衛經也明白。領導一個群體之人，無論其個人如何公正，有時必須做出冷酷抉擇。他身為家主豈會不知。

「那麼，諸葛家主認為該如何是好?」

「必須做出選擇。要麼離開天友盟以圖捲土重來。」

諸葛紫仁略微壓低聲音。

「要麼，我們也構築令他們不敢小覷的勢力。」

話音未落，諸葛紫仁的視線已釘在鍾離谷身上。

「您意下如何，掌門?」

“⋯⋯.”

鍾離谷沉默凝視半涼的茶盞。諸葛紫仁似催促般補充道。

「若集鍾南、慕容與諸葛之力，他們絕不敢輕舉妄動。不，或許還能從天友盟手中奪取主導權。他們的聯盟看似牢固實則鬆散。唐家難纏，但丐幫、南宮與海南素有舊交，建立關係。以此為基礎行動的話⋯⋯」

聽到此處，鍾離谷嘴角漏出輕笑。諸葛紫仁將其視為善意，面露喜色。

「若是鍾南，統領那些門派豈非綽綽有餘?屆時與盟主平起平坐亦非難事。鍾南本該如此。」

這暗含對玄從的挑釁——是否真要屈居關係不睦之人之下。鍾離谷望著盞中冷茶沉思。

‘真是熟悉啊。’

卻又莫名新鮮。

往昔這些近乎日常。在群體內預設定敵劃友，人前笑臉人後算計，終日盤算最大利益。

鍾離谷無意指責諸葛紫仁。

因鍾南封門前，最熱衷此道的正是他自己。正是靠這般合縱連橫，鍾離谷才讓鍾南躋身九派一方的三甲。

諸葛紫仁亦如是。他只懂這些。畢生所為不過如此。

終生如此生活並堅信正確之人，豈會輕易改變?甚至不會有改變的認知。

「⋯⋯掌門?」

在諸葛紫仁再三催促下，鍾離谷終於放下茶盞輕笑。

「言之有理。但此刻非議此事之時。此等大事需從長計議。」

「是，是。話雖如此⋯⋯眼下我們最缺的不正是時間麼。」

「倒也確實。」

諷刺的是，此刻諸葛紫仁給了鍾離谷重大啟示。

非言語之教。鍾離谷從諸葛紫仁意圖中感到不適，卻在自己欲搪塞過關的態度裡頓悟。

‘原來我亦是同類。’

穿過長門時雖自認已大有改變，但他終究和他們一樣活了大半輩子。思想態度不可能有太大差異。

若此刻坐在這裡的是秦金龍會怎樣?

「咯咯。」

腦海中勾勒著鍾離谷模樣的他不自覺笑出了聲。

若是那個不知變通的秦金龍，大概會臭著臉當場呵斥對方滾出去。

雖然鋒芒畢露如利劍般的秦金龍偶爾也讓人不適，但此刻更難以抹去的念頭是：圓滑世故的自己實在老朽過頭了。

「總之現在沒空討論這些。」

「咦?這又是⋯⋯」

就在此刻。

咚咚咚。

伴隨著急促的腳步聲，敲門聲驟然響起。

「何人?」

門開處一名青年垂首行禮。

「家主。剛接到通知要各位立即返回方才議事的殿堂重新集合。」

「⋯⋯重新集合?」

諸葛子仁下意識望向窗欞。外面已漆黑一片。

「日頭都落盡了。縱有天大急事，豈有深夜重開剛散之會的道理?」

「屬下只是傳話⋯⋯」

「誰下的令?盟主大人?」

「這個⋯⋯說是總司的意思。」

「總司?」

天友盟何時設過這等職位?鍾離谷彷彿看穿諸葛子仁的疑惑般喃喃道。

「是華山劍俠。」

諸葛子仁臉上浮現驚色。

「華山劍俠清明是天友盟總司?」

「正是。」

「不是，這算什⋯⋯」

他隨即荒唐失笑。

給個黃口小兒安個總司高位像話嗎?江湖雖重強者，這也太離譜了。

「等等。你是說，現在是他傳喚我們?」

荒唐感褪去後，怒火瞬間湧上心頭。

「天友盟總司算什麼東西，也配對各門家主呼來喝去!何況這種時候⋯⋯」

但諸葛子仁的怒吼還未完全爆發就戛然而止——因為鍾離谷已從席間起身。

「⋯⋯掌門?」

「既然傳召，自當前往。」

「掌、掌門且慢!」

諸葛子仁慌得連話都說不利索了。

縱有總司這等唬人頭銜，說到底不過是華山二代弟子。堂堂終南掌門豈能聽憑這等人物差遣?

就不怕折了終南派的顏面?

「掌門，這不合規矩!」

「有件事您該明白。」

「⋯⋯啊?」

「我所知的天友盟，本就不是講究規矩的地方。若抱著這等想法，您在此將寸步難行。」

「此言何意。」

「看過便知。」

鍾離谷朝敞開的門扉揚了揚下巴。看清門外景象的諸葛子仁與慕容衛經頓時瞪大雙眼。

兩位熟識的人物正施展輕功，沿大道疾馳而去。

「⋯⋯那、那兩位大人。」

「什麼二代弟子——這可是能對天友盟正副盟主發號施令的人物。聽他調遣不算丟人。」

瞬間遠去的玄從和唐群嶽的蹤跡，家主們不自覺地嚥了咽乾涸的唾沫。

鍾離谷用含著笑意的眼神俯視著他們。

「要離開的話還是抓緊為好。客人若比主人還悠閒地到場，反倒容易捱罵不是嗎。」

留下這句話後，他走出了殿閣。

能憑直覺察覺到。原本散佈各處的華音派重鎮們正迅速向一處聚集。

或許是心理作用，光是這動靜就讓人感到奇妙的活力。方才還覺得死氣沉沉的華音派此刻——

鍾離谷的嘴角漏出一聲嗤笑。

「在那兒嗎?」

「是，掌門。」

「傳話給金龍和松柏，讓他們來參會。若有人阻攔，就說是我准許的。」

「遵命。」

鍾離谷點頭跺地。

‘好了，且聽聽能有什麼趣事吧?’

若說他在華山學到什麼，那就是門派未來絕不能交予沉醉榮光之人——僅此而已。





1610話


1610話. 睜眼亦是如此 (5)

議事殿前，諸葛子仁皺眉佇立。

雖因鍾離谷爽快跟從而不得不來，但被個黃口小兒呼來喝去，他心情自然糟糕。

‘狂妄……’

哪怕假借玄從或唐群嶽之名傳喚，諸葛子仁也不至如此憤懣。天友盟竟連這點體統都沒有?

推門後將發生的事他心知肚明。但無所謂。

‘非教他們魂飛魄散不可!’

他咬牙低吼，帶著滿腹怨氣猛地推開門。

然而……

「蝸、蝸牛煮粥嗎!怎麼這麼慢!」

推門而入的諸葛子仁愣住了。只見個滿臉怨氣的小子正對他指指點點。

‘什麼情況?’

過於錯愕以致忘了發火，甚至開始反省是否自己理虧。

「對……我說的?」

「這兒還有別人遲到嗎，嗯?」

豆丁大的小子瞪圓眼睛，諸葛子仁頓時語塞。

「呵……」

正當他苦笑著要開口，那小子又炸雷般嚷起來。

「別人腳底長瘡蹦躂得早?通知多久了還磨蹭!啊，一次不夠要再遲些?」

諸葛子仁的理智啪地斷了。

「你……!」

盛怒之下剛要呵斥，鍾離谷搭肩制止，悄然上前。

「抱歉，下次會早些。」

「嗯。還是掌門明事理。」

「……這邊也是捱過不少罵啊。」

清明似乎理解般點了點頭。

「啊，好吧。確實也有道理。」

“⋯⋯.”

鍾離谷的太陽穴青筋微微凸起。

雖然早有預料並試圖忍耐，但這般突如其來的怒火終究無法抑制。

偏偏那種東西怎麼就爬到了終南的隔壁山上!

「咳咳。」

鍾離谷像是要甩開不快似地假咳一聲坐下，隨後對仍呆立著的諸葛子安和慕容衛經招了招手。

「請坐吧。」

「掌門。」

「時間所剩不多，這不是事實嗎?」

諸葛子安滿臉不情願地沉默片刻後終於落座。慕容衛經察言觀色地跟著坐在兩人身旁。

清明看著他們咂了下舌，隨即開口。

「總之人都到齊⋯⋯」

「抱歉。」

隨著門開，終南的秦金龍與李松白走了進來。清明頓時眉頭緊鎖。

諸葛子安捕捉到這個細節，心中暗喜。

‘這廝!’

現在定要質問終南的小輩是否有資格參與此會!若華山劍俠發難，諸葛子安也能借清明的年齡資歷攻訐。

‘且讓這仗著門派庇護的狂徒認清現實。’

諸葛子安靜候清明發言。終於⋯⋯!

「真行啊。快得讓人眼花繚亂呢。」

「聽聞後立刻趕來⋯⋯」

「哎喲喂!居然比掌門還先到。活久見啊，弟子磨磨蹭蹭遲到讓掌門候著？江湖倒轉也該有個度!我當年可沒這般荒唐!」

咯吱咯吱。

秦金龍磨著牙按住劍柄，李松白悄悄拉住他的手腕勸阻。

「⋯⋯橫豎說不過的，師兄。若不動真格不如忍了吧。」

“⋯⋯.”

看不下去的鐘離谷厲聲道。

「別耽擱時間，坐下。在座都是重要人物。」

縱有李松白阻攔，秦金龍卻不敢違抗鍾離谷只得就座，但仍不忘用殺人般的眼神瞪著清明。

這場景讓期待衝突的諸葛子安只能暗自‘咦?’

華山劍俠揚名正是因擊敗終南秦金龍，兩人本該積怨深重。

加之終南與華山的關係，怎會如此輕易揭過?

可清明只是抱臂不悅，全然沒有逐客之意。

見局勢全不如預期，焦躁的諸葛子安忍不住低語。

「⋯⋯終南二人有資格列席嗎?」

「嗯?」

「以資歷或⋯⋯職位論，二位還算不得中堅吧？這不是中堅會議麼？」

秦金龍與李松白臉色驟僵。

諸葛紫仁竭力裝作沒看見那張臉。雖非本意卻落得個攻擊終南的架勢，但就這麼含混帶過又實在心有不甘。

「別誤會。不是對列席有意見，只是關於資格……」

「資格?」

清明歪了歪腦袋。

霎時間會議室裡有幾人慌忙移開視線開始裝聾作啞。

「資格?資格?資格?」

「……突、突然這是怎麼了?莫非我說錯話……」

「不，就是覺得新奇。」

清明莞爾一笑，瞥了眼鍾離谷。

「和四派聯似乎沒必要死磕吧，掌門?」

「……此話怎講?」

「前幾天還黏在那大王禿驢身邊拼命辱罵我們的人，如今坐在這兒大談資格，看著就覺得這世道橫豎要完。是別的要完？還是這個要完？這種局面何必辛苦硬拼呢？」

諸葛紫仁的臉漲得通紅。他正要發出尖叫般的怒吼——

「噗嗤噗嗤。」

“⋯⋯.”

旁側漏出的笑聲堵住了諸葛紫仁的嘴。竟是鍾離谷被清明的話逗得笑出了聲。

「喂，掌門!」

「啊，抱歉。一時沒忍住。」

鍾離谷假咳著收斂笑意。悄悄避開了諸葛紫仁的視線。

清明譏諷地甩出一句。

漢化   來 自小風車 吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
「要論資格，這兒最沒資格的就是您那邊兩位。」

他沒給諸葛紫仁反駁的餘地。

「至於這兩位?當然有資格。在場這兩人可是比‘任何人’都更早目睹那戰場慘狀的主兒。我說的是‘任何人’。」

桌下諸葛紫仁的手開始發抖。他不可能聽不懂清明的弦外之音。

‘這狗孃養的……’

牙齒咬得咯咯響。

本想利用終南與華山近乎敵對的關係發動攻勢。可那傢伙突然跳出來袒護終南，反倒讓自己成了笑話!

但此刻難以反駁。越爭辯只會越讓人反覆想起他的失態。

見諸葛紫仁沉默，清明公然咂舌。

「人總該有點羞恥心。」

“⋯⋯.”

「什麼玩意兒發火，仗著什麼了不起總對別人發脾氣指手畫腳。按我這暴脾氣真想直接……」

「好了好了。總使，先冷靜。何必動這麼大肝火?」

「我沒生氣啊?」

「是是。知道。所以就此打住……」

「不。說了不是生氣！只是看不過眼這種滑稽戲。不知道的還以為這兒是河南，那幾位是主人呢？我實在無語，啊真是乾脆……」

「好。知道了。明白了。」

唐群嶽汗涔涔地哄著清明，暗自思忖。

‘早料到會這樣。’

諸葛子安擺出那種態度，清明居然還能忍著。甚至對玄從也一再表現出不敬的態度。

估計清明是把這事記在心裡，現在準備狠狠報復。所以說這種記仇的傢伙時刻都得提防著。

「嘖。」

清明重重咂舌，環視眾人一圈。

「這下人真的到齊了吧?」

砰!

「對、對不起!通知收到晚了⋯⋯」

看著破門而入的白天，清明一把捂住了自己的臉。

「哎喲。該死的。我還是出去死一死算了。」

“⋯⋯.”

另一邊諸葛子安做著深呼吸，努力平復心情。

其實他也明白。

自己至今能說得上話，是因為天友盟方面對他有所關照。一旦他們收回這份‘關照’，抓住他的失誤發起攻擊，他的地位就會急劇下降。

當關照消失時，剩下的評價就只有兩條：崩塌的五大世家末席，以及敗北的罪魁禍首。

所以諸葛子安急於拉攏終南與慕容世家。即便失去大義名分，只要保有勢力就還能發聲。

但那個該死的小鬼像是看穿了他的意圖，會議還沒開始就當眾羞辱他。

連反駁都做不到，現在他的地位基本算是完蛋了。

‘這事不能就這麼算了。’

那麼只剩一條路。他畢竟是諸葛世家的家主，自信用邏輯武裝自己，靠嘴皮子壓住那個目中無人的瘋子。

「不過⋯⋯為何突然召集眾人？」

正好鍾離谷開啟了話頭。

「開會啊。」

「不是開過了嗎?」

「那也能叫開會?各說各話就結束了不是?」

「嗯。」

鍾離谷點頭表示贊同。

確實那次會議唯一的結論就是懷疑有內鬼。雖然這個結論很重要。

「這麼說，你查出內鬼身份了?」

鍾離谷看向清明的眼神銳利起來。所有人的目光都聚焦在清明身上。

「正派內部存在叛徒的話，我們制定的任何對策都毫無意義。所以會議才無法繼續。若有間諜戰略會洩露，若有叛徒可能被信任的同僚背後捅刀。即便如此仍急召眾人，看來你是查明叛徒身份了吧？難道不是嗎？」

眾人目光中混雜著各種情緒。

好奇、憤怒、憂慮，以及微妙的不安。

面對所有視線，清明⋯⋯懶洋洋地掏起了耳朵。

「說啥呢。」

「啊?」

「什麼亂七八糟的。有叛徒和這事有啥關係。」

「⋯⋯啊?」

鍾離谷完全掩飾不住錯愕。

「你這話什麼意思?到底是知道還是不知道叛徒身份?」

「不是，我怎麼可能知道。您真當我是算命的道士啊!」

清明突然暴躁起來。

「我要有那本事還舞刀弄槍幹嘛!隨便立個旗號就能賺大錢!」

意外的回答讓鍾離谷顧不上體面，張大了嘴愣在原地。

「不知道?」

「嗯。不知道。」

「那⋯⋯這大半夜的突然召集大家是為什麼?」

「所以才會亂成一鍋粥啊。」

“⋯⋯.”

清明嗤笑著說道。

「重要的不是有沒有叛徒。真正重要的是⋯⋯」

「這算什麼狗屁話!叛徒的存在不重要？!」

霎時諸葛子仁猛地起身，打斷了清明的話。

「哈啊?」

「這話你敢負責嗎!」

諸葛子仁吼叫時連眼白都泛著血絲。

凝視著這一幕的清明嘴角忽然勾起一抹譏笑。





1611話


1611話. 所以才會失控啊 (1)

清明用‘這人又發什麼瘋’的眼神看向諸葛子仁。

「幹嘛突然發脾氣?我說了什麼不該說的嗎?」

諸葛子仁隨即壓低聲音逼問清明。

「我很好奇，總使對現實的認知當真如此?」

「誒?」

「我是問，即便正派內部真有叛徒你也覺得無關緊要？」

諸葛子仁的視線掃過清明及在座所有人。

「簡直難以置信。莫非⋯⋯你們認為叛徒根本不存在?是在質疑我話語的真實性?」

「諸、諸葛家主。」

慕容衛經試圖勸阻，諸葛子仁卻寸步不讓。

「到底是哪種?」

不知他是要釐清關鍵，還是決意揪住對方破綻。

但清明的反應卻冷淡得反常。

「哪種都無所謂，我都沒興趣。」

「……什麼?」

「我說沒興趣。」

諸葛子仁瞠目結舌，用看瘋子的眼神瞪著清明。

「居、居然沒興趣?這種事怎能……」

「那我問問看吧。」

清明轉頭環視在場眾人，突然發問：

「在座有誰要叛變?」

空氣瞬間凝固。這荒唐問題讓掌門們連掩飾錯愕都忘了。

「有嗎?」

「呃。清明啊……不對，總使。這問題實在……」

玄從試圖打圓場，清明卻只是嬉皮笑臉。

「哎，確認下比較好嘛。所以誰要叛變?」

若在平日早該罵聲四起，但此刻誰都明白場合特殊。

最終唐群嶽率先嘆氣應答：

「唐家不會。」

「我們也是。」

「豈有此理?叛變從何說起。」

各派首領紛紛搖頭否認。清明挨個觀察後看向鍾離谷。

「該不會?」

鍾離谷的眉毛因憤怒而抖動。

「……玩笑過頭了。終南派投靠邪教之日，便是中原滅亡之時。」

得到全員否定答覆的清明轉向諸葛子仁。

「聽到了?內部沒有叛徒哦?」

「……胡、胡鬧!這種話怎能採信?當然……」

「呃，呃。說話可得小心點吧?我剛才問的人可全是天友盟的人哦?您現在說天友盟內部有叛徒?了不起的五大家家主大人?」

諸葛紫仁的臉色瞬間煞白。果不其然，看著他的人們臉上都浮現出不自在的神色。

即便此處真有叛徒，以他現在的立場也絕不能信口開河。意識到這點的諸葛紫仁頓時語塞。

漢化  來 自 小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店鋪
這時，清明瞪大了圓溜溜的眼睛。

「啊。這麼說終南派不是咯?那莫非是在懷疑終南……」

「這、這是什麼話!絕無此意!」

「對吧?」

清明咧著嘴笑嘻嘻地說道。

「那剩下的不就只剩兩個門派了?不是懷疑的話，難道諸葛世家或慕容世家有人叛變啦?」

「簡直荒謬絕倫!我們……」

「對吧?那這兒沒叛徒咯。這不就結了嗎?」

清明用‘這有什麼問題嗎’的表情直勾勾盯著諸葛紫仁。在那目光前諸葛紫仁啞口無言，根本不知該從何反駁。

「喂、喂，總司。」

漢 化   來 自小 風 車吱扭吱扭。 閒 魚同名店鋪
或許因此，他的聲音也比剛才虛弱了許多。

「內部沒叛徒就能了事嗎?正道內部……」

「哇，真是對牛彈琴。這種貨色怎麼當上諸葛世家家主的。」

清明撇著嘴嘀咕完，突然尖聲嚷道。

「哎喲，這位爺!現在重點是存在叛徒?還是揪出叛徒是誰?」

雖言辭無禮至極，諸葛紫仁卻連指責的餘力都沒有。

「當然是……」

「叛徒是武當派、崑崙派，或是無名小卒有什麼區別?反正都是高手來攻不是嗎?」

諸葛紫仁張大了嘴。

「就算揪出來，叛徒會回心轉意幫我們嗎?有叛徒就認了，調整戰術打就完事了。」

就在諸葛紫仁忍無可忍要爆發時——

「說得在理。」

「……在、在理?」

諸葛紫仁發出呆滯的聲音猛然回頭。說出這荒唐話的竟是唐群嶽。

「本非大事，想複雜了。只要內部無叛徒，管他是誰叛變，當邪派新增戰力對付便是。」

「正是。」

林素炳也點頭附和。

「叛變緣由目的都是次要。邪派吸納新勢力變強了。認清這個事實足矣。」

「嗯，確實。」

「聽來有理。」

氣氛瞬間緩和。目睹全過程的諸葛紫仁心情複雜得難以言表。

‘全他媽瘋子?’

存在叛徒。正道投靠邪派攻擊正道是江湖史無前例的大事。但這等大事竟能如此輕描淡寫?

好吧。就算退一百步承認有這種可能。幾個激進分子確實會提出這種論調。那麼作為中堅力量的各位不是應該糾正這種論調並進行調解嗎?

可非但不糾正反而隨聲附和，這像話嗎?

「這到底是在搞什……」

「請坐好。」

清明用下巴示意座位。但事到如今諸葛子仁不可能乖乖聽從。

「我還……」

「給我坐下。」

這時一道冰冷的聲音掠過諸葛子仁耳際。他後頸汗毛倒豎，不自覺地閉上了嘴。

清明盯著諸葛子仁的眼睛如同刀鋒般銳利。

「您似乎搞錯了，我們沒義務聽你們絮叨。你們既非天友盟成員也什麼都不是。能讓你們說到現在，已經是最大限度尊重各位既往的地位和權威了。」

諸葛子仁嚥了口唾沫。清明冷冰冰地補充道：

「是客就守客人的本分。別擺主人架子。這裡沒人會中你們的拙劣把戲交出主導權。這兒是天友盟。」

聽到這話，諸葛子仁不自覺地環顧四周。

不知何時已投來無數不善的目光。連鍾離谷和慕容衛經都不願與他對視。

‘怎麼突然……’

上次會議還不是這樣，為何突然變成這般局面?

「坐下。」

清明再次開口，諸葛子仁終於頹然落座。正當清明瞪著他要再發言時，白天慢悠悠舉起了手。

清明不耐煩地問：

「什麼事?」

「所以客人就沒資格發言了?」

「哼。」

清明像聽到好建議似地晃了晃腦袋。

「主人該有雅量，客人該懂禮數。有話要說就按規矩來。名門正派最講究的那套禮數。」

“…….”

「滿意了?」

白天嗤笑出聲。一副心滿意足的模樣。

這時林素炳開口了：

「看來局面已基本控制，我們繼續會議吧。首先想請教總事，您現在作何打算?」

「還能怎樣。」

清明懶洋洋地說。

「重新洗牌唄。」

「……洗牌?」

有人反問時，清明瞥了眼氣焰全消的諸葛子仁：

「倒也不全是胡扯。」

諸葛子仁攥緊的拳頭微微發抖。清明問道：

「知道應對不知何時來襲的最好方法是什麼嗎?」

「就是查出襲擊會在何時何地發生。」

有人信心滿滿地回答著猛然起身。

「我懂了，華山神龍!說到底所有問題的關鍵都在我們丐幫身上。把這麼重要的任務交給我們。我絕不會失……」

啪!

洪大光正嚷得響亮時，一隻草鞋精準糊在他臉上。鞋底接觸面部的瞬間，他整個人仰面栽倒。

「沒用的乞丐崽子!神秘人暫且不說，連諸葛家和慕容家的行蹤都查不到，還有臉嚷嚷!」

風影神丐漫不經心扶起跌倒的洪大光，懶散道：

「‘沒用’和‘乞丐’還能忍，但您好歹也是丐幫的方舟之身。‘崽子’就免了吧。」

「沒用的乞丐貨!」

「不錯。這程度剛剛好。」

玄從只是默默捂住了自己的臉。

熟悉的味道。所以悲哀。江湖命運即將翻覆之際，為何又是這般光景。

洪大光暴躁地頂撞道。

「呃……那、那又不是我們的錯!當初讓我動員丐幫追蹤死牌聯蹤跡的不就是你嗎!」

「不需要辯解!光聽令行事能成什麼氣候?」

「會自己拿主意的傢伙怎麼會當乞丐!」

「……啊。這麼一說。」

「不準認同!」

清明果然深以為然地點著頭，那表情反而刺痛了洪大光。

「好、好了。到此為止。所以?應對襲擊的最佳方案是什麼?」

林素炳熟練地整理局面問道。清明聳了聳肩。

「假設相同情境。」

「……嗯?」

「諸葛和慕容面前出現了來歷不明的傢伙。最終因無法確信能戰勝他們才導致這般局面。」

「正是。」

諸葛斬和慕容衛經微微瑟縮，但細聽之下似乎並非責備之語。

「那麼稍作改動——若當時終南也在場呢?」

「無需猶豫的假設。無論攔路者是誰都擋不住終南。我不會讓那種情況發生。」

秦金龍代替鍾離谷回答。清明咧嘴笑了。

「我也同意。若有終南在場會不同吧。」

秦金龍眼睛眯成懷疑的細縫。這傢伙不可能這麼幹脆點頭。

「但那不單因終南在場。而是當門派增至三個時，對方再難製造變數。」

唐群嶽表情微僵。

漢化  來 自小 風 車吱扭吱 扭。閒魚 同名店鋪
「……總司，您這是?」

「對，正是。」

清明點頭道。

「天友盟是聯合體。長著無數腦袋的。」

“…….”

「至今我們為克服這點用盡手段。但終究全是權宜之計。不能再這樣了。」

「理由?」

「簡單。因為已被證明。那該死的張一笑在利用人性虛榮與慾望方面天下無敵。」

連清明都未能完全預料法整的行動。但張一笑完美洞悉了法整的動向。

並非因張一笑比清明高明。而是他看穿了所有人優先自身及門派的慾望，並巧妙攪動。

「這樣下去不行。」

眼下或許完美。但張一笑終會找到他們之間細微裂痕。必將撕開那道裂縫令鮮血淋漓。

清明的眼眸泛起冷光。

「所以只能打破。我們構築的界限。」

嚴峻而冷酷的判決落在每個人肩頭。





1612話


1612話. 所以只能打破 (2)

「總司……」

唐群嶽惶然欲言，清明輕抬單手暫阻。

「在那之前先確認一下吧。」

清明的視線轉向了諸葛紫音。

「為什麼輸了?」

諸葛紫音的臉上瞬間浮現出不悅。這不明擺著的事為何還要特意再問?

「不是反覆說過嗎?來歷不明的敵人擋在我們面前……」

「不。我問的是，即便發生那種情況，九派的戰力真會潰敗到如此地步嗎？」

“…….”

「您預料到了嗎?僅僅因為稍晚一步就會變成這樣?」

諸葛紫音的表情凝固了。

雖然抵達戰場時景象太過慘烈無暇細想，但這確實也是她曾考慮過的問題。

「單從兵法而論……」

猶豫著答案的諸葛紫音最終搖了搖頭。

雖因個人情緒不佳，但作為諸葛姓氏的使用者，論及兵法時不容虛假。

「並非如此。確實。」

清明點了點頭。

「我也這麼想。就算邪派聯盟用了再厲害的計謀，他們的實力也不可能突飛猛進。少林、彭家加上崆峒，絕不該是會被打得那麼慘的陣容。即便少林狀態不全。」

部分人的臉色變得僵硬。清明再次銳利地看向諸葛紫音發問：

「那麼，為什麼會變成那樣?」

諸葛紫音無意識地摩挲著自己乾裂的嘴唇。

為什麼?

那慘烈的景象仍歷歷在目。對不研兵法之人而言那只是場災難。

但諸葛紫音仍從中找到了答案。

綜合潰敗的戰場狀況與寥寥倖存者的證言，原因再明顯不過。

「指揮崩潰……與擅自行動。」

吐露答案的諸葛紫音長嘆一聲，搖了搖頭。

「確實啊……不，總司說得對。本不該遭此全滅。只因他們未按最初約定行動。」

「他們是指?」

「彭家與崆峒吧。原定他們該支援少林主攻。若各司其職，屍體也不會散落得那麼……不，也不會死得那麼散亂。」

自覺失言的諸葛紫音偷瞄眾人，但清明毫不在意地繼續會議。

「那他們不按戰術行動的原因呢?」

「那是……」

這已無需援引兵法。即便諸葛紫音不答，在場眾人也都心知肚明。

「……虛榮心作祟吧。想取霸君首級揚名立萬的貪念。」

諸葛紫音又深深嘆了口氣。

‘何至於此’

越想越令人扼腕。

若當初得勝，榮光本可共享。少林拿大頭，剩餘榮耀也足夠光耀門派。

為何偏在那時做出如此荒唐之舉？圖什麼？

終究是不合時宜的貪慾釀成了這場慘劇。

但諸葛紫音雖痛心卻無法責備。因為他們當時的心境，她最懂。

想要光耀門派的心不正是所有掌門的共同願望嗎?若諸葛子安在場，也無法確信自己不會那麼做。

「這場戰爭本就是幫主錯誤發起的。而且在那錯誤發起的戰爭中還插入了意料之外的變數。」

清明的目光從諸葛子安身上移開掃向其他人。

「但到目前為止，這些都是生死相搏的戰爭中隨時可能發生的事。那麼……如果正確把握參戰時機且沒有變數，就能獲勝嗎?」

諸葛子安咬著嘴唇沉思後回答。

「……恐怕並不容易。」

「家主大人?」

慕容衛經對這個意外答案露出慌張神色望向諸葛子安。但諸葛子安既知答案便只能坦言。

「從未聽說過多頭軍隊能取勝。」

這不是他的問題而是家族的問題。他終究是精通兵法的諸葛家之人。縱可為對立利益撕咬，卻不可否定家族本質。諸葛子安就是這樣的人。

「我說的就是這個。」

清明重重地點頭。

「背叛者的存在?當然重要。但若因此被轉移視線未能修正真正該改之處，下次結果可想而知。」

唐群嶽沉重地發出沉吟。

「唔……但總帥，天友盟與九派不同吧?」

「有何不同?」

「可我們……」

唐群嶽欲言又止，似乎有些難以啟齒。清明微微搖頭。

「恐怕他們也那麼相信過。相信他們的聯盟堅不可摧。」

“…….”

「我們有信任，他們有歷史。我們自以為看見了通往未來的路，他們則有患難與共的道義。」

慕容衛經用力點頭。

確實如此認為。縱使天友盟氣勢洶洶，也難超越數百年聯合的九派與五大世家的紐帶。到這般境地仍並肩作戰者方為真正同志。

「但這信念被徹底粉碎了。非因背叛，亦非內訌。或許彼此信任依然堅固。可最終仍成烏合之眾。為何?」

清明的聲音沉沉落下。

「因為放不下光耀本派的功名心，揚名天下的榮譽欲。而張一笑最擅利用這種慾望。」

諸葛子安不自覺地漏出苦笑。

他與華山劍俠所見略同。相似地出發，看見相同景象，抵達同一處。

但他給出的答案與那人截然不同。

無關對錯。關鍵在於清明早已洞見他未曾想到之事。
漢化  來 自 小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚同名 店鋪

‘年齡根本不是問題啊。’

此刻才明白。為何那人能位居總帥。如何主導這群英薈萃的會議。

正因擁有那般洞察世事的眼光，敢於如此言論，天友盟正副盟主才會聞其言而疾馳赴會。

「我們不同，我們能應對。歷史中無數敗北背後必然存在那種心態。」

唐群嶽沉重地點了點頭。這是在說僅憑我們不同的信念還不夠。

這當然是應當承認的正確意見。

會議室陷入短暫沉默。這時諸葛子安開口了。

「可以問個問題嗎?」

「請說。」

「總司的話……不，我明白總司所言何意。但即便能診斷現狀，若無解決方案也是徒勞。」

與先前不同，語氣帶上了敬意。在眾人驚訝的目光中，諸葛子安稍作停頓。

「但武人與功名心不可分割。總司身在道門或許不知，讓普通武人放下功名心只管戰鬥，與叫人停止呼吸並無二致。」

清明未加否認，點頭認可。

「說得對。」

「那最終不就成了無意義的討論嗎?若應對心態問題之策只是改變心態……終究會淪為陳詞濫調。」

這次清明搖了搖頭。

「如您所言，用幾句話扭轉人心是不可能的。想必方丈戰前也反覆叮囑過——要按約定行動。」

諸葛子安略顯激動地點頭。連幾乎未直面法整的他都如此不耐，身旁的龔掌門和彭家主怕是聽得耳朵起繭。

但關鍵時刻仍難剋制慾望。

「再堅定的決心也枉然。因為張一笑最擅捕捉決心裂縫。」

正如倖存者所言，若非張一笑主動伸頸就戮，龔家和彭家也不至潰亂如斯。

縱是軍紀嚴明的軍隊，勝時陣型亦會散亂。這不正說明人事無完美?

清明斬釘截鐵道：

「人力難為。唯有相信——相信在座諸位，以及至今並肩作戰的同伴，會優先考慮身旁同袍而非聲名私慾。」

他的目光逐一掃過眾人。在場者皆懂這目光的分量，不得不沉重頷首。

這時，清明切入正題。

「但有件事可以改變。」

「何事?」

「門派。」

語氣平淡，卻非等閒之言。各派首領交換疑惑眼神，茫然追問：

「……門派是指?」

清明深深吸氣。

「字面意思。華山之名，唐家之名，諸葛之名，終南之名，正派與邪派，乃至塞外。大門派與中小門派之分。所有這些名號與壁壘，將彼此區隔的界限。」

隨著清明的話語，首領們臉色漸僵。他們已明白其意。

「人心難改，但門派界限可破。若不同之人攜手共赴的終點正是直面‘差異’，那方法只剩一個。」

清明的話語帶著千鈞重量落下。

「真正成為一體。」

有人慌忙想要插話，清明卻沒給機會。他的視線正直直投向玄從。

「我認為應當收回天友盟所屬各門派的指揮權，以盟的名義統轄所有隸屬幫眾，消除門派界限。」

“…….”

「這是當下我們能做到的最好選擇。我這麼認為。」

死寂般的沉默在會議室裡瀰漫。

誰都不敢貿然開口。因為方才聽到的提議實在荒謬絕倫。

「噗……噗噗。」

在足以吞噬人心的沉默中，有人突然漏出輕笑。雖是小聲，所有人的目光卻都傾注過去。

「代掌門?」

「啊……抱歉。」

白天用手輕掩仍掛著笑意的嘴角。

是踩中了什麼笑點?還是撞上了什麼目光?

‘果然招架不住啊。’

白天如此想著。拋開對錯不論，這解決方式實在太有清明風格了。





1613話


1613話. 所以只能打破了 (3)

「師兄。」

「噓。」

像是沒資格參會般縮在角落裝死的趙傑悄悄對尹鍾耳語。

「不是，雖然知道該安靜……但這到底什麼意思?收回指揮權?」

「就是……」

環顧四周的尹鍾躊躇著開口。老實說他也沒完全理清頭緒……

「現在我們雖受盟主調遣，實際不還是聽各門派號令嗎?」

「……所以這到底想表達什麼？」

尹鐘的臉微微扭曲。

「若掌門與盟主命令相左，該聽誰的?」

「當然是盟主?」

「呃……?」

是這樣沒錯……但，又好像不止如此。

「我舉例不當。這樣，若副盟主與盟主同時下達不同指令，唐家諸位會聽誰的?」

「那自然是……」

理論上該是玄從。

但實際會是唐群嶽。不得不如此。在華山派眼中玄從是盟主兼太上掌門，可對唐家而言他終究是外人。

「看來是要改變這種狀況。」

「啊這……那個……」

當機片刻的趙傑突然歪頭。

「這怎麼改?改得了嗎?」

「所以才要收指揮權……!」

見說不通，尹鐘聲調漸高，卻被玄從刀鋒般的視線驟然截斷。二人頓時如遭雷擊般低頭。原來眾人早已被他們的竊竊私語吸引。

「咳。」

唐群嶽輕咳一聲看向清明。

上次會議白天也投過炸彈。但比起清明此刻所言，那簡直不配稱作炸彈。

指揮權……他真明白自己在說什麼嗎？

「總使。我理解你的意圖。但……」

「現實層面難以實現?」

唐群嶽點頭。

「正是。這事……」

他終究沒說完。見會議室重歸沉默，趙傑忍不住又開口。

「師兄。」

「差不多得了……。」

「不是，這事至於這麼嚴重嗎?有這麼了不起嗎?」

「哈……。」

尹鍾嘆了口能把地砸穿的氣，低聲回應道。

「那你能不聽華山掌門命令，聽別人指揮打仗嗎?」

「這不是理所當然嘛。咱們可是天友盟啊?」

「如果下命令的是終南派掌門呢?」

「……啊?」

趙傑的眼神瞬間動搖了。

「要是換成終南掌門秦少俠呢?你敢為他一句話就豁出命往前衝嗎?」

趙傑像蛤蜊般閉緊了嘴。明明早準備好了肯定答覆，真聽到這問題時卻不敢貿然接話。

「收回指揮權就是這個意思。你熟悉的體系會全部消失，必須適應新的規則。」

「不至於這麼極端吧?那傢伙也該有分寸的。」

「這話只有咱們華山派的人能說。其他門派面臨的局面可能更極端。」

近的就說林素炳。他至今擔任軍師職位，意見都是透過玄從間接傳達。

但若指揮權統一，那些不久前還被罵作山賊的傢伙就會突然有權命令正派人士赴死。真有人能接受嗎?

眾人似乎都想到這點，沉默持續了很久。清明觀察著反應終於開口。

「不現實、紙上談兵、先做能做的事……吃了這麼大虧還說這種話?」

清明直視唐群嶽。唐群嶽臉色微僵。

「九派戰敗原因很簡單。守著幾百年歷史的九派體系，他們永遠突破不了侷限。光靠聯盟這種漂亮名頭，根本消除不了‘非我族類’的隔閡。」

「話是這麼說……」

「用這種半吊子體制打仗，就算贏了也會留下巨大傷亡和矛盾。別告訴我你們打算打敗那傢伙後立刻內訌?」

眾人面色僵硬。唯有繼續說話的清明神色平靜。

「所以只剩一個辦法。不再區分門派，徹底整合力量。」

清明沒等唐群嶽回答，轉而看向自己的師兄們。

「死守舊體制的人全敗了。但勉強打破界限的人，卻帶著黑龍王首級回來了。在場有哪個門派的戰果比他們大?」

沒有。離奇地沒有。

凝重氣氛中，清明的目光冰冷發亮。

「面對現實吧。自從該死的四派盟變成敵人，我們沒贏過一場，沒佔過半點便宜。屢戰屢敗，每次交手都在捶地後悔。」

有人咬緊了嘴唇。

「就這樣還覺得認真打就能贏?什麼都不改變?」

清明露出淡淡譏笑。那笑容讓所有人打了個寒顫。

「人不是應該從歷史中吸取教訓嗎?可為什麼在我眼裡我們就像艘漸漸沉沒的船呢?」

「總事。此言差矣。」

「若覺得這話過分，那從現在開始改變點什麼吧。我們堅信正確的方式，我們認定正確的一切。還有……」

清明死死咬住嘴唇，突然指向自己。

「連我認定正確的事。」

這句話意味深長。

* * *

幾乎最後離開會議室的趙傑撓著蓬亂的頭髮嘆了口氣。

「……真的沒問題嗎?門主們的臉色難看得嚇人。」

「能不難看嗎。這事多敏感。」

「那乾脆別做不就好了?何必做到這種地步……」

「想必是認為非做不可吧。」

「清明那小子?」

「對。」

趙傑用微妙的眼神瞟了眼尹鍾，突然咧嘴笑了。

「師兄偶爾也會變得很奇怪呢。」

「哪裡怪?」

「前陣子還整天黑著臉，動不動就要挑清明毛病，這次怎麼又暗戳戳支援他了?」

這小子...尹鍾重重撥出一口氣。

「世人若都像你這般單純，天下就太平了。」

「……這是誇我嗎?」

「算是吧。大概。」

尹鍾搖著頭像是放棄勸說，輕聲道：

「雖然和那小子想法不同，但有件事我認同。照現在這樣下去，就算最終戰勝邪派聯盟，我們內部也會出現嚴重的分歧裂痕。」

「……為什麼?」

「因為最後關頭猶豫不決，就會多死一個人。」

聽到這話趙傑也似懂非懂地點了點頭。

此戰他們匯聚各方力量才擊敗了黑龍王。

但若有人在關鍵時刻為儲存實力而退縮?若因此導致華山派有人戰死?

趙傑這輩子都不會原諒那些人。或許比對魔教敵意更甚。

「打贏戰爭卻留下無法化解的仇怨，一切就毫無意義。」

「就為這個?」

「……或許他覺得不這麼做就無法取勝。」

趙傑此刻也隱約明白了什麼般點點頭。

「怎麼說呢…雖然覺得奇怪，但又理所當然。」

「這叫什麼話?」

「因為對以前的清明來說這些理所當然啊。那傢伙不是一直在改變嗎?來華山後從武學到修煉方式，連體系都改了。」

“…….”

「後來又改變對待其他門派的方式，甚至模糊了敵我界限。」

尹鍾回憶著往事緩緩點頭。

「可不知從何時起，他好像變得…該怎麼說…開始尊重他人了？換作以前肯定打到對方服氣為止，現在卻會盡量聽取別人意見？」

「……確實。」

尹鍾也有同感。原以為只是那小子長大成熟了。

但趙傑似乎另有想法。

「那傢伙是不是…終於忍不下去了?」

「……忍不了?」

「是啊。從最開始就想這麼幹了。您想想看。那傢伙本來就是這種人——只要覺得對，就根本不管別人處境，把一切掀個底朝天然後直接讓人跟著乾的型別。」

過往經歷的種種苦難浮現腦海。莫名覺得渾身刺痛。

「……確實。」

「所以這次也會那樣吧。」

尹鍾短促地嘆了口氣。

「這次沒那麼簡單，傑兒。我們當初能把一切都託付給他，說到底是因為我們沒什麼可失去的。其他門主可沒法像我們這樣輕鬆決斷。」

但趙傑嗤笑著反駁：

「重點根本不是這個。有沒有可失去的——那是師兄您這類人的思維方式。關鍵在於按那傢伙說的做才能贏。不是嗎?而且……」

趙傑斬釘截鐵道：

「那樣才是對的。」

尹鍾閉上了嘴。

「對的事就該做。天經地義。」

「話是這麼說但……」

趙傑突然打斷試圖開口的尹鍾：

「啊啊，說實話我不明白。」

他臉上浮現出煩躁。

「從什麼時候開始，師兄也好，太上掌門也好，連清明和師叔都變得一個比一個複雜。哪來那麼多可考慮的。以前明明不是這樣的。」

尹鐘漏出一聲苦笑。

「那是因為我們以前……」

「別說笑話。以前就沒考慮過?要考慮的東西明明多如牛毛。倒不如說那傢伙剛來的時候要考慮的才更多。為了重振瀕臨滅亡的門派，我們反覆斟酌了多少事。」

尹鍾一時語塞。細想之下確實如此。

「變的只有一點——現在的他會考慮我們的感受和立場了。今天不就這樣？換作以前，掌門說要各自考慮再議時，他早該口吐白沫大鬧特鬧了。說什麼‘現在沒時間了還在這悠哉’。」

清明那傢伙躺在地上撒潑打滾的模樣簡直呼之欲出。不用看都能想象。

「確實會那樣。」

「現在是在忍耐吧。」

「但這樣不對嗎。」

「這樣算對?」

趙傑靜靜看著尹鍾說道：

「難說。我以前覺得師兄雖然古板但挺有意思，最近感覺不太一樣了。」

「比如?」

「越來越像我以前見過的其他門主。瞻前顧後，權衡利弊，最後只選最穩妥的路子。」

“…….”

「真沒勁。」

趙傑猛地轉身。

「傑兒。」

「我要找清明去。那傢伙難得幹了件有趣的事，這次得告訴他別半途而廢，要鬧就鬧個天翻地覆。」

趙傑斜睨著說道：

「反正師兄肯定會攔著，您就待這兒吧。走了。」

尹鍾呆呆望著他搖搖晃晃離去的背影。

「……變了?我?」

瞳孔微微震顫。正因為這話出自趙傑之口，才格外令人難以釋懷。





1614話


1614話. 所以才會崩潰啊 (4)

「總之……」

趙傑繼續嘟囔著加快了腳步。大家都覺得事情怎麼變得這麼複雜。世上的事要說複雜確實複雜，但說簡單也簡單。

趙傑也明白。其實那一切都是人成長的過程。但最近從喜歡的人身上，他總能看到自己一直覺得迂腐的那些人的影子，這讓他很鬱悶。

「就我是小屁孩，就我。」

嘟囔著的趙傑悄悄環顧四周。

漢 化 來自小風車吱 扭 吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
「……是這兒沒錯吧?」

應該沒錯吧?

「清明啊。清明在裡面嗎?」

雖然問了但沒等回答就猛地推開門。反正現在得見清明那傢伙。有話要說，也有話想聽。

但踹門大步走進去的趙傑看到的不是清明，而是另幾個人的身影。非常眼熟。

「來了?」

「……呃?」

趙傑眨了眨眼。

「抱歉。我找錯房間了……」

「就是這兒。」

「不是，我是說我不是來找師兄的。」

「這裡就是清明的房間。」

「啊?」

正要往外走的趙傑把腦袋探出一半又悄悄縮回來。臉上寫滿疑問。

「那師兄您怎麼在這兒?」

「和你一樣的原因吧?」

「啊……來找清明?」

現在發現這裡不只有白天。白天旁邊床上蜷縮著的瘦子一看就是林素炳，在他面前東張西望的肯定是雪素白。

來找清明那傢伙，房間裡卻沒有清明只有其他傢伙擠作一團。

「先進來吧。」

「……可清明不在啊。」

「出去找也未必容易找到那傢伙。等著總會來的吧。大家都是這麼想才在這兒的。」

無法反駁的趙傑微弱地嘆了口氣點點頭。關上門隨便往林素炳旁邊一坐，林素炳就炸毛了。

「啊，本來就很擠了!」

趙傑無言以對。

……這人有沒有意識到自己是天友盟軍師?這麼重要的時期不去見盟主，在這兒蹲著?

但無論如何這終究證明大家心意相通。這麼想著似乎有點踏實。趙傑露出淡淡微笑。笑著笑著……

“…….”

“…….”

「咳。」

不知為何屋裡氣氛尷尬得要命。趙傑這才猛然意識到。

‘這組合有點不對勁。’

要是隻有和白天兩個人還能敞開心扉聊聊，但有別人在就有點拘謹；可要和其他人搭話又找不到合適話題。

所以大家都閉著嘴假裝沒事，暗中觀察。

‘那個……’

沉默越久，趙傑這種最受不了尷尬的人額頭開始冒冷汗。

這時門外傳來輕微動靜。趙傑以近乎在黃泉路上見到祖宗的心情衝過去猛地拉開門。

「喂!怎麼現在才……」

“…….”

「……來了啊。師兄。」

更沉重的寂靜降臨。

敞開的門前，尹鐘的表情比屋裡所有人還要尷尬三倍。

趙傑和尹鍾悄悄移開視線。上次分別時對話並不愉快，現在說不出的彆扭。

「那、清…明是來見您的吧?」

「算是……是吧。」

「那要不先、進來坐?大家處境都差不多。」

「好……」

尹鍾艱難地挪動彷彿黏在地上的腳走進屋。隨著關門聲響起，室內空氣變得更加尷尬。

尹鐘沒坐在趙傑旁邊，反而在對面床角坐下。這下林素炳夾在中間，趙傑和尹鐘形成了微妙的對峙局面。

「那……清明呢?」

「會來……吧?」

「嗯。」

尹鍾無奈地盯著牆壁。只有某人撥出的氣息在小屋裡漫無目的地規律飄蕩。

最終趙傑像瘋了一樣突然爆發，實在受不了這尷尬氛圍。

「啊!真是!那小子為什麼還不來!讓這麼多人乾等著!」

「……他根本不知道我們在等吧。」

「師兄怎麼這麼淡定?以前可不是這樣的!換作從前您肯定第一個開罵。」

「打住。」

「啊?」

「以前我也沒比你早開罵過。」

「騙人!」

趙傑下意識轉頭要喊'明明是師兄先罵的，大師兄!'，卻在撞上尹鍾視線時猛地縮回脖子。腦袋又悄悄轉了回去。

一直躺著的林素炳這時撐起身子，左右活動僵硬的脖子。

「他肯定有事要處理。捅了簍子總得收拾。不過最終會來的。他們也需要時間準備吧。」

「要收拾就別惹事啊!」

「這話在理。」

林素炳贊同地點點頭。

「其實不必鬧到這地步也能開戰，現在純屬節外生枝。」

「你這邪派居然罵清明?」

「……適可而止吧，趙堂主。」

林素炳深深嘆氣。沉默許久的白天突然開口。

「您認為會如何收場，綠林王。」

林素炳笑著回答。

「話是沒錯，話是。向來如此不是嗎。」

「……哼。」

「其實天友盟裡誰不希望本派立頭功？沒人甘心當陪襯——這種心思大家都一樣吧？」

「確實。但至今從未因此引發問題……」

「那是因為張一笑沒咬這個餌。」

林素炳用摺扇輕拍掌心。

「人心最是反覆無常，我也料不到何時生變。縱有千般謀略萬般算計。」

白天嘆息著表示理解。難怪清明會提這個議案。以那傢伙在那慘烈地獄裡的經歷，肯定看得更遠悟得更深。

「不過。」

這時趙傑插嘴道。

「說實話我半懂不懂——按清明說的做真能明顯改善局面?」

林素炳抿嘴笑著點頭。

「哎喲。本該先給您解釋的。我竟忘了趙堂主在場?」

「不、不是我不懂……對了，小、小白!小白肯定不懂……」

「盟主面前這是什麼口氣，你這虎鼻子的混賬!」

「……那也不是道長該有的口頭禪啊，師兄。」

趙傑悶悶不樂起來。整天就我出問題，就我。

林素炳聳了聳肩開口道。

「嘛，比起指揮權什麼的，理解成要重新整編建制會更簡單些。」

「呃?建制?」

「堂、還有閣。如何?很熟悉的形式吧?」

在場眾人齊刷刷點頭。

「若門主們同意此案，天友盟將新設堂與閣，並將各門派弟子混編其中。意味著一個堂裡可以同時存在華山與唐家、綠林與冰宮，甚至終南弟子。」

「終南就算了吧。」

“…….”

「認真的。」

若這話出自趙傑之口，林素炳或許會一笑置之。但他此刻笑不出來，因為說話的是白天。

「……儘量爭取吧。」

「多謝。」

林素炳嘆著氣再次開口。

「簡單來說，清明道長是想哪怕暫時性地將天友盟真正整合成一個門派。透過新編組劃分人員，再任命堂主閣主等方式。」

「那原門主們呢?」

「視情況安排職位。可能任堂主，可能任閣主，也可能擔任副堂主之類的職務。」

“…….”

「關鍵在於，即便是堂主也無法對其他堂成員發號施令。這才是整套方案的核心。」

趙傑使勁撓了撓頭。

「所以搞這些真能改善現狀嗎。」

「……要向道長解釋明白會沒完沒了，就此打住吧。」

「別把我當傻子。」

「不是當傻子，是在考慮理解能力。」

「這不是一樣嗎!」

「哦?這句倒聽懂了。刮目相看啊。」

這混賬?趙傑悄悄摸向劍柄時，白天毫不留情地劈了他後腦勺。

「給我安分點!煩死了。」

「是……這次又是我錯了。」

「很自覺嘛。」

趙傑滿腹委屈。此時沉默許久的尹鍾開口了。

「那麼關鍵就在於門主們能否接受了吧。」

「正是。」

「這可是史無前例……」

「未必。意外地是有先例的。」

眾人聞言瞪大眼睛。林素炳聳了聳肩。

「其實這形式我們更熟悉。當邪派勢大或魔教猖獗到九派一幫五大家體制難以應對時，正派曾數次組建過這種體制。名曰武林盟。」

「武林盟……」

白天輕聲感嘆。

「當然那時的編制比起清明道長所言連半吊子都算不上，但確實有過類似形態。」

「那照做不就行了?」

「問題就在於沒那麼簡單吧?」

林素炳聳了聳肩。

「即便組建那種半吊子體制也需要漫長的時間、努力和犧牲。而現在我們最缺的就是時間。」

沉默聆聽的白天直視林素炳。

「綠林王認為行不通啊。」

「是。客觀來說確實如此。」

林素炳緩緩點頭。

「不過嘛 我這種在綠林般鬆散世界生活過的人 怎樣都無所謂啦。」

他的目光陡然銳利起來。

「但是 白天道長。就算趙傑道長是奉終南之命赴死 您真能做到不怨恨他們也不後悔嗎?」

白天沒能立即回答。

「交出指揮權等於交出生死予奪大權。根據指揮者的決策 不該死的人也可能送命。這需要雙方都具備能力 並且存在互相信任的內部關係才能實現 但……」

林素炳聳了聳肩。

「如今的天友盟真有這種程度的信任嗎?」

「我、我有……!」

趙傑剛要激動地起身 林素炳已搶先發難。

「您說可以做到 終究是指'在我信任的人麾下'這種情況吧?但信任並非僅憑對方能力產生。若還要篩選指揮者 新體制就毫無意義了。」

「唔……」

剛與尹鐘有過類似對話的趙傑無法反駁 只能發出痛苦呻吟。尹鍾平靜道：

「看來終究行不通呢。盟主們應該也考慮過這些。」

「是啊。不過……」

「不過?」

「沒什麼。」

含糊其辭的林素炳聳肩搖頭。

變數?不存在。但若非要找出解決這個死局的關鍵人物……

‘但不可能啊。’

無論哪邊都難選這條路。要渡的江太寬了。他們積累的一切都使之成為不可能。包括至今走過的所有正道。

‘真遺憾。’

望窗外的林素炳眼神微痛。忽然想起方才悄然造訪的清明。

* * *

「呼——」

清明長吐一口氣。這步棋不易 但必須走。

如今清明明白了：指著正道撒潑打滾誰都會。

關鍵能貫徹自己相信的道路。不是威逼利誘 而是充分說明理由說服對方。

所以……

清明凝視緊閉的門扉 終於叩響。立即得到回應：

「開著呢。」

吱呀——

漢 化  來自 小風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
門開。屋內人見清明便笑 那笑意淺淡卻分明是嘲弄。

「意外啊 真會來找我。」

「難道來不得?」

「那倒不是。但這條路很艱難吧?」

「難是難 不過……見到臉倒覺得來對了。」

「為何?」

「發現不自在的不止我。」

“…….”

「或許你比我還難受。」

「……這麼想?」

「不是嗎?」

兩人目光如劍相擊 終是屋內人先嗤笑出聲——此刻他無需鋒芒相對。

「進來吧。正好也想聊聊。」

大終南派掌門 天下劍鍾離谷起身相迎。





第1615章


1615話. 所以只能原諒了。(5)

不大的房間中央放著張小茶臺，兩人隔桌對坐。

「有客來訪卻只有粗茶相待。既然不是我主動相邀，就別嫌怠慢了。」

「怎麼會呢。」

淅瀝瀝。

清明的茶杯裡緩緩注入茶湯。他靜靜看著茶水注滿，立刻端起了杯子。

「終南掌門的茶，豈是山珍海味能比的。」

「能這麼想就再好不過。」

清明手中的茶杯漸漸發燙，很快蒸騰起嫋嫋熱氣。

「看來你喜歡喝熱茶。」

「是啊，溫吞的最受不了。」

鍾離谷抿起淡淡笑意。

「比起模稜兩可更愛乾脆利落，這本是年輕人的特權。不過……茶喝太急就品不出真味了。」

「常聽人說。所以我也拼命練習過正經品茗來著?可是啊。」

漢 化   來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒 魚 同 名店 鋪
話說到一半的清明將茶一飲而盡。那茶湯幾乎還在沸騰。

嗒。

將空杯放回茶臺的清明歪嘴笑了笑。

「天性難改嘛。」

「這……實在令人惋惜。」

鍾離谷輕笑著給空杯續茶，從容問道：

「所以，所為何事?」

「覺得該來聊聊。」

「我們?」

「對。」

放下茶壺的鐘離谷鬆散地靠上椅背。雖姿態鬆弛，目光卻銳利鎖定清明。

「你我似乎沒什麼可聊的交情?」

「您這麼認為?」

「你身為天友盟總帥我自然知曉。但終南並非天友盟所屬門派。對我有什麼……」

清明乾脆地截斷話頭：

「不。此刻我不是以天友盟總帥身份前來。」

「那是?」

清明凝視鍾離谷的眼神忽而銳利冰冷。

「以華山弟子身份。確確實實作為華山之人。」

短暫的沉默籠罩房間。鍾離谷眼中閃過一絲異色，轉瞬即逝。他面不改色地淡然回應：

「那……就更無話可說了吧?」

漢化 來 自 小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同 名店 鋪
「當真如此認為?」

沉默片刻的鐘離谷抱起雙臂。

「言行不一啊。方才還說喜歡乾脆，現在卻一直在提問。」

「故弄玄虛得離譜?」

「倒也不否認。」

清明嗤笑出聲。

「體諒一下吧。該怎麼說呢……雖是必要之事非來不可，但看著您這張臉……」

咯吱。

磨牙聲清晰可聞。在鍾離谷面前毫不掩飾這番舉動。

「總忍不住要壓住想砍斷那脖子的衝動啊。」

殺氣如猛獸般赤裸裸地傾瀉而出。鍾離谷全然承受著，微微揚起嘴角。這絕非對南派大宗掌門該說的話。縱使是天友盟總師、名震天下的華山清明也不例外。

若鍾離谷真要追究，恐怕會令天友盟分崩離析。這發言就是如此大逆不道。

明知如此，鍾離谷卻選擇了另一條路。

「倒也算幸事。」

「什麼?」

「有時我會反省自己是否太不顧體統。甚至懷疑自己是否配不上正派之名。」

鍾離谷凝視清明的雙眸裡也浮動著淡淡殺意。

「若沒有你，若沒有華山劍俠清明——你覺得我動過多少次這般念頭?」

案几上鍾離谷的手緩緩攥緊。緊繃的指節彷彿將內心暴露無遺。

「若沒有你。是啊……若你消失。若你在某處戰敗腐爛。再不濟也……」

鍾離谷語聲漸弱。似乎終究難以啟齒。始終沉默的清明代他說出了那句話。

「就算要我親手斬下那顆頭顱?哪怕揹負萬般汙名與恥辱?」

鍾離谷不置可否。但清明豈會不懂這沉默的意味。鍾離谷直視青面說道：

「無論如何都甩不脫啊。即便此刻你就在我眼前。」

交匯的視線裡沒有半分溫度。漫長到近乎刻意的沉默與對視後，終是鍾離谷先轉開了臉。

「為何而來?」

方才翻騰的殺氣已如潮水褪去，只剩故作漠然的冷靜。當兩人目光平靜相觸，清明遲疑片刻後決然道：

「終南……需要您。」

鍾離谷眼神驟然暗。似在揣度話中深意，又似要揪出隱藏的真心。

俄頃緩緩搖頭。

「別誤會。事到如今我沒興趣對華山事務指手畫腳。之所以顯得不合作，並非別有用心，只是不屑虛與委蛇罷了。」

“…….”

「簡而言之，你無需拉攏我。終南至少會盡到分內之責。」

清明聲音冷冽：

「不。需要更多。」

「……更多?」

「全力協作。」

這意外之言讓鍾離谷面色驟僵。

「不，或許是更深的關係。」

他眼神再度結冰。

「……莫非想要臣服?」

「若能如此自然最好。但終南臣服華山的情景，縱是我也難以想象。」

“…….”

「不過可以並肩而立。放下相向之劍。」

怔忡片刻的鐘離谷低笑起來。笑聲裡混雜著荒唐、驚詫、譏諷與責備。

「話說到這份上，我也直言相告。」

「請講。」

「我認為霸君沒有錯。反倒是一針見血。」

鍾離谷淡淡地繼續說道。

「你說過要打破界限抑制追求私慾之人。但是⋯⋯可笑。設立那個界限的是誰?不正是我們嗎?」

清明沒有回答。

「人總想劃清界限。區分你我，劃分我們和他們。這是本能。強行打破界限也只會產生新的界限。」

鍾離谷喝了口茶潤喉後繼續說道。

「我們也一樣。只要陝西這片土地上存在兩個門派，我們就永遠無法‘同心’。除非有一方徹底勝利。」

沉默的清明嘴角浮現出冰冷而血腥的冷笑。

「所以你們就盜取遭敵襲門派的秘籍，坐視他們滅亡?」

“…….”

「就為了徹底勝利?」

清明走來時才猛然發覺，自己從未就此事質問過鍾南。

不曾審判，也未原諒。他們亦是如此。未被審判，也未求寬恕。只是裝作若無其事地移開視線，彷彿這些事從未存在過。

掩埋終究只是藏匿。解決不了問題。

默默望著天花板的鐘離谷再次看向正面。僅看那張似乎不帶感情的臉，很難猜測他在想什麼。

「是想要贖罪嗎?如果是那種想法就請放棄吧。我沒有贖罪的打算。」

清明低聲笑了。

這人知道嗎?清明此刻懷著怎樣的心情前來。正忍耐著什麼坐在這裡。

「不過你倒是否認呢。」

「說些顯而易見的謊話只會讓終南顯得可笑罷了。」

鍾離谷輕輕閉上了眼睛。

「只是……僅此而已。我不會說那個選擇是錯誤的。若你是來聽我這個答案的，還是回去為好。我無話可說。」

一直凝視著他的清明問道。

「說一句‘錯了’就那麼難嗎?」

“…….”

「說那是失誤，說不該那麼做，說對因此死去的華山弟子們感到抱歉。說這麼一句話就如此困難嗎?」

原本沒有太大情緒波動的清明聲音開始微微翻湧。不，或許更像是逐漸下沉。低沉而充滿威脅的聲線持續流淌著。

「說說看吧。」

“…….”

「我們付出了生命的代價。失去了一切。而你們只需點頭承認，卻什麼都不會失去。不過低一下你們高貴的頭顱罷了。」

「華山劍俠。」

「回答我。為什麼連這都如此艱難。」

清明咬住了自己的嘴唇。那張臉莫名像是強忍淚水的人。

「華山守護的人當中……也曾有你們。」

鍾離谷垂在桌下的手正顫抖著，微弱到必須仔細看才能察覺。

「從未指望過報答。但至少沒想過會被背叛。是人就不會這麼做。至少對於披著人皮的東西們來說。」

閉目靜聽的鐘離谷唇間漏出長嘆。這聲嘆息隨即化作鎧甲，擋在了清明面前。

「所以，因為我們犯過罪，這次就要無條件服從華山的命令?然後就能當什麼都沒發生過?」

「我……」

「拒絕。」

清明的臉色微微僵硬。鍾離谷只是斬釘截鐵。

「這種交易我不接受。終南從未虧欠華山。那都是迫不得已的選擇。所以既不需要贖罪也不必反省。無論說什麼結果都不會改變。」

緩緩搖頭的鐘離谷看起來有些疲憊。

「若要翻舊賬就到此為止吧。我無話可說了。這是作為終南掌門的立場。當然你若因此指責我也不會阻攔。儘管自便。」

清明沉默了。只有盯著鍾離谷的眼神格外銳利。

也曾嘗試理解。

終南對華山懷有的自卑感。對更強武學的渴望。以及在那般絕境下不得不做的選擇。

但無論如何努力都無法理解。繼而醒悟。或許清明永遠都無法理解他們，也無法原諒。

「話該說清楚。」

「……什麼意思?」

「不是不想承認，而是不能承認吧。那原本就不屬於你的權責範圍。」

鍾離谷凝視清明的眼眸暗沉下來。將難以承受的重壓、棘手至極的矛盾乃至由此衍生的危險盡數掩藏。





1616話
漢 化 來自 小 風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名 店鋪


1616話. 已做好斬斷的覺悟 (1)

鍾離谷沉默地注視著清明。清明亦不避不讓地承接那道目光。鍾離谷開口。

「不知你想說什麼。」

清明彷彿早有預料般靠上椅背。

「字面意思。你既無法承認也無法反省。根本做不到吧。」

鍾離谷皺眉欲言卻被清明搶先。

「因為那些根本不是你選的。當時的你甚至不存在。不是嗎?」

鍾離谷的面容沉入陰影。沒有動搖。唯有沉默蔓延。

清明不必刻意解讀這段不短的沉默。

「難道不是麼?」

鍾離谷怔怔望向天花板。

那不是他的選擇。所以贖罪也不該由他承擔。

在外人眼裡或許覺得這事沒那麼難。但實際遠非想象中簡單。要全盤否定百年曆史，向那段歷史裡的所有人吐唾沫，動搖門派根基，承受所有罵名。

而代價將悉數落在鍾離谷身上。他本想守護的東西反而會向他傾瀉責難。

鍾離谷真能走上那條路嗎?為了並非自己選擇的事?

鍾離谷未將視線給清明便開口。

「你想說什麼?」

清明似笑非笑。

「該說的都說完了。這只是我的洩憤罷了。」

「洩憤?」

「對。」

沉默片刻的清明垂眸澀聲道。

「試過理解。但終究做不到。無論找多少理由，你們連反省勇氣都沒有的懦夫本質都不會變。」

“…….”

「所以無視了。」

清明不自覺地苦澀一笑。

「只要不去想就好。只要埋藏起來就好。這樣就不必非要談論此事顯露敵意。但我現在明白了。」

「明白什麼?」

「那不過是逃避罷了。」

鍾離谷的眼角瞬間微微顫動。

「既然是解不開的死結，就只能放任不管。即便這死結終將阻塞血脈造成更大創傷，只要想著'暫時無礙'就能繼續自欺欺人。」

清明低笑出聲，那笑聲在鍾離谷聽來沉重得難以承受。不知為何，指尖都開始發麻。這或許是他永遠無法理解的感情。

鍾離谷強掩動搖冷冷逼視清明。事到如今豈能在氣勢上落了下風。

「這說到底不也證明你同樣是個懦夫嗎?」

雖是露骨挑釁，清明卻意外乾脆地點頭承認了鍾離谷的說法。

「是，我也是懦夫，如你所言。既無問責的覺悟，亦無寬恕的勇氣。恐怕我……這輩子都擔不起'終南'二字。」

突然噤聲的清明咬緊嘴唇瞪向鍾離谷。

「但至少不會像你這般懦弱。」

「華山劍……」

「明明知道錯了卻只會別開臉，連直面過往的勇氣都沒有，把自己該扛的責任原封不動推給後人的卑劣之徒——我可不是那種人。」

鍾離谷面色冰冷如鐵，眼神卻洩露了情緒。眼底早已翻湧著怒意、憤恨與不甘。

「你說我卑怯?」

「不是嗎?」

「大言不慚。你不也只是貪圖終南的力量?」

情緒失控讓鍾離谷不僅凌厲了眼神，言辭也愈發尖銳。

「若你還有半分真心，至少不會在此時舊事重提。誰能保證這不是你為利用終南戰力而蓄意挑起的爭端?」

換作平日，清明早該殺意畢露。縱非本願，犯錯方竟敢如此囂張確有理由動怒。但他沒有。

「我去過安徽。」

清明平靜的聲音迴盪著。

「帶著終南門人。」

意外之言讓鍾離谷眯起眼睛。想必是指以秦金龍、李松白為首的終南弟子。

「那又如何。」

「他們並肩作戰了。那些終南弟子和華山弟子。」

鍾離谷短暫沉默。清明輕撫茶盞問道：

「知道為什麼能做到嗎?」

「……誰知道。」

「因為我不在場。」

清明的話語沉重至極，又無比苦澀。

「也因為——你不在場。」

同樣濃重的苦澀染上鍾離谷的目光。他也聽懂了話中深意。

「他們揮劍同戰，為護彼此性命甘願以身相替。」

“…….”

「並不是打定主意絕不插手。本想著先觀望，真到危急時刻再出手。可是……我動不了。一步都邁不出去。知道為什麼嗎?」

大概能猜到。你沒法過去吧。覺得自己介入那裡會像雜質般礙事。害怕自己插手的瞬間會讓一切變得渾濁模糊。

清明苦澀地問道。

「如果當時有我和你在場會怎樣?」

只有提問沒有回答。但兩人都心知肚明。

終南與華山之名必將再度割裂彼此。註定無法並肩而立。因為被困在無法逾越的界限裡。

「懂我意思嗎?就是你，還有我。像我們這樣的傢伙在擋路。明知那個死結會慢慢勒緊他們的喉嚨。」

鍾離谷只是面無表情地注視著清明。但緊閉的嘴唇內側正焦躁地啃咬著口腔軟肉。片刻後，他艱難地張開發黏的嘴唇。

「按你的說法，放任不管不就行了?照你說被過去束縛的傢伙們死絕後，終歸會重新向前流去。只要結果好，現在我們暫時迴避又有什麼不好……」

「你要這樣輕描淡寫帶過?」

「……什麼意思?」

「就像你主動扛起並非自己犯下的罪孽那樣，現在打算把這份重擔再推給他們?連你製造的那份也加進去?」

鍾離谷的眼瞳微微震顫。

「要把你現在感受的情緒與一切，就這樣推給弟子們，再推給下一代的弟子?要再次強加於人?」

“…….”

「這就是終南的教誨嗎?」

鍾離谷陷入沉思。當然既非接受清明的說辭，也非中了挑釁。只是有個念頭揮之不去。

‘我究竟從何時開始憎恨華山?’

為何對盤踞荒山的沒落門派如此耿耿於懷?在華山劍俠出現前，華山連一次像樣的反抗都未曾有過。

這份憎惡……當真屬於鍾離谷嗎?

這時，清明嗤笑出聲。

「荒唐透頂。本該教導弟子走正道的門派……卻在強迫彼此憎恨。讓本該無冤無仇的人們互相仇視，還把這當作正道來傳授。骯髒勾當不是嗎?」

鍾離谷閉上雙眼。清明扭曲了嘴角。

「不過……我也沒資格說別人。」

當然清明的恨意至死都不會消散。但沒必要原封不動地傳給後來者。

「我只是想通了。如果我不斬斷這鏈條，下次就會有不是我的人承受同樣的痛苦。剝開華山與終南的外殼，裡面根本空無一物。現在我要撕掉這層虛飾。」

始終緊抿雙唇靜聽的鐘離谷開口道。

「不是說過的麼。人性終究會劃分彼此並互相憎惡。就算你做這些，遲早又會有人以華山與終南之名兵刃相向。你心裡應該很清楚吧?」

「那至少是他們的憎恨。」

“…….”

「是他們自己積累的恨意，自己得出的結論。反正遲早會互相仇視，這種危機當前還要維持仇恨的屁話根本站不住腳。」

清明的臉色顯得有些複雜。但既然已下定決心來到這裡，聲音卻異常平靜。

「我也不知道。他們會創造什麼。會堆積什麼。或許結果會比現在更可怕。但至少……他們可以自己選擇那個結果。超越那些因缺乏勇氣而無法解開、只能推給下一代的腐朽關係，我們或許能發現未知的某種可能。」

清明轉過身。

「該說的都說完了。」

「……華山劍俠。」

「現在該由你來做選擇了。不是終南，而是你。我已經伸出手了，現在輪到你了。」

鍾離谷帶著怒容拍打茶桌，沙啞的聲音迸發而出。

「選擇什麼!你要我選擇什麼?到底想讓我做什麼?」

“…….”

「難道要我們低頭向華山認錯嗎?還是要向全天下宣告我們連禽獸都不如?」

鍾離谷雙眼佈滿血絲。

「你到底要我做什麼!」

「這該由你來思考。」

清明頭也不回地回答，語氣中透著與鍾離谷憤懣之聲截然相反的冷意。

「我已傳達全部心意。剩下的屬於你。這之後與我無關。光是給你這個機會，對我而言已非易事。」

他毫不留戀地走向門口握住門把。這時，鍾離谷的質問拽住了他的腳步。

「為什麼是我?」

清明回首望去。鍾離谷面無表情地站著。方才的激烈咆哮彷彿全是謊言，此刻看不出絲毫波動。

「你覺得我會因這種話內疚屈服嗎?我看上去是那麼容易被擺佈的人?」

“…….”

「若接受這一切，我將一無所獲反陷深淵。在你眼裡我就這般愚鈍?」

清明面無表情地簡短回應。

「不至於。」

「……那為什麼是我?」

他的先輩無人擔責。難道僅因生於這個時代成為終南掌門，鍾離谷就必須揹負一切?就因這種理由?

或許並非尋求答案，只是近乎嘆息的詰問。

但清明回應了這聲嘆息。

「即便你是邪道都望塵莫及的無可救藥之徒——但你是終南的掌門。」

說完後他笑了笑，似乎沒料到自己會說出這種話。

「而且，你是長輩啊?」

“…….”

「僅此而已。」

嗒。

清明離去，門扉閉合。

只剩鍾離谷的房間裡，沉寂瀰漫。久久凝視門扉的視線緩緩移向茶桌。

一張茶桌。其上並置的兩盞茶杯。

清明那杯茶仍滿，鍾離谷的茶杯卻如龜裂旱田般露著杯底。

‘長輩嗎……’

這小混蛋。

鍾離谷終不忍再看茶桌，緊緊閉上了雙眼。





1617話


1617話. 做好斬斷的覺悟 (2)

會議室裡的趙傑不自覺地發出痛苦呻吟。

「呃啊，這該死的……」

最終清明直到天亮都沒回住處。在空無一人的房間裡等他回來的眾人，此刻都像追雞失敗的狗一樣蔫頭耷腦地晃到會議室坐下了。

「總之耍人玩很有一套是吧。您說是不是啊，師兄?」

趙傑故意搭了句閒話，但尹鍾那邊毫無回應。他只是繃著臉抱著胳膊陷入沉思。

想再插句嘴的趙傑隨即作罷。

‘氣氛確實不一般啊。’

此刻在場的不僅有他們，還有天友盟所屬的門主們。而且個個臉色凝重。

平時會議開始前總會閒聊幾句面帶微笑的人們，現在全都緊閉雙唇陷入各自的深思。

所以即便是不太看氣氛的趙傑也不敢輕易開口。

可以理解。畢竟清明那混蛋丟擲的問題確實不簡單。

‘會變成什麼樣呢?’

昨天凌晨要是能見到清明一會兒的話，至少還能大致預料一下，這次卻沒能從那個傢伙嘴裡提前聽到任何訊息。事情會怎麼發展完全摸不著頭腦。

正因心情煩躁抓著頭髮時。

緊閉的門開了，清明走了進來。瞬間所有人的視線都集中到他身上。

「你……。」

趙傑條件反射般從座位上站起來剛要開口，尹鍾就猛地抓住他肩膀用力按了下去。這是讓他閉嘴老實坐著的意思。趙傑咂著嘴重新坐回位置。

清明面無表情地沉默著坐到了分配給他的位置上。

‘這傢伙到底在想什麼?’

趙傑更加混亂了。說實話僅從表面表情根本猜不透他現在的心思。

其他門主也偷瞄著保持沉默的清明。顯然他們和趙傑有著同樣的疑惑。

這時，門再次嘩啦開啟，玄從和唐群嶽走了進來。

「早上好。」

玄從向門主們溫柔致意後走向上席。隨後環視了一圈在座眾人，輕輕點了點頭。

「諸位都到齊了嗎?」

這時早先入座的諸葛子仁瞥了眼空位說道。

「尚未……終南的鐘離掌門還未駕到。」

「……嗯，是這樣嗎?」

約定的時間正一分一秒流逝。像鍾離谷這般人物未能準時赴約，本就可以解讀為無意參與此次會議。玄從暗自輕嘆，頷首示意。

「那便暫置終南，開始會議吧。」

「遵命。」

玄從深深吸了一口氣。

「想必諸位……昨夜都深思熟慮過了。對於總司提出的議案，各位意下如何?」

會議室再度陷入沉寂。雖知眾人昨夜必是苦思良久，卻無人願率先打破沉默。

等待片刻後，玄從再度溫聲開口。

「個人認為總司的意見雖有些勉強，但從天友盟的立場來看，確實值得考慮。當然要實現這點需要多位掌門的配合……」

「可以說句話嗎?」

這時，突然有人出聲。玄從的視線轉向那邊。那眼神中隱約透著緊張。會議開始後第一個提出的意見往往對結果影響重大，難免會緊張。

當與發言者四目相對時，玄從其實暗自鬆了口氣。比其他人都高出一截的視線高度。野獸宮主孟昭。他和清明那小子交情不淺吧。這樣的話就能放心了。

「請講，宮主。」

「既然沒人願意先開口，就由南蠻野獸宮先表明立場。簡而言之。」

孟昭用特有的洪亮嗓音開口。他環視座席的目光盡頭，正落向清明。

「野獸宮反對總司的提案。」

「……啊?」

玄從不自覺脫口反問，隨即驚覺失言趕緊閉口。無論聽到什麼都該謹言慎行，但孟昭的回答太過意外，讓他一反常態地犯了錯。

孟昭卻對玄從的失誤毫不在意，繼續說了下去。

「總司所言我等完全理解。也明白如今天友盟需要這樣的措施。但‘需要’和‘能做到’是兩回事。」

在孟昭與清明的目光於虛空中交匯時，林素炳適時提出了該問的問題。

「敢問理由何在?」

孟昭點了點頭。

「沒什麼大道理。只是……問題在於信任。」

「您指信任是?」

孟昭的視線轉向在座的核心成員們。

「雖然在此佔有一席之地，但我終究是塞外之人。永遠成不了中原人。不說破罷了，在座諸位中應該也有人不樂見我坐在這裡。」

幾個人的臉色微微變了。難以分辨是這話本身讓人不快，還是被戳中心思感到難堪。

玄從略顯為難地開口。

「宮主。」

「不，並非要責怪誰。」

孟昭未等聽完就搖頭。

「我們當初也一樣。在總司蒞臨雲南前，我們築起高牆排斥中原人。認為理應如此。」

「嗯。」

幾人發出沉吟。孟昭目光堅定地說道。

「如今已不這麼想。認為應當改變。但是……高牆依然存在。無法否認的高牆。」

“…….”

「野獸宮可以努力翻越這堵牆。可若這樣的野獸宮分崩離析，宮眾們將掛上‘非野獸宮而屬南蠻’的標籤。我不確信那樣的宮眾能受到與其他中原人同等的對待。」

這次孟昭的視線明確投向玄從。

「南蠻野獸宮離開雲南來此，是因信任天友盟與華山。但……要我們對其他人也展現同等信任，恕難從命。」

玄從微微嘆息。坦白說他完全沒考慮過孟昭的立場。或許塞外與中原的距離，比九派和天友盟之間更為遙遠……

這時有人悄悄舉起了手。

「我們也……」

「請說吧，雪宮主。」

雪素白悄悄觀察玄從和清明的神色後說道。

「抱歉……但我們冰宮與野獸宮立場相同。那個……」

雪素白微微低頭繼續道。

「冰宮受華山恩惠與天友盟結盟確有其事。但……對中原其他門派並無恩情，也算不上深交……」

說算不上深交都算客氣。準確說是天差地遠——就在幾年前，冰宮還在排斥所有踏入北海的中原人。

「要我等聽命於那些門派實非易事。當、當然如果……能讓我們和華山或南蠻野獸宮共同行動，這個提案本身倒可以接受。若能體諒這點……」

玄從緊閉雙眼。雖留了贊同餘地，但這餘地有不如無。若有人被迫聽令於非屬意之人，而有人只需聽命於屬意之人，新的隔閡必將再生。

絕不能做這種拆東牆補西牆的荒唐事。
漢化   來 自 小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同名店鋪

「……明白了。」

但玄從完全理解雪素白的苦衷，同時意識到自己的失策。

他滿心只顧著新加入天友盟的成員。作為真正的盟主，本不該忽視那些看似同心者各自的立場。昨夜就該找他們推心置腹談談……

會場短暫沉默後，唐群嶽打破僵局開口，彷彿不能讓氣氛繼續惡化。

「我四川唐家贊同總事的提議。」

結論簡潔如其人。但在眾人質詢目光下，唐群嶽補充道：

「此外我個人將辭去天友盟副盟主之位。」

「家主?」

玄從大吃一驚。唐群嶽面不改色。

「如此才公平。若其他門派放棄許可權，而唐家能借盟職保全利益，實非公道。我意已決，請盟主勿再挽留。」

不容置喙的堅決語氣。任誰都看得出這是在給清明的主張加碼。

「南宮閣下意下如何?」

唐群嶽像完成分內事般詢問南宮明。南宮明為難地搖頭。

「我非南宮世家決策者，已先將議題呈報少家主。答覆……尚未收到。」

也是。畢竟不是半天就能定奪的事。

「因此南宮家暫持保留意見。」

「長老不能決斷麼?」

「您知道的……」

唐群嶽無奈點頭。

塞外兩派既已退出，清明最友好的門派只剩四川唐家與南宮世家。若南宮家也抽身，正道中便再無清明盟友。

暗自盤算的唐群嶽不覺泛起苦笑。

‘又習慣性在劃分陣營了。’

雖說是為打破僵局而行動，但唐群嶽此刻仍以清明為基準劃分著左右兩派。如同呼吸般自然。

突然產生這樣的念頭：這真的可行嗎？真的有意義嗎？就連自認最懂清明心思的自己都無法按他的意願行動，

更何況那些曾共赴險境來到此處的塞外同伴們，稍遇變故就急著劃清界限?

‘我說啊……’

唐群嶽憂心忡忡地望向清明。那人仍以讀不懂表情的面孔直勾勾盯著虛空。

唐群嶽不自覺地咬住了下唇。

若這次會議無果而終，天友盟必將無法回到從前。無異於白白暴露各自盤算，揭開舊傷疤。

或許這種行為本身就會成為未來大戰的最大阻礙。

清明定然明白這點。可目睹這一切卻仍反常地按兵不動。即便會議風向已對他不利。

‘你到底在想什麼，老友’

焦躁的唐群嶽用指尖咚咚敲打大腿。

人總會本能倒向多數派。當反對聲漸成浪潮，搖擺者自會下定決心。此刻本該有人站出來支援清明……
漢化  來 自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

就在這個瞬間。

緊閉的門吱呀作響緩緩開啟，現出一道身影。

「來遲了。」

眾人目光聚焦於來者。

是鍾離谷。

看著這位神色冷峻似已決斷的終南掌門步入會場，唐群嶽眼神驟然晦暗。





1618話


1618話. 斬斷覺悟(3)

「起來。該換繃帶了。」

渾身纏滿繃帶的南宮度偉不安地環顧四周。

「那個…能否換位醫者?」

「怎麼?我有什麼問題?」

「非也…只是小姐您……」

「是道場主。」

「是是，道場主。勞您身負重任還處理這等瑣務，實在過意不去……」

「現在這兒就我最閒，少廢話起來。」

「……是。」

南宮度偉撐起身子。唐素素熟練地解開髒繃帶，見狀他略顯新奇地注視。唐素素冷聲問：

「看什麼?」

「沒…只是手法相當老練。」

“…….”

「南宮世家雖有醫典，但那裡的殿主都不及道場主您熟……啊啊啊!」

唐素素面無表情猛戳傷口，南宮度偉頓時如烤盤上的魷魚般扭曲翻滾，整張臉因劇痛窘迫漲得通紅。

「你、幹什麼…!」

「這裡癒合了。嗯。這邊……」

「等等!該不會又要戳吧?」

「大男人嚎什麼?我師兄們徒手掏傷口都懶得哼一聲。」

南宮度偉一時語塞。當然唐素素的實力確實值得認可。這是毋庸置疑的。但她那性格也以另一種方式令人印象深刻。

‘以前好像不是這樣的……’

畢竟南宮世家的公子與唐家女兒的身份讓兩人並非毫無往來。但記憶中的唐素素與此刻站在眼前的她，簡直判若兩人。

當然最不同的還不是性格而是實力。

老實說沒想到唐素素能順利掌控清明與白天缺席的此地。雖說背後有清明的影子才成為可能，但若沒有真本事也難以辦到。

唐素素仔細檢查完絲線縫合的傷口後點了點頭。

「恢復得很好呢。明天開始可以慢慢活動了。」

「……多謝。」

「啊還有。」

「嗯?」

「倒不是我醫術高明。只是縫合照料傷口的經驗豐富才顯得熟練。我們師兄們總以為人體隨便縫縫就能好，跟布偶沒什麼兩樣。」

這倒確實……

在南宮度偉看來，華山的激進作風某種意義上比魔教更甚。若見他們廝殺的模樣，只怕天下魔教之徒都要搖頭嘆息。

南宮度偉問起養傷期間錯過的戰況。

「戰局如何?」

「水寨那邊基本已清理完畢。江北的驅逐戰也快收尾了。」

提及水寨時南宮度偉面色微沉。

「我仍不確定這是正確選擇。若願多承受些犧牲本可全殲敵軍，何必特意留退路?」

「不留退路我們就得準備承受更多犧牲呀。」

「唔……」

「說過啦，我既是武者也是醫師。對我而言最重要的不是多殺敵，而是少死傷一人。」

南宮度偉點點頭。他仍不認同唐素素的觀點。但承認這種方式的存在。畢竟人各有志。

況且冷靜想來，正因如此南宮度偉才能躺在這裡。若唐素素主張不惜犧牲也要全殲水寨，他恐怕難以安心養傷。哪怕傷口惡化倒下也要死守戰場吧。

‘不容易啊。’

把南宮明派去陝西后自己卻臥病在床。焦躁難以抑制。想到南宮家寶貴的戰力可能因自己決策之外的緣由犧牲，不安感令南宮度偉片刻難寧。

所幸指揮者是唐素素才能按捺住起身的衝動。若換作他人指揮，怕是連這點安寧都求不得。

‘不過到這份上也該……’

「想都別想。」

「……此話怎講?」

「外傷雖愈，內傷仍重。強行逞能會後悔終生的。您總不至於這麼蠢吧?」

南宮度偉苦笑著。

「我知道說這話是便宜你了。不過還是有點冤啊。不顧傷勢亂來的本事不是華山的專長嗎?」

「……難以否認，但華山情況不同。華山的內家功法在護體穩定性方面無可比擬，與以霸道為核心的南宮世家心法存在差異。」

「啊……」

「當然正因為這樣不知分寸地胡來，從醫者角度看簡直是瘋了。」

唐素素深深嘆了口氣，將手中新繃帶整理收好。

「還有……既然要操心，不如多關注陝西而非此地如何?」

「……陝西?莫非出事了?」

「尚未有訊息傳來。」

「那不就沒事嗎?」

「所以才成問題。」

「咦?」

南宮度偉用疑惑的眼神望向唐素素，她臉上掠過一絲憂慮。

「遭遇空前慘敗後，以師兄清明的性格早該鬧出動靜了。如今這般沉寂你覺得意味著什麼?」

「莫非這次事件讓他深受觸動決定穩重行事?」

「相反。恐怕是覺得小打小鬧不夠勁，正謀劃著搞大事呢。師兄就是這種人，最受不了不上不下的。」

南宮度偉的嘴慢慢張大。細想確實如此。

「那師父特意為我療傷也是……?」

雖是在問是否暗示儘快養傷趕赴陝西，但唐素素對此堅決搖頭。

「胡說什麼。事歸事，傷患歸傷患。醫者不會帶著目的看護病人。即便面前倒下的是仇敵，治療時也必盡心竭力。這是為醫者應有的操守。我便是這麼學的。」

“…….”

「一旦違背原則，人總會迷失方向。」

「這方向是指道嗎?」

「應該是吧?」

唐素素首次莞爾一笑。

「畢竟我也是道士呀。」

南宮度偉緩緩點頭。忽然想到：若是從前那個自己，定無法理解唐素素的話。魔教滅了便是，何必講什麼仁義原則？

但現在的他懂了。

若非南宮家遭劫難。若非他見識過華山、唐家乃至綠林的廣闊天地。若不知南宮之外另有世界。

那樣的南宮度偉真能明白唐素素的話嗎?若始終困在南宮高牆內，他最終會成為怎樣的人?

至少不會像現在這般思考。只會如井底之蛙般傲慢地活著，堅信南宮之道唯一正確。

正因南宮世界崩塌，如今的南宮度偉才會在此。

唐素素亦然。若始終封閉在四川唐家，世上不會有現在的她。

正因為華山派打破樊籠，跨越本不可逾越的界限，兩人才有今日。

「……或許關鍵就在於此。」

「什麼?」

「不，沒什麼。」

南宮度偉搖了搖頭。在人前說出口有點尷尬的話。

「那就請儘快修好吧。」

「啊?」

「畢竟要儘早趕去陝西協助清明道場。」

南宮度偉用認真的眼神看過來，唐素素噗嗤笑了。

「嗯，不過你倒是比從前順眼些了。」

「嗯?此話怎講?」

「以前可是真的特別討人嫌呢。」

「……彼此的黑歷史就別提了，道場。」

「好啊。」

兩人交換眼神重重點頭。關於埋葬黑暗往事這件事達成了圓滿共識。

這時南宮度偉突然想起什麼似的問道。

「說起來……少林寺呢?」

「……啊。河南水路幫剛被趕跑就回嵩山了。原本就是這麼約定的。」

「唔，那慧訪大師也?」

「那位……」

* * *

沙沙。沙沙。

長柄掃帚不斷拂去飄落的枯葉。

雖是日復一日的清掃，慧訪臉上卻不見半分厭煩。明明運起內力瞬間就能完成，他卻總執意親手執帚。

他時常覺得：修行佛法如同清掃庭院。

無論打掃得多幹淨，那份努力都不顯眼。但偷懶一日便會立竿見影。

修行亦是如此。縱使精進不懈，悟道之路依舊漫長。可只要懈怠一日，便能立刻感到與佛法遠了一步。

所以這是永無止境的苦修之路。

而在這苦修中，他究竟想尋得什麼?

「阿彌陀佛……」

沙沙。沙沙。

止住思緒的慧訪將最後落葉掃到路邊直起腰。眼前是如今少有人至的空寂少林小徑。

正當這份寂寥滲入慧訪眼底的剎那，他的瞳孔微微收縮。

紅葉夾道的蜿蜒小徑盡頭，不知何時立著一個人影。

慧訪一時語塞。

是法整。離寺時的莊嚴高雅已蕩然無存，如今形容枯槁。上次相見時他眼中滿是戾氣，此刻卻只剩深重的疲憊。

沉默凝視的慧訪緩緩合十。

「您回來了，方丈。」

長久沉默對視後，法整艱難開口。

「還叫我……方丈嗎?」

「自然。」

慧訪短誦佛號繼續道。

「人生如同沒有羅盤的航行。途中總會痛苦迷茫，因而犯錯，留下悔恨。」

慧訪目光澄澈地望向法整。

「在這充滿苦海的世間，佛法不過是一盞燈。但正因這盞燈，人才能在苦海中繼續前行。」

「……慧訪。」

「對我說這番話的，正是方丈。」

“…….”

「歡迎回來，方丈。若您迷途，這裡會有屬於您的明燈。」

法整閉上雙眼。

「南無……」

正欲誦唸佛號的他流下一行淚。雖已失去一切，唯有一事未曾失去。他走過的路。以及他今後必須走的路。

「阿……彌陀佛。」

佛號。軟弱愚昧的人類所祈求又參悟的東西。

自那日起法整開始了無期限的閉關。

直至尋回心中那盞失落明燈之日。





1619話


1619話. 已做好斬斷覺悟 (4)

投向鍾離谷的視線中浮動著緊張。

理所當然。人的立場本就會隨境遇改變。片刻前的鐘離谷與現在的鐘離谷雖是同一人，所處地位卻已截然不同。

當天友盟主導行動時，鍾離谷不過是隨行者。但在需要凝聚共識時，鍾離谷持有鮮明的立場。

正是作為反華山急先鋒這一點。

少林沒落、九派分崩的當下，唯有鍾離谷統領的終南能正面抗衡華山主導之事。這意味著他的發言將左右這場會議的走向。

知曉此事的人們屏息觀察神色，鍾離谷卻出人意料地動了。

咯吱。

他緩緩環視與會眾人後落座空位，緊抿雙唇閉上了眼睛。

這難以辨明態度的反應讓某些人面露安心，也讓某些人浮現失望。

唐群嶽趁機輕咳扭轉氣氛。

「咳。要繼續會議的話……」

他稍作遲疑後繼續道。

「南蠻野獸宮與北海冰宮對議案持反對意見，贊成方有四川唐……」

「慕容世家也請容婉拒。」

未等總結完畢，慕容衛經已舉手示意。

「我等明白總舵主提案的深意。只是……」
漢化 來自小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪

慕容衛經以銳利目光逼視清明說道。

「大戰在即卻要全盤更改沿用至今的編制，實難認同是明智之舉。越是這種時候，越該分清理想與現實。」

唐群嶽不得不強忍嘆氣的衝動。

‘果然。這才是常態。’

最初自己不也這麼想過麼。人本能地抗拒變革，尤其對那些擁有太多又需守護更多的人而言。

此刻會場風向已明朗。

提出反對意見的門派已達三家，而支援清明提案的僅有四川唐家。這般氛圍下，即便心存贊同者也難開口。

若南宮度偉在場或能為清明助力……

「那麼，綠林意下如何?」

唐群嶽只得詢問林素炳。雖知綠林出身難成助力，至少能避免局面一邊倒。

不料林素炳的反應格外冷淡。

「這個嘛……綠林本就是眾矢之的，贊成與否又有何分別?」

「……綠林王?」

林素炳以冰冷目光緩緩掃過在場眾人。

「看來在座各位也不過是想把那些死有餘辜的山賊廢物利用，拿來絆住敵人腳步罷了。」

「綠林王。此言差矣。」

「啊。不是嗎?」

林素炳將視線轉向唐群嶽。那淡漠通透的目光讓唐群嶽一時語塞。

細想之下，若按清明的提議行事，綠林或許才是要承擔最大損失的一方。

雖說天友盟內的綠林已確立穩固地位，但並非所有成員都認同天友盟的立場。

直白點想確實如此。終南、諸葛、慕容麾下的綠林真能受到平等對待嗎?他們當真會把綠林山賊當作並肩同袍嗎?

顯然不會。說不定連塞外門派都瞧不起綠林，甚至避之不及。

這般情勢下，唐群嶽不得不痛心地意識到：這個自以為眾志成城的天友盟，本質竟是個矛盾重重的聯盟。

所謂同心協力終究只是掌控各門派的少數人。即便這些人也不過是衝著華山這個核心才加入天友盟，彼此間根本談不上信任。

‘華山劍俠構想的天友盟...真能實現嗎？’

如今連唐群嶽都開始動搖。而玄從更是早已合上雙眼。作為華山掌門的他，此刻任何表態都會顯得別有用心。

「那麼……」

唐群嶽仍試圖挽回局面開口時，諸葛子仁突然舉手。

「在此之前，屬下想請教總事幾個問題。」

清明鬆開一直抱著的雙臂，直視諸葛子仁。

「如您所見眾人皆持反對意見。若此事未能如總事所願，您當如何?」

清明嗤笑一聲。

「怕我甩手不幹?」

諸葛子仁未置可否。清明聳了聳肩。

「能怎樣？該打還得打。總得想辦法打下去。」

「那總事為何執意推進這等勉強之事?」

「理由?您該不會真不知道吧?」

面對質問清明再度發笑。這近乎嘲弄的態度顯然失禮，卻無人指摘。

倏忽間他眼神沉靜下來。

「因為必須贏。」

沉厚嗓音充滿議事廳。

「因為不想輸。因為不想死。因為再也看不下去無謂的犧牲。」

目睹現狀自會明白：為何昔日戰爭會潰敗至此，為何睿智如青問也不得不犧牲自身與華山。

那些死死攥著私利的人，至死都不肯鬆開懷中之物。本可各退一步求生，卻因不肯卸力而全軍覆沒。

過去的正派比他此刻所見的更為可怕。目睹這一切的青問，當時究竟是何種心情?又是懷著怎樣的心境對清明提出犧牲的?

清明用冰冷的眼神掃視眾人說道。

「倒想反問各位，你們拼死守護的究竟是什麼。」

「總使。這話有些……」

唐群嶽試圖安撫，但清明置若罔聞地咬牙迸發。

「犧牲二字就這般廉價嗎?」

“…….”

「死亡就如此輕如鴻毛嗎?那些在湖北死去的人命，還不足以讓你們認清這份重量嗎?」

「清明啊……」

白天不自覺地想要勸阻，但此刻連他的話語也無法在清明心中激起波瀾。未曾經歷者永遠不懂。無法挽回的選擇枷鎖，以及隨之失去之物的沉重。

「名譽啊，榮耀啊，權力啊……雖不知這些玩意兒有多重要，但至少在我看來，總不該比那些為之赴死者的性命更珍貴。」

靜聽許久的孟昭長嘆一聲。

「總使。正因那份沉重不容輕視，老朽才反對。唯恐那些性命被草率對待。」

「可以改變的。避免那種局面。」

“…….”

「我並不完美。這個位置原本也不是讓我包辦一切的地方。可以商討，可以完善。大家各有想法，各有方法。這才是這個位置存在的意義。」

「唔……」

「認為做不到，就等於否定我們至今的全部努力。那當初建立這個位置有何意義?這份關係有何意義?還有這該死的聯盟!」

「清明!」

連玄從都驚得提高了嗓門。

不該如此。即便他的提議不被接納，彼此間也不該留下嫌隙。這是在座眾人走向永久分裂的道路。

但即便玄從如此懇切勸阻，仍有人敏銳捕捉到清明的失言。

「說得對。」

所有人的視線都聚焦到他身上。

「從一開始……方式就錯了。要求加入天友盟的門派、未加入的門派，乃至懷著不同目的加盟的門派全都服從單一意志，這是壓迫。」

終南掌門鍾離谷。在眾人注視下，他面若冰霜地繼續道。

「失去聯盟意義的聯盟已無價值。不如讓志同道合者自行結盟?」

「這是什麼意思，鍾離掌門。」

面對唐群嶽的質問，鍾離谷如冰錐般刺出決定性話語。

「撇開所謂關係、交情這些膚淺東西，讓該聚的人聚。九派一幫遭難，不代表所有人都得歸附天友盟麾下。」

糟透了。唐群嶽的臉色已近慘白。為防分裂提出的方案，正在引發更大的分裂!

鍾離谷問道。

「如何，總使?」

“…….”

「方才那話可是真心？即便一切付諸東流也要全力而戰？即便這場會議終將以眾人更重視自身安危的結論收場？」

清明以瞪視代替回答。但這質問確實在他心中埋下疑慮。

「當真能做到嗎?」

他早已在過往中體會過。在這個人人只顧自身安危的世界裡孤軍奮戰會是什麼結果。這次真的還能走同樣的路嗎?

不，說到底那真的是正確的路嗎?

但若非如此，難道清明和華山這次也要像其他門派那樣卑躬屈膝嗎?為了華山能苟活，為了多救一個華山弟子，就必須踐踏其他門派拼命掙扎嗎?

何為正確?

看到清明的表情，鍾離谷嗤笑出聲。

「毫無意義的提問。答案早已明瞭。」

鍾離谷將視線從清明身上移開，望向玄從。

「盟主。」

「……請講，掌門。」

「盟主會怎麼做?若更多人聽從總使的提議，您也要逼迫那些不願服從的門派交出弟子嗎?」

「掌門……」

「那不就是另一種暴力嗎?盟主可有覺悟與不願追隨天友盟意志之人攜手共進?」

玄從用沉重的目光凝視鍾離谷，緩緩點頭。唐群嶽聞言一驚，正欲打斷對話，玄從已斬釘截鐵說道。

「天友盟本就不是誰可以壓迫誰的地方。若因理念不同就強逼脅迫，那便不再是天友盟了。」

「那麼，您的意思是理念不同者不必同行?」

玄從閉目再次頷首。

「我雖盼眾人同心……但若這成為壓迫，自當如此。」

鍾離谷聽完玄從的回答，輕笑出聲。

「看來已經理清了。」

這次銳利的目光刺向清明。
漢 化  來 自 小風車 吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪

「如何?」

“…….”

「何必在此惺惺作態浪費時間。願追隨你理念者由你帶領，不認同者讓他們自行結盟便是。正如九派中誕生天友盟，天友盟內亦可再結新盟。不是嗎?」

清明只是用晦暗的目光死死盯著鍾離谷。

「要這麼做嗎?還是說……要把這一切埋藏於此，繼續維繫徒有其表的聯盟?」

雖然發言時間不長，主導權已完全落入鍾離谷手中。
漢化  來自 小 風 車吱扭 吱 扭。閒魚 同 名 店 鋪

與那些靠血緣身份獲得掌門之位的人不同，這是僅憑實力躋身天下前三門派之列的掌門人。此刻鐘離谷正淋漓盡致地展現著他如何統領終南這般大派。

清明冷聲答道。

「我不想強迫誰。只是……想減少犧牲。」

「這不算回答。」

「但若這心意被曲解……」

清明稍作停頓，輕咬下唇。

「我並無強迫之意。」

「是要理念不合者離開嗎?」

「不。正相反。是希望志同道合者同行。這本就是天友盟的初衷。」

唐群嶽似已認命般點頭。沒錯。細想起來，最初確實如此。讓可信之人相聚，成為能託付後背的關係。

或許最近感受到的停滯感和窒息感正是源於打破了這個原則。因為必須從心底深處去相信那些無法信任的人。因為即使不信任也要並肩同行。

所以說不定這才是更好的方向。

這時鐘離谷才露出淡淡微笑點了點頭。

「那麼結論很簡單。贊同總司意見的人可以與華山同行。而對這番安排不滿之人儘可與華山分道揚鑣。即便分道揚鑣也仍屬同門框架內，面對邪派聯盟時仍將共同抗敵。對吧，總司?」

清明沉重地頷首。迎著鍾離谷目光的玄從也無奈點頭。

雖未料到事態會發展到如此地步，但話既出口已無法挽回。鍾離谷長嘆一聲喃喃道。

「倒是乾淨利落。」

眾人等待著鍾離谷的下文。畢竟終南掌門鍾離谷的動向本就在意料之中。

「那麼我明確表明終南的態度。」

當終南成為反華山勢力的核心時，鍾離谷所言一切就將實現。取代少林成為新勢力中心，聚集所有對華山——準確說是對清明行事風格不滿之人時……正派將再度分裂為華山與終南兩大陣營。

在不到片刻的極短時間內，鍾離谷已將這一切盡數掌握。

目光掃過半是認命的玄從、略顯焦躁的唐群嶽、用莫測眼神注視鍾離谷的秦金龍，最後與清明平靜的視線交匯後，鍾離谷終於宣告。

「終南，願與華山共進退。」

「什……!」

慕容衛經驚得失態站起。但鍾離谷的視線只鎖定在清明身上。

「即日起，我將卸任終南掌門職權，並將相應權利移交天友盟……不，移交華山與新成立的聯盟。這是作為終南掌門的最後一道命令，恕不接受異議。」

「啊……啊啊?」

面對超乎想象的劇變，玄從張大了嘴。

「掌、掌門……」

「這就是終南的立場。」

終結般的宣言如風暴席捲會場。這是所有人從未經歷過的巨大風暴。





1620話


1620話. 做好斬斷的覺悟 (5)

無人敢開口打破沉默。

不僅玄從如此，向來沉穩的唐群嶽乃至見慣風浪的林素炳都驚得瞪圓雙眼。

「呃……」

就連平日最管不住嘴的趙傑也張大嘴僵在原地。

鍾離谷的宣言就是如此震撼。

終南是何等門派?那是數百年來與華山勢同水火的陝西大派。雖說近期少林與華山交惡，但終究比不上這對積年宿敵。

如今這個門派竟宣佈要歸入華山麾下。而且不是簡單合作，是近乎完全從屬的關係!

‘我聽錯了吧?’

甚至這種懷疑才更顯合理。

「那個……那到底是什麼意思，掌門!」

最先回過神來開口的是慕容衛經。那架勢彷彿下一秒就要撲向鍾離谷。

但鍾離谷只是淡然處之。

「正如我剛才所說。」

「終南要成為華山的……不，是要與華山同流合汙嗎?」

他原本想說的恐怕是‘要當華山的走狗嗎?’。雖然心知肚明，鍾離谷卻刻意沒有點破。
漢化   來自小風 車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名店 鋪

「有什麼不可以的理由嗎?」

「您這究竟是什麼意思?」

「不是已經決定好了麼。」

「啊?」

鍾離谷凝視著慕容衛經平靜說道。

「願隨總舵主者聚於華山旗下，不願者便脫離那面旗幟。」

鍾離谷側首望向清明。

「而終南不過是選擇共同立於那面旗下罷了。二選其一而已。」

「掌門!您真認為這是正確選擇嗎?忘了終南與華山的恩怨嗎?天下人會恥笑終南的。」

「家主!」

如今局勢和上次會議完全相反。見慕容衛經越界太過，諸葛子安急忙勸阻。

鍾離谷不慍不火地說道。

「說話還是嚴謹些為好。」

「……這又是什麼意思?」

「招致恥笑的不會終南，而是我本人。終南仍是比華山強大的門派。這樣的門派低頭不該被恥笑。該被嘲笑的是做出這個選擇的人。」

慕容衛經震驚得張大了嘴。

「既、既然知道……為何還要……」

「正因如此。」

此言一出眾人眼中俱是疑惑。在所有人等待下文時，鍾離谷靜靜仰望著天花板。

「說來可笑……」

彷彿自言自語般的回答流淌而出。

「不過是重新領悟罷了。不，應該說是重新想起了早已明白的事。」

「什麼事……」

「掌門之位本就是為承受那份恥笑而存在的。」

當鍾離谷再度低頭時，視野裡定格著一個人。

那個坐在重要席位卻藏不住慌張的冒牌貨。能力心計都不足以領導門派的半吊子。

可是……即便如此，玄從還是將瀕臨崩潰的華山打造成了威震天下的門派。而鍾離谷卻把如此強盛的門派推向了恥辱與嘲笑的深淵。

這差距從何而來?真如他一直所想，僅僅是因為清明這個存在嗎?那若清明消失，華山就會重新沒落嗎?

不。不會的。

若說差別唯有一點。玄從忍受著艱難歲月，揹負著屈辱與嘲笑。在他——正是在鍾離谷面前屢遭羞辱時，仍用自身無能來掩飾華山的不足。

上代逃避，本該繼任掌門之人逃亡，被迫承擔無數莫須有罪責被碾碎脊樑，玄從只是默默承受著一切。

但鍾離谷只享受著終南之名帶來的榮耀。豈止鍾離谷？歷代掌門皆是如此。

‘就憑這種貨色……’

曾經多麼嘲笑過那個人啊。

他依然不認為玄從是出眾之人。單論能力，根本不能與鍾離谷相提並論。

但作為掌門而非普通人時……

鍾離谷繼續道。

「總司的意見荒謬至極。不過是種幼稚的威脅，既激進又完全不顧及追隨者。」

許多人流露出贊同的神色。確實如鍾離谷先前所言，這或許又是另一種暴力。

「但若這暴力能多救回一條弟子的性命，嘲笑又算什麼……」

鍾離谷嘴角扭曲著浮現冷笑，隨即以手掩唇假咳一聲，像是在收拾不該外露的情緒。

他整肅神色斬釘截鐵道。

「終南意志不變。我們將與華山共進退。」

「啊不，掌門，請再考慮……」

慕容衛經正欲慌忙勸阻。

「那諸葛世家也與華山同行。」

沉默旁聽的諸葛玆人突然表明立場。慕容衛經幾乎要嘔血般喊道。

「這又是什麼話，家主!您前言不搭後語!」

但諸葛玆人的主意分毫未改。

「言語？我從未反對過總司意見本身。」

「那、那現在諸葛世家是贊同總司意見了?」

「正是。」

「為何?」

諸葛玆人明明最初最激烈反對總司。眾目睽睽下他開口道。

「因總司所言兵法無誤。」

“…….”

「我反覆思量過。但絞盡腦汁也想不出更高明之法。」

「戰爭豈能只靠兵法!您比誰都清楚!」

「可不講兵法更打不了仗。不是嗎?」

慕容衛經如鯁在喉。清明依舊沉默。諸葛玆人看向他說道。

「若此戰旨在完勝並減少我方傷亡，總司提案合理且妥當。」

“…….”

「當然…我不怎麼喜歡總司。他那提議方式也令人髮指。若想拒絕，理由要多少有多少。但!」

諸葛玆人狠狠咬住下唇。

「諸葛世家…若連諸葛世家都因好惡私慾拒絕正確兵法，怕是要被路過的狗笑話。我與終南掌門想法不同。即便為了不淪為笑柄，我也要與華山同進退。這是冠以諸葛之姓的我的尊嚴。」

他向玄從清晰宣告。

「此刻起諸葛世家加入華山聯盟，直至戰爭結束，我將以家主身份將許可權讓渡聯盟。」

玄從臉上掠過複雜神色。

諸葛世家加入實則令人意外。

當鍾離谷意外沉默時，對清明反抗最烈的正是諸葛玆人。如今這人卻宣佈願無條件服從清明指揮。

華山淵源深厚的宿敵，與少林沒落後結怨最深的死對頭，此刻都宣佈將與華山並肩而立。

會議室裡開始騷動起來。面對這意想不到的局面，也難怪會這樣。

而且唐群嶽清楚地感受到。僅僅兩個門派。不，僅僅兩個人的宣言就讓局勢開始扭轉。

「為防萬一我再說一次，四川唐家也是如此。唐家也將與華山共進退，我作為唐家家主會將所有許可權委託給盟裡。」

所以他特意釘下了楔子。

「其他各位意下如何?」

到了這個地步，開始有人掩飾不住困惑了。無論原本對這個議題持肯定還是否定態度，事態發展都超出了預期。

就在唐群嶽試圖暗中向林素炳施壓時，南宮明突然苦笑著長嘆一口氣。

「呃嗯，我雖然不是什麼掌權之人……」

「長老?」

南宮明像是下定了決心般說道。

「南宮世家願與華山同心協力。」

一直在暗中施壓的唐群嶽反而慌了神。

「……您確定嗎?」

「當然……我雖是南宮家的長老兼總管，但獨斷專行到這種程度，可是要做好被家族除名的覺悟的。」

當然可以推進。本就是奉少家主之命來此，相當於被授予了代表南宮家的許可權。

但無論作何選擇，所有代價也都將由他承擔。

換言之南宮明本不必在此冒險。南宮明露出苦笑說道。

「不過……看這情形，若此刻不表態支援華山，就算能免於問責，這輩子恐怕都別想被當成長輩看待了。」

他聳了聳肩。

「能怎麼辦呢?南宮世家總管之位固然重要，但非要選的話，家主的叔父頭銜不是更威風嗎?」

這番玩笑話引得四下響起輕笑。

「若少家主在此，根本無需猶豫就會支援總帥。我這把年紀也不想被小侄子數落，只能如此了。南宮世家將立於華山旗下。既然要站隊，就站在最前線——最先與敵人交鋒的位置。」

以玩笑開場的宣言，最終以無比堅定的意志收尾。不得不如此。若論與魔教仇怨最深的門派，南宮世家絕對名列前茅。

這樣的南宮世家加入，意義非同尋常。

「感謝……」

「啊，綠林。綠林也願追隨華山。」

唐群嶽與玄從向林素炳投去狐疑的目光。

「綠林王，此言與方才可不一樣啊?」

「何出此言?這話說得忒難聽。在天友盟內定方向與劃分陣營是兩碼事。」

林素炳迅速展開摺扇遮住半張臉。

「脫離華山的綠林肯定會被當成三流魔教對待，我們根本沒得選嘛。」

這話倒也在理，唐群嶽正嘆息著要點頭，卻聽林素炳補充道。

「況且就算不是這樣……」

扇面上方露出的眼睛流轉著微妙的光芒。

「華山和終南，唐家和南宮的話……不加入的人才是傻子吧。就算想撿便宜，也得找個能撈到好處的地方依附，這不是很正常嗎?」

“…….”

「我會好好巴結的。請別拒絕。」

林素炳彎彎的眼睛望向清明。僵硬的清明嘴角這才浮現一絲輕笑。





1621話


1621話. 以我們的血與命!(1)

慕容衛經茫然地望著眾人。

‘這下……’

事情怎麼會發展到這種地步?剛開始氣氛根本不是這樣。明明只是要聲討清明的無理提議，大家分完各自利益就能收場的局面。

但鍾離谷一個人徹底改變了局勢。這麼一來，處境最尷尬的反倒是慕容衛經。

哪怕諸葛世家能和他立場一致也不至於如此孤立，可連諸葛家都站到華山那邊，荒唐地讓他成了反華山的急先鋒。

瞬間脊背發涼冒出冷汗。慕容世家要與華山對立?

‘不。還不是時候。還不到……’

慕容衛經不動聲色地瞥了眼塞外門派。細想起來，最先反對清明提議的正是南蠻野獸宮和北海冰宮。若能讓他們發聲更響亮些……

他特別留意了雪素白。孟昭顯然無法溝通。不如聯合尚未思想僵化的雪素白——他正這麼盤算著。

但雪素白似乎沒察覺他殷切的目光，低頭沉浸在自己的思緒中，對眼前紛爭興致缺缺。

垂首許久的雪素白突然抬頭。清澈眼眸帶著猶豫看向身旁的韓怡明。

「那個……」

「請隨您心意決定，宮主大人。」

「……啊?」

雪素白話未說完韓怡明就已應答。見雪素白驚得瞪圓眼睛，韓怡明莞爾一笑。

「宮主執掌全宮生死，北海冰宮之主非您莫屬。」

“…….”

「我明白。宮主拒絕清明的提議，是為顧全我的顏面。」

「總管……」

韓怡明再次嫣然一笑。

其實雪素白本無理由拒絕清明——他根本沒什麼可損失的。

表面上是雪素白擔任宮主，實際執掌冰宮大權的卻是韓怡明。

這種情形下，要雪素白奪了韓怡明的指揮權轉交華山談何容易。

「宮主實在太過體貼。只是……這份體貼常讓人未及開口就被看透心思。若您哪怕隨口與我商量，我都會毫不猶豫支援您的任何決定。」

雪素白臉上浮現複雜神色。

「很矛盾嗎?」

「……有點。」

「那不必尋找理由，問問自己的心吧。有時候這樣反而正確。」

雪素白似乎思索著什麼閉上了眼睛。韓怡明看著他的模樣，悄悄流露出一絲苦澀的微笑。

說起來雪素白並不欠冰宮什麼。反倒是北海眾人奉前任宮主之命追殺他、試圖除掉他，從未給予過他任何東西。

可笑的是，幫助並引導這樣的雪素白的，卻是華山的五劍首。恐怕雪素白對那五人的親近感，更勝於北海眾人。

雪素白常因與這些人建立的交情而苦惱。他擔心自己私人的情感會導致做出不符合宮主身份、給北海民眾帶來痛苦的選擇。

即便在旁守護，韓怡明也無法貿然進言。他終究只是輔佐宮主的存在。最終最關鍵的決定，必須由雪素白自己作出。

即便年紀尚輕，即便經驗不足也是如此。這就是登上宮主之位者的宿命。

在無人催促的情況下，結束思考的雪素白睜開了眼睛。然後直視著玄從與清明。

「有一事請教。」

「請講，宮主。」

「天友盟……不，華山能保證參與聯盟的外族人不會受到歧視嗎?」

「宮主。那是自然……」

「不。做不到。」

玄從肯定的回答與清明否定的回答同時響起。視線自然只能轉向清明。

「……您說做不到?」

「是。」

清明直視著雪素白。

現在的雪素白已非清明認識的那個北海小鬼。而是以堂堂青年、北海冰宮宮主的身份坐在這裡。因此應當給予與之相稱的恰當對待。

「我們會努力。竭盡所能。但人們根深蒂固的認知無法立即改變。若靠一紙命令或幾句恫嚇就能扭轉觀念，也不必如此費周章了。」

雪素白沉默不語，等待下文。

「不過即便如此仍會努力。為避免延續愚蠢行徑的重演。為有朝一日能毫無偏見地看待彼此。而為此努力的，顯然不該只有我們。」

這意味著北海也必須邁出一步。若永遠蜷縮在寒冷孤絕的北海之地，人們對他們的認知就永不會改變。

雪素白同樣直視清明問道：

「那麼您認為真能如您所說打破隔閡嗎?」

清明果斷點頭。

「雖難臻完美，但會比現在更好。」

“…….”

「若不開始，就什麼都不會改變。」

雪素白看不出情緒地既未肯定也未否定。只是長久凝視著清明。

最終他開口道：

「我北海冰宮願放下原有立場，與華山共同進退。」

韓怡明嘴角悄然浮現一絲笑意。

「我以北海冰宮宮主身份，在此戰爭結束前將宮主全部許可權讓渡予聯盟。此事將通告全體冰宮弟子，任何權威不得更改。」

就在清明要緩緩點頭時，雪素白補充道：

「不過，道長。請答應我一件事。請務必證明道長那番話並非只為中原人而說的甜言蜜語，這一切都是為了減少犧牲。」

雪素白的雙眼此刻已不再動搖。清明低聲卻比任何時候都清晰地回答。

「一定。」

雪素白的腦袋這時才終於點了下去。

‘做得漂亮，宮主大人。’

韓怡明只在心裡傳遞稱讚，柔和地笑了。經過漫長時光，終於感受到雪素白成為北海冰宮真正宮主的氣度。

因為放下是隻有擁有者才能做到的事。

漢 化  來自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
此刻他終於拋卻了不成熟的藉口，做好了為自己選擇負責的準備。

「那麼，野獸宮主。」

“…….”

「您的答覆是不是該改改了?」

面對雪素白這番大膽發言，孟昭露出為難神色嘆了口氣。

「華山也是……如今的年輕人真是一點都不像從前了。」

「……這話我深有同感。」

「同樣。」

玄從與唐群嶽自不必說，其他門主們也紛紛長嘆一聲。

並非要論對錯。

眼前是白天投下的炸彈被清明化作激流將一切席捲而去的景象。而雪素白還在火上澆油。過去誰能想象這般光景?

孟昭的牢騷與輕笑讓僵持的氣氛稍緩。片刻後他以沉厚嗓音開口，聲音裡帶著令人專注的力量。

「昔日與魔教交戰時，華山的劍尊與唐家的暗尊曾攔截過進軍雲南的魔教大軍。」

幾人微微睜大了眼。這雖是天友盟內人盡皆知的事，但出了天友盟便鮮為人知，堪稱塵封秘辛。

「當時中原與塞外的關係比現在更糟。彼此視若仇敵，甚至樂見對方衰敗。」

野獸般的孟昭臉上不見絲毫笑意。

「那種情況下魔教盯上野獸宮，對中原人或許算不得壞訊息。但劍尊與暗尊賭上性命阻止了他們。若沒有那兩位，我——進而整個南蠻野獸宮都不會坐在這裡。」

眾人臉上掠過複雜情緒與感慨。

「我今日能在此，正是受惠於那段歷史。化解敵對關係的不是冠冕堂皇的說辭，而是那兩位以命相搏的行動。劍尊與暗尊百年前那唯一一次出手，改變了近百年後的當今世道。」

說著說著孟昭輕輕笑了。

漢 化 來自小 風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店鋪
「當然我不是劍尊。既做不了那般偉業，也沒那個能耐。」

他的目光移向清明後停駐。

「但現在竟有人說當今世道已無需界限，人才是關鍵之類的話。想來昔日的劍尊也是懷著同樣信念站在魔教面前的吧。」

清明不自覺地攥緊了桌下的拳頭。孟昭繼續道。

「我還是拒絕盟主的提議。我認為世道尚未改變到那種程度。不過……」

這次孟昭的視線從清明身上移開，轉向了玄從與唐群嶽。

「如果現在是南蠻野獸宮該償還欠華山和四川唐家的債的時候，如果現在的華山和唐家懷著當年劍尊與暗尊同樣的心意，野獸宮願與兩派並肩而行。不是為了打破隔閡。而是為了證明這次我們能夠自我犧牲。」

孟昭平靜卻洪亮的聲音在會議室裡迴盪。

「各位意下如何?」

當問題拋回時，唐群嶽輕咳了一聲。

「其實……先祖當年懷著何種心思對抗魔教，如今的我們難以揣度。但……」

唐群嶽從懷中取出十一把飛刀擺在案上。

「那位前輩以何等心境而戰，現在的我卻很清楚。必須守護之事。為了多救一個人不惜豁出性命的覺悟。」

指尖輕撫過磨得鋥亮的飛刀握柄，唐群嶽抬起頭。

「若問這份心意是否仍在唐家，我的答案自然是肯定的。」

現在只待玄從的答覆。當孟昭與唐群嶽同時望去時，玄從露出淡淡苦笑開了口。

「先祖的高潔氣節豈是如今的我們敢妄自效仿的。只不過……但求活得無愧於他們的目光罷了。那份氣節仍在華山。且永遠屬於華山。」

確是典型的玄商式回答。孟昭看向清明，狀若隨意地發問。這本就是他最想詢問的物件。

「你呢?你能成為他們那樣的人嗎?」

清明怔了怔忽然嗤笑出聲。雖知孟昭問得認真，但在他聽來沒有比這更可笑的問題了。

答案早已註定。

「我折騰到現在可不是為了當個復刻品。」

「……那是?」

「必須超越啊。」

清明的鼻翼微微扭曲。宛如野獸展露攻擊性與兇相。

「因為那樣根本不夠。要比當年做得更好，好得多才行。否則哪有臉去見那些活在歷史裡的人?」

孟昭龐大的身軀震顫著大笑起來。

「所以我才拿你沒辦法啊，總使!」

過去與現在相連。相同又相異，相異又不盡相異。野獸宮主孟昭臉上浮現的獸性氣息，與清明如出一轍。

「南蠻野獸宮將證明——梅花劍尊與暗尊的氣節傳承之地不止華山與唐家。我南蠻野獸宮同樣流淌著這份氣節。以我們的熱血與性命!」

這是令血液沸騰的宣言。





1622話


1622話. 以我們的熱血與性命!(2)

諸葛紫音覺得事有蹊蹺。

本應是前緣造就當下，而活在當下者試圖超越過往。

但她卻看穿了現象背後隱藏的另一重真相。

孟昭明明反對過清明的提案。如今卻比任何人都熱烈支援著。然而在場無人覺得異常或指摘。不，甚至無人產生絲毫疑問。

只因一切顯得理所當然。

促成這局面的，全繫於孟昭對面那人。

‘華山劍俠 清明。’

那番話若出自他人之口，豈能不遭嗤笑?誰會天真到將那夢幻般的說辭信以為真?

但僅因出自他口便令人不得不信。荒謬的是。人們會不自覺地認定那人話中必藏真意。這正是將眾人不可或缺的資質。

正派與邪派，門派與世家，乃至中原與塞外。

本應水火不容的各方竟齊聚天友盟。恍若親眼見證夢中都難以想象的形態成為現實。

諸葛子仁深吸一口氣開口道。

「慕容世家意下如何?仍未改變心意嗎?」

慕容衛經似已察覺孤立處境，面色蒼白地咬著嘴唇低語。

「……您這是刁難。這般情勢下我豈敢反抗?」

「不，我想聽的並非這般答覆。」

「……啊?」

「此刻在場眾人皆非被迫，乃是自願交卸權柄。若容異心者混入其中，聯盟根基恐將動搖。」

諸葛子仁的目光淡漠到近乎冷酷。慕容衛經只覺荒唐。嘴上道貌岸然，實則分明在說若不願積極加盟不如趁早滾蛋。

話雖在理，但出自諸葛子仁之口便成問題。昔日對華山劍俠恨之入骨之人，怎會突然調轉槍頭逼迫曾經的盟友?

「諸葛家主。為何……」

「此乃公席。」

慕容衛經怨聲剛起，諸葛子仁便以不容置喙的語氣截斷話頭。
漢 化 來自小 風車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名店鋪

「更是共議天下危局之所。非容私情作祟之地。」

慕容衛經再次咬緊嘴唇。

「您待如何?」

慕容衛經面頰逐漸漲得通紅。

究竟為何要交出指揮權?可知那群人要玩什麼把戲?甚至連新聯盟由誰統率都尚未定奪!

慕容衛經咬牙切齒問道。

「您當真做得到嗎?家主真能容忍族人聽憑邪派雜碎調遣戰死?這簡直荒謬絕倫……」

「嗯。做得到。」

慕容衛經一時語塞。諸葛子仁繼續道。

「誠然，與其目睹諸葛世家聽命於綠林王，不如咬舌自盡來得痛快。」

「我、我不是這個意思!」

漢化 來 自小 風 車 吱扭 吱 扭 。 閒魚同名 店鋪
「但將來對我們發號施令的並非綠林王，而是盟軍師。當他卸去全部權位之時，便再非綠林王了。」

「僅憑這種理由就……」

慕容衛經語塞般含糊了詞句，諸葛子仁銳利目光直刺而來。

僅憑這種理由……或許此言不虛。畢竟卸下權柄不等於抹消過往。

即便如此，諸葛子仁仍決意踏上此途。

因為我知道有時存在超越所有私情和立場的事物。雖然不足以成為踏上那條路的器量，但至少不想當個拖後腿的蠢貨。

「所以您的答覆是?」

諸葛子安毫不退讓地再次施壓，慕容衛經深深嘆了口氣。

「我……」

「那就這麼定了。」

「啊?」

但這次諸葛子安堅決地搖了搖頭。

「慕容世家就請退出吧。」

「啊、不、家主大人。這又是什麼意思?為何要擅自決定……」

「這是要賭上性命的事。難道要把家眷的安危託付給不願放權的怨憤世家嗎?」

瞬間慕容衛經的瞳孔劇烈顫動。果然周圍人看他的眼神也都不太友善。

‘糟了……’

情緒激動之下，他暫時忘了這裡是聯盟。九派一邦雖採取聯盟形式，實則法整的話就是法律。而這裡卻是真正意義上誰都能發言的‘聯盟’形態。

這意味著若他們不接受慕容世家，無論其意願如何都無法踏足此地。

事到如今慕容衛經只剩一個選擇。

頂著"正"之名的勢力都聚到同一屋簷下時，慕容世家不可能單獨行動。慕容衛經比誰都清楚自家還沒到那個地位。

「……我也願與諸位同心協力。」

回答得雖不乾脆，但總算給出了回應。

諸葛子安用細長的眼睛瞥了眼慕容衛經，隨後將視線轉向玄從和唐群嶽。彷彿在強調最終決定權屬於他們。

但最後目光停在了清明身上。

「您意下如何?」

「我?」

「是的，總使。」

「這個嘛本該由盟主定奪……」

清明正要悄悄往後縮，被諸葛子安一把拉住。

「話雖如此，但我現在問總使的意見。」

面對諸葛子安的逼迫，清明"呃"地呻吟著撓了撓後腦勺。這人果然不像林素炳那樣好應付。

「呃，倒也不必拒絕吧。」

「即使慕容世家不認同盟主提出的大義?」

「首先……我自己也從沒考慮過什麼大義之類的宏大事。」

清明聳了聳肩。

「就算有大義，若只有完全認同並追隨的人才能同行，結局不是明擺著嗎?喊著要推倒牆的人卻說'你推不動快滾'也太可笑。」

諸葛子安緊繃的嘴角微微鬆弛。

「明白了。若是這個意思，我也贊成。」

靜觀事態的玄從環視眾人。

「其他各位可有異議?」

多數門主默默點頭。

「那就這麼定了。接下來是海南的問題……」

唐群嶽聞言露出高深莫測的笑容。

「海南因未能派出代表門派之人參會，待抵達陝西后將另行徵詢其意向。」

雖不合常規流程，但無人對此提出異議。畢竟海南會作何選擇早已昭然若揭。

更何況眼下海南既無值得推舉的實權，也無可守護的威信。此事若成契機自是好事，橫豎不吃虧，自然無人不滿。

「還有持異議的閣下嗎?」

玄從最後詢問時，眾人皆默然不語。剎那間他臉上掠過深重感慨。原以為絕無可能之事竟至如此……

他的目光重新投向清明，又移向引發這一切事端的白天。

若僅有舊日掌權者在場，此事斷難想象。促成這一切的正是年輕江湖的未來棟樑——絕非僅限華山一脈。

「盟主。」

在唐群嶽催促下玄從頷首。此刻僅是開端，待進入實務階段必有更多棘手事務。現在沉湎感慨為時過早。

「那麼就此……」

玄從強抑心緒正要宣佈散會之際——

「且慢。」

沉默的鐘離谷突然微微舉起右手。

「在諸位門主面前有需陳情之事。請準發言。」

「何事……?」

意外人物介入讓玄從眼中閃過一絲異色。

「非關同盟事務。是關於終南，以及……」

鍾離谷目光直刺玄從。

「必須向華山交代之事。」

玄從微微睜眼緩緩點頭。

「……但說無妨。洗耳恭聽。」

「是。」

鍾離谷起身時，無數視線匯聚而來——好奇的、疑惑的，乃至清明眼中無盡的黑暗，形形色色不一而足。

鍾離谷環視眾人暗忖：

難以啟齒。

但迎著那道蘊含更堅定信念的目光，他終於艱難開口：

「終南與華山積有舊怨。」

霎時眾人面色凝固。

為何偏在此刻舊事重提?

「當然可以繼續掩埋。也能佯裝無事揭過。若我作此選擇，華山太上掌門想必也不會刻意追究。但……若不清創腐疽，終將潰及全身。」

鍾離谷遊移的目光漸轉堅定，直視玄從字字鏗鏘：

「終南對華山犯有不可饒恕之罪。」

玄從臉色驟變。

「且聽，掌門。」

「此乃終南先輩與現任掌門——在下所為。其罪……」

「確實有點那個呢。」

突然有個聲音唐突打斷。

成為焦點的清明反手抱頭癱進椅背，彷彿這一切無足輕重。

「跟個快完蛋的門派交流這個那個的，還像抓老鼠一樣揍孩子們，這可不是正派人士該乾的事啊。不過嘛……我們倒無所謂。反正我們也能這麼幹。所以別想著這樣偷偷道歉就溜了。現在輪到我們了。」

聽到這話，一些人臉上露出安心神色，另一些人則小聲笑了出來。

華終之會。終南稱之為終華之會的兩派交流。不，是打著交流名號的打壓。確實不算光彩事，趁現在清算倒也不錯。

鍾離谷直直盯著那樣的清明。清明與他四目相對著說道。

「所以，別浪費時間趕緊散了吧。我們還有好多事要忙呢。」

漸漸地鍾離谷的嘴角微微翹了起來。

真是個有趣的人。

把本可矇混過去的事硬生生捅破，現在反倒自己先想要原諒了。

這時，玄從也站出來聲援清明。

「掌門說得對，我們華山對華終之會並無怨恨。雖非易事，但認為華終之會對華山大有助益，如今反倒心存感激。所以……」

玄從慌張得不知所措。直盯著他的鐘離谷短暫望了望天花板。隨後垂下視線，將一人清晰映入眼簾。

秦金龍。

終有一天會代替他扛起「終南」二字的那個男人。

鍾離谷開口道。

「終南……當年華山遭魔教餘孽進犯時，明明有餘力卻未施援手反而縱容。」

霎時屋內空氣凝滯。鍾離谷咬緊牙關繼續道。

「甚至趁機竊取華山梅花劍法，圖謀將其改造成終南武學。」

「且慢，掌……」

「這到底……?」

震驚的門主們試圖開口，但鍾離谷的視線此刻只鎖定玄從一人。

「這還不夠，更持續作梗直至華山徹底衰敗。明知華山在魔教大亂中功績，卻恩將仇報，行違背俠道之事。」

無人敢貿然插話。

其他門派自不必說，玄從與秦金龍，甚至連清明都如凍結般沉默。

「這一切……都是終南綿延至今的罪孽。以及將這一切視為理所當然的，在下的罪過。因此……」

鍾離谷低下頭。低到額頭幾乎觸地。深深地。對著這個他一生都認為理應踐踏，也確實始終如此對待的玄從。

「若要贖罪，在下願一力承擔。懇請……華山予以懲處。」

低垂的肩膀顫抖著。如同揹負的名號之重，如同他承擔的罪孽之沉。





1623話


1623話. 以我們的鮮血與性命!(3)

天空湛藍如洗。

華山是座始終感覺親近又陌生，且比任何地方都難攀登的山。登頂望著澄澈晴空，鍾離谷長舒一口氣。

你可曾想象過獨自登上華山眺望遙遠天空的日子會到來嗎?

視線自然轉向遙遠的彼方。廣闊世界的盡頭以他熟悉的山麓形態延展。

‘真奇怪。’

他沒有一天不將終南收入眼底。但在這遙遠之地眺望的終南卻陌生得詭異。此刻他才猛然醒悟。

生活在山中之人未必最懂那座山。有時退後一步凝視的人反而能看得更多。

這時，咫尺之外傳來了動靜。

「哼。」

鍾離谷的視線剛移向聲源，就有東西破空襲來直擊胸口。

啪。

反射性接住後發現是個沉甸甸的白瓷瓶。不消開蓋也知道里面裝著什麼。

「酒?」

「莫非您不喝?」

鍾離谷搖頭。倒也不是。雖非嗜飲之人，卻也未曾嚴令禁酒。只是……

「大白天就喝?」

「您還在意這種規矩?」

清明嗤笑著反問，逗得鍾離谷也不禁失笑。確實，在這荒遠之地講究體統未免矯情。

「那就恭敬不如從命。」

鍾離谷拔開瓶塞對瓶飲了一口。雖非佳釀，今日卻覺格外醇香。

或許因為這瓶中盛的不僅是酒。

「好酒。」

「便宜貨罷了。」

「就是好酒。」

清明連連搖頭，掏出自備的酒瓶痛快仰飲。

「哈啊——」

隨手抹去唇邊酒漬，清明斜睨鍾離谷。荒謬的是，身著白色終南制服的他與華山景緻竟異常相稱。簡直豈有此理。

說來……哪有什麼人配不配得上山。山不過就在那裡。

「沒想到您這麼沒分寸。」

「看走眼了。我這人最是謹慎。」

「也不知您脾氣這麼差。」

「常聽人誇我和善。雖然你們不這麼想。」

「……這樣看來完全沒法溝通。」

「老夫隨時洗耳恭聽。此乃掌門本分。」

見鍾離谷句句緊逼滴水不漏，清明頹然望他片刻，再度搖頭髮問：

「為何要那樣?」

「指什麼?」

「……本可置之不理的。」

鍾離谷以沉默的凝視代替回答。那目光如有實質，逼得清明主動補充：

「不，那個……倒不是同情終南，本就是分內之事。雖然理當如此，但總覺得……」

「不是你在推波助瀾?」

「沒錯。是這樣。可是……」

清明尷尬地搔搔鼻尖。

「時機不太好吧?現在咱們得並肩作戰了。」

「……時機啊。」

鍾離谷喃喃重複著望向遠天，又抿了一口酒。

「你說得對。不過……」

他看向清明的嘴角忽然浮現淺笑。

「想來想去都不存在什麼‘合適’的時機啊。」

“…….”

「你可知道?」

「……什麼?」

鍾離谷的嘴角柔和了些許。

「總會有不該是此刻的理由。」

“…….”

「是啊。」

鍾離谷如同附和自己的話般點了點頭。沒錯，這句話不是對清明說的，而是對他自己說的。

「永遠都有。任何時候。」

他流露的淡淡笑意，讓清明的臉微妙地扭曲了。

「唔。」

深深嘆了口氣。鍾離谷說得對。一旦用各種理由錯失機會，所有事情都會變得不了了之。

「但這未必對掌門是壞結果吧？就說昨晚您不也提過那番話嗎？」

「這話像是昨晚還拍桌子吼著必須立刻了斷的人該說的?」

「您、您可真會讓人啞口無言。」

清明咂了咂嘴。鍾離谷含著笑意。

越看越覺得是個怪人。

時而冰冷刺骨地迸發出難以理解的滔天怒火，真要下決心時卻又替他著想。

往好了說是複雜，往壞了說就是反覆無常任性妄為。

但此刻鐘離谷並不覺得這樣的清明討厭。或許是因為感受到了他那沒主見行為下的溫情。

「所以……您真的沒關係嗎?」

「有關係又能怎樣?事已至此。」

「……真沒轍。」

清明哭笑不得。誰能想到鍾離谷會是這種人?

終南派因這事損失慘重。

雖然當場聲討終南的人不多，但烙上的汙名不會輕易消失。

終南鼎盛時或許能佯裝無事，等他們失勢時，這將成為無法擺脫的天罰。

不，或許並肩作戰時也要忍受冷眼。立下大功也可能被昔日罪孽掩埋。

鍾離谷心知肚明。也明白清明是為避免這種局面才想暫時壓下此事。

鍾離谷笑著說。
漢 化  來自小風 車 吱 扭吱 扭。 閒魚同 名店鋪

「而且你說錯了。現在正是大好時機。」

「啊?」

「少林不在的此刻正是機會。既然名門正派的遮羞布已撕，這事總不至於被逐出正道吧?」

「……這好笑嗎?」

「有什麼不好笑的?」

「……真是瘋了。」

並非虛言。現在的鐘離谷確實沒了往日的刻板緊繃，取而代之的是難以名狀的超脫從容。

雖說要揹負更多，他的肩膀卻顯得更輕鬆了。

「別這麼看我。我也是人，自然煩惱過。」

「煩惱?」

「就是你攔著不讓我說的時候。」

鍾離谷眼神沉靜下來。

「當時突然覺得這樣也行。我展現了勇氣，你也認可了。想著或許能就此揭過。」

「……可是為什麼您要強行呢?」

鍾離谷噗嗤一笑。理由嘛……。

「所謂重擔，不是用肩膀扛的，而是用心扛的。」

清明沉默地望著鍾離谷。想從他身上尋求華山道人們那樣的頓悟恐怕很難。

但有時候這世道，連修行一生的人也會輕易說出做不到的話。

青問曾那麼說過。世間萬物皆有道，我們不過是追隨其後的凡人。

鍾離谷又淡淡笑了。

「對不住你了。」

「您好像誤會了，我可是連笑臉都敢吐口水的主兒。」

「但不會動刀子對吧。」

「……真要瘋了。」

清明胡亂抓撓著自己的頭髮。就算人一夜之間性情大變也該有個限度。這簡直……。

「哎呦，關我屁事!」

騰地踹開座位跳起來的清明猛地轉身。

「要走了?」

「是，走了。活兒堆成山呢。掌門您也別在這兒磨蹭了趕緊下山幹活吧。」

「會的。」

「……呃啊。真不習慣。」

清明像沾了蟲子似的哇哇大叫著，甩開步子下山去了。望著那身影消失，鍾離谷臉上的笑容也漸漸褪去。

「重擔啊……」

聲音裡透著沉甸甸的分量。

他心知肚明。從今往後自己必須扛起更多重擔。但鍾離谷已不再打算逃避。唯有如此，才能避免讓後人繼續揹負這重擔。

會很辛苦吧。但只要熬過這份艱辛，他的弟子們終將能毫無負擔地立於世間。與他不同，他們將能堂堂正正地直面那些人。

視野裡突然映入已經跑下山腳的清明。

鍾離谷浮現出與方才略有不同的笑容。

‘似乎明白為何那麼多人追隨此人了。’

清明曾逼迫他成為滋養終南的養料。與其讓後世互相怨恨流血，不如由你扛起所有——當時那聲斷喝猶在耳邊。

說這是上位者、先行者的義務。

可當鍾離谷真要踐行這話時，那人反倒試圖保護他。簡直像是要自己成為他的養料似的。

鍾離谷漏出一聲輕笑。或許該覺得被冒犯了。堂堂終南掌門，竟被個毛頭小子當作還需要庇護的雛鳥。

但他心裡生不出半點這樣的念頭。

無垠碧空上，一片流雲正緩緩飄過。

閉眼時，與玄從的對話清晰浮現。

「……請抬起頭來，掌門。」

當鍾離谷抬頭時，玄從正溫和地搖頭。

「老夫雖仍是華山太上掌門，卻已非華山掌門。故而不能代表華山立場。只不過……若需有人回應掌門所言，拋開職位，當由與掌門淵源最深的老夫應答才是。」

他伸手握住鍾離谷的手。

「請向天下贖罪，而非華山。若此刻能守住當年未盡之道，便無人會怨恨終南。」

「……太上掌門。」

「您能做到嗎?」

鍾離谷緩緩睜開了眼睛。

還是……像個憋悶、窩囊又天真的傢伙。

若他處在玄從的立場，定會趁此機會撲上來把終南派徹底搞垮。

就算玄從要拿走終南派全部家當，終南也找不出拒絕的理由。

但玄從僅僅傳達了這樣的囑託。

能看到終南山脈在藍天下延展。那陌生又熟悉的山脊線總在視線裡模糊扭曲。

「……還不壞。」

是啊，不壞。從這裡望見的終南也是。其上鋪展的天空也是。還有……他腳下的這座山也是。

或許後世子孫必須與人共存的這個世界也是。

比起昨日他眼中的世界，此刻顯得更清晰，也稍稍……更溫和了些。





1624話


1624話. 以我們的血肉之軀!(4)

一滴冷汗順著尹鐘的額頭滑落。

雖經歷過無數激戰與危機，但如此令人窒息的場面實屬罕見。壓迫感扼住喉嚨幾乎無法呼吸，恨不得立刻踹開椅子逃離。

不僅如此。身旁趙傑的臉色也大同小異。連那個平日遲鈍愛鬧的傢伙都緊張起來，足見當前事態之嚴峻。

令人戰慄的寂靜。以及冰涼到指尖的緊繃感。

在這片死寂中，某個聲音冷冷響起。

「我再……說一次。」

匠人傾注心血雕琢玉石般的面容此刻詭異地扭曲著。

「掌門說的話……只是，掌門的立場……並不能代表所有終南人……」

斷斷續續擠出話語的他突然閉嘴咬緊牙關。彷彿自己也知道這些話毫無意義。

古今皆然，有個永不改變的法則。

當道理站不住腳時，剩下的就只有強權。

「總之!別以為發生過那種事就會有什麼改變!若敢痴心妄想，定讓你領教現實殘酷!」

這番呵斥甚至帶著殺氣。但對面坐著的那位與他相貌相同之人，反而從容不迫地勾起嘴角。

「胡扯。偷秘籍的賊。」

「呃啊……」

秦金龍攥住心口忍受著絞痛的侵襲。青筋暴起的手不停顫抖。

另一邊滿臉愜意的白天聳了聳肩。

「哎呀，這個……不用這麼擔心啦，師兄。」

「……什麼?」

秦金龍像懷疑自己耳朵般反問道。也難怪——特意喊出‘師兄’這稱呼，究竟又要耍什麼花招?

而白天不愧是白天。

「弱就是弱實力不濟能怎麼辦?堂堂正正贏不了華山派的心情我理解。畢竟……」

「師兄!別拔劍!在這裡動劍就全完了!」

李松白用整個身體撲上去拽住正要毫不猶豫拔劍的秦金龍，死命阻攔。他臉色慘白得嚇人，彷彿所有血色都褪盡了。

「呃……。」

秦金龍眼中佈滿血絲，彷彿下一秒就要把白天生吞活剝。但白天的從容反而讓氣氛更加劍拔弩張。

「哎喲，這是要捅人嗎?不過嘛……畢竟是你們門派的作風呢。」

「師、師兄!不是說過不能拔劍嗎!」

目睹這一幕的尹鍾終於長嘆一口氣。那嘆息聲像是洩了氣的皮囊。

「這像話嗎，傑兒?」

「……確實感覺哪裡徹底不對勁。」

白天咯咯大笑的身影上方，隱約重疊著清明那混蛋的模樣。趙傑看著這一幕，咂了咂嘴露出嫌惡表情。

「但師父的心情……或許該說可以理解?」

……這一點連尹鍾也深有同感。那些眼高於頂的終南弟子主動低頭，這種機會怎能放過。

持劍怒不可遏的秦金龍過了許久才似平復下來，長呼一口氣。可目光觸及那張可憎的(卻與他極為相似的)臉時，心頭又陡然竄起無名火。

「總之……」

剛冷靜下來的秦金龍突然挺直腰板，正色向白天深深鞠躬。白天斂去笑容，驚愕地瞪圓了雙眼。

「雖說是前代恩怨，但我深知這是所有終南弟子都應揹負的罪孽。雖然我不足以代表終南派……」

「不必如此。秦少俠。」

白天斬釘截鐵地打斷了秦金龍。

「正如秦少俠無法代表終南，我也不是能代表華山的人。不過頂著代掌門的虛名罷了。貴派掌門與本派太上長老既已了結的舊事，我們後輩再翻舊賬實在不妥。」

平靜而有力的聲音繼續道。

「若真有這份心，不如按太上長老所言，向天下蒼生贖罪吧。」

秦金龍與白天的視線正面交鋒。雖只一瞬，秦金龍眼中已掠過萬千複雜心緒。

「……多謝，白道長。」

「言重了。」

可曾想象過會以這種方式與白天對峙?秦金龍在心底暗暗嘆息。

‘雖不願承認……’

他不禁設想：若站在白天的立場，自己能否那樣坦然點頭?

不。絕無可能。

即便長輩們已達成和解，他也定會追討到底。要對方永世不敢直視自己。不，甚至會連長輩們的調解都不認。

但白天不同。

他用雲淡風輕的姿態給足了體面。這反而讓秦金龍更覺沉重——無論是否刻意為之，這確是他做不到的應對。

現在必須承認了。眼前這個師弟……不，華山的白天，早已成長到他難以企及的高度。

「不過那是作為華山大弟子白天的立場。」

「……嗯?」

略顯慌亂的秦金龍發出呆愣的聲音。不知何時白天已慵懶地後仰著身子，用傲慢至極的眼神俯視著這邊。

若是清明見了，定會罵一句‘又發神經，這晦氣玩意兒’的表情。

「作為人類秦金龍，是不是該接受點道歉呢?」

“…….”

「啥?華山?華山那種地方?那種破落門派?」

“…….”

「哎喲喂~終南真是了~不起的門派呢。所以才會那麼殷勤地偷走破落門派的秘籍？咦呀，看來我理解的‘了不起’和您說的‘了不起’意思不一樣呢。也是，太了不起所以連詞彙都要現造是吧？嗯？那個了不起門派的掌.門.弟.子可真是光榮至……」

哐!

粗暴摔門而出的秦金龍劇烈喘息著。若再多待片刻，他定會拔劍相向。

「那該死的……!」

那副晦氣表情和滿嘴混賬話究竟從哪兒學的?至少在家時還是個守規矩的人。

正當他強壓翻騰的怒火時，門又被悄悄推開，李松白跟了出來。秦金龍瞥了一眼便頭也不回地朝宿舍走去。

「一、一起走吧，師兄。」

李松白快步跟上。回宿舍的路上，瀰漫著些許尷尬的氣氛。

「師兄。這次的事……」

「我知道。是我太不成熟。」

“…….”

「知道了就別再說了。」

李松白深深嘆了口氣。

「不過也算萬幸。」

「什麼?」

「白天道長的事。」

秦金龍悄悄將視線轉向李松白。李松白細聲解釋道：

「若白天道長當真嚴肅追究，華山與終南的關係怕是要徹底冰封。但他這樣插科打諢，反倒留了轉圜餘地不是麼?」

李松白豈會不知此事嚴重性。

覬覦別派秘籍，即便引發滅門之戰也不足為奇。

如此大事竟被這般化解，何等高明。

「師弟們都說不知該如何面對華山弟子了。這種時候白天道長卻……」

「嗯。那傢伙心裡有數。」

「……應該是吧?」

白天的影響力超乎想象。單論門派內部影響力，怕是遠超秦金龍對終南的影響。

這般人物主動緩和氣氛，短期內應當不會再生大亂。白天必是算準這點才與秦金龍同席作態。

「所以心裡負擔輕了些。」

「真這麼想?」

「啊?」

秦金龍猛然停步，死死盯住李松白。那目光近乎逼視。

「我問你是不是真這麼想。」

「……師兄?」

「我們做了什麼減輕負擔的事?做了什麼?不過是在他面前低了個頭?」

李松白瞬間臉色僵住。

「換位思考一下。你會因為那些祈願終南滅亡、趁終南危機竊取秘籍的人只是稍微低了下頭，就全盤原諒他們嗎?」

「那個……」

秦金龍緊緊咬住了自己的嘴唇。

「所謂原諒，至少要在付出相應補償和代價後才能奢望。無條件獲得的寬恕不過是乞求憐憫。你剛才那番感謝華山憐憫終南的言論簡直可笑。」

李松白沉默著低下頭。瞪視著他的秦金龍忽然短嘆一聲仰頭望天。實在是鬱結難舒。

明知不夠成熟卻難以自控。明明犯錯的人不是李松白，卻還是忍不住對他惡語相向。

李松白小心翼翼地問道。

「那麼……我們該如何是好?」

「償還便是。」

秦金龍重新注視著他斬釘截鐵地說。

「既然接受了那種程度的寬恕，現在不該覺得心安理得，而是該不斷償還——直到我們和他們都覺得足夠為止。堂堂正正就該這麼得來。而非靠他人認可。」

「……背棄道義的罪過真能償還嗎?」

「若我們這代還不完就下一代還，若還不夠就再下一代接著還。雖是艱難事，但總比讓終南派永遠抬不起頭強過千倍。」

李松白也沉重地點了點頭。

「給師弟們、師侄們都把話傳清楚。若再有輕舉妄動者，我絕不輕饒。」

「遵命，師兄。」

秦金龍凝視李松白片刻，轉身邁步。

‘幸好……’

他思索著自己對李松白髮怒的緣由。或許怒火中燒，正是因為自己也產生了完全相同的心思。

若此事此刻未曾爆發會如何?

倘若自己當上掌門後才知曉真相，那時可還有勇氣光明磊落地承擔代價?

絕無可能。莫說秦金龍，這世上沒人會輕易觸碰這個火藥桶。

於是他只會將這份無能為力的罪孽深埋心底，任其腐爛。任誰都會……是的，任誰都不例外。

這時秦金龍突然想起某個人，噗嗤笑了。

‘那小子的話，肯定面不改色就坦白低頭了吧。’

想著那個與自己如出一轍的弟弟，他搖了搖頭。

‘如今倒成追隨者了?’

苦笑雖浮現在臉上，心情卻莫名清爽。
漢化 來自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店 鋪





1625話


1625話. 以我等血肉性命為誓!(5)

「這樣結束真的可以嗎?」

「什麼?」

「終南啊，終南!」

趙傑難以置信地喊道。白天只是輕聳肩膀。

「太上掌門不是說不追究了嘛。」

「再怎麼說也……我們可是受害者啊!」

趙傑越想越窩火的樣子。白天瞥了他一眼說道。

「不過確實有點突然呢。」

「啊?」

白天的表情不知為何有些發愣。

「不知道嗎?完全沒發現?」

“…….”

「我們學過梅花劍法，親眼看過那些傢伙的什麼雪華劍法之類的招式啊?」

「記、記不太……順序是不是反了?不對嗎?不，那都是幾年前的事了……」

“…….”

「啊，別用那種眼神看我!我憑什麼要記住那些該死的終南混蛋們的劍法啊?」

激烈辯解後白天視線仍未鬆動，趙傑這次猛地轉頭看向尹鍾。

「師兄您說句話啊!師兄您知道嗎?」

「大概猜到了。」

「您瞧瞧!猜到……啊?您說猜到了?」

「……不是傻子的話都會發現吧。」

趙傑頹然把腦袋咚地靠在牆上，呆呆地喃喃自語‘是啊……又只有我是蠢貨，只有我’。

尹鍾連看都沒看他。白天問道：

「你早猜到了?」

「學梅花劍法時就偶爾想起那套劍術。怎麼看都太相似了，總覺得應該同源。但沒想到會用那種方式竊取精髓。頂多以為是收留華山叛徒復原失傳劍法罷了。」

「這樣啊……」

白天沉重地點頭。他也難以想象終南竟如此竊取華山劍法。那個高傲的門派覬覦華山武學，誰能輕易想到?

「……要是素素知道，準會鬧得終南山所有溪流都下毒。」

「她現在又不是唐家的人，老這樣幹嘛。」

「正因為不是唐家人才這樣。說真的，唐家都不會這麼幹，純粹是素素太激進。」

「……這話倒沒錯。」

想到唐素素雙手夾著銀針口吐白沫的樣子，白天已經開始頭疼。

這時趙傑猛地抬頭。

「等等，那清明那傢伙早就知道這一切?」

「應該是。看情形昨晚清明和鍾離掌門密談，那時應該也提到這事吧?」

「天啊……明知華山武學被竊，清明居然留那些終南狗命?」

「……我現在也難以相信。」

按他們瞭解的清明，早該一口氣殺上終南把祖師殿燒光了。不，若只做到那份上，反而該欣慰‘那傢伙終於悟道了’而流淚。

可知道這事還能忍到現在?到底是什麼讓那瘋狗剋制住的。

「……活久了真是什麼怪事都有。」

「誰說不是呢。」

「會不會有什麼誤會?」

「看他當場沒拔劍，應該不是誤會吧?」

「是吧?呃……」

趙傑和白天都一臉茫然地嘆氣。只有尹鍾神色複雜地陷入沉思。

「所以真打算就這麼算了?」

「嗯。」

白天輕哼一聲後開口。

「說實話心裡確實氣得冒泡……但大事當前，得先縫合傷口。就算之後還要再議。」

「縫合可不是我們說了算吧?那幫傢伙要是說錯一句話，可就真崩盤了。」

「儘量別讓這種事發生。你也先給師弟們打好招呼。別平白惹出亂子。」

趙傑不情不願地點頭說道。

「咳，師弟們要是聽說師叔這麼定了，表面總會跟從的。但背地裡肯定議論師叔是終南出身，和秦金龍稱兄道弟才放水……」

「那群兔崽子!」

「啊不!我不是這個意思!怎麼我說什麼您都往我頭上扣?」

「吵死了!」

尹鍾一聲暴喝，趙傑撅起了嘴。終究還是怕了，乖乖閉上嘴。反倒是當事人白天一臉淡然。

「……得忍著。只要我站得正就行。再說……我再怎麼心焦，能比清明那小子這些年獨自憋著秘密忍痛更甚?」

「嗯。」

尹鍾緩緩點頭。白天對兩人斬釘截鐵地說：

「你們先管好師弟們別鬧出亂子。白字輩那邊我會讓白商那小子盯緊。」

「是，師叔。」

與平靜應答的尹鐘不同，趙傑仍滿臉不服。白天看穿他的心思嘆了口氣。

「清明用這種方式解決，說明我們接下來要辦的事沒那麼簡單。」

「……確實。」

「那暴脾氣能放下性子，說是為了多救一個人。幫不上忙也別拖後腿。」

「唔嗯。」

趙傑發出壓抑的呻吟，像在強忍煩躁。

「不過……真要氣炸肺，那傢伙肯定比我更炸。」
漢 化   來自 小 風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

「……是啊，走吧。」

「明白了。就算有不理解師叔立場的師弟，只要說是清明的決定大家都會懂。誰不知道那傢伙對終南恨之入骨？他選的路誰敢插嘴？」

「對。好好傳達。畢竟我……」

「是。您身份所限不便直接出面。理解。」

雖說華山弟子並不在意，但白天自己對涉足終南之事總有些膈應。

白天長嘆一聲。

「總之現在最頭疼的肯定是清明那小子。」

兩人聞言齊齊點頭。確實如此。他們只需處理情緒，清明卻要開始落實自己捅出的簍子。

「能成嗎?」

「難說。」

眾人都心知肚明——雖局面戲劇性化解，但清明選的路絕非坦途。

「但願不是毫無準備就蠻幹。」

「……要是真沒準備呢?」

「那還能怎樣……」

白天爽朗一笑。

「等著完蛋唄?」

不祥的寂靜蔓延。莫名的焦慮掠過尹鍾與趙傑之間。

* * *

諸葛子安為理解現狀費盡了心思。

‘我為什麼……會在這裡?’

但無論如何努力都無法理解。

被稱為綠林之王、天友盟軍師，還被冠以無數頭銜的那張臉，此刻仍詭異地扭曲著。

「您什麼都沒考慮過嗎?」

「嗯。」

「事先制定的計劃完全完全沒有嗎?」

「嗯。」

「那您就這麼毫無對策地決定這麼幹了?」

漢 化 來自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同 名店 鋪
「是啊。」

林素炳咧嘴笑了。

「這像話嗎，你這瘋子!」

「吼什麼吼!這邪教分子!」

「這還分什麼邪教不邪教?那您到底為什麼要幹這種蠢事?」

「總會有辦法的吧?」

「啊啊啊啊啊!」

林素炳發出要把內臟都吐出來的慘叫。雖是找遍全身也尋不出半分體面的場景，但此刻諸葛子安卻十分理解這個邪教中人的心情。

「至於這麼大驚小怪嗎?隨便按人頭分分不就行了。」

清明話音剛落，林素炳就抓撓頭皮到幾乎要滲血。發冠歪斜，髮絲如惡鬼般凌亂。

「我真是瘋了……當初就該老老實實當山賊。」

「那早死透了。」

「……死了更好。」

「當真?現在我也能幫你實現。」

「……容我再想想。」

雖不指望有周密對策，但本以為至少會擬個框架。誰能想到竟會毫無準備到這般地步。

「呃。要考慮的事情太多了……」

「不是說了隨便分分嗎?」

「聯盟沒有隨便!只有看似隨便!」

「……不知道的還以為聯盟是你建的?什麼時候這麼有歸屬感了。」

「這都怪誰啊!」

看著激烈爭吵的山賊與馬倌，諸葛子安終於忍不住尷尬的表情悄悄開口。再這樣下去天亮了都說不上話。

「那個……」

「在。」

「我為什麼在這兒?」

「啊。」

見諸葛子安終於問出憋在心裡的疑問，清明燦爛一笑。

「聊下來發現您很擅長動腦子呢。」

「對天下諸葛氏家主說這種胡話!連《千字文》都沒讀完的文盲!」

「誰說的?哪個混蛋造謠?」

「上次看你寫字筆畫全錯!」

「有證據嗎?嗯?拿證據出來!」

新一輪爭吵爆發。諸葛子安默默仰頭看天。

還不如去聽還在氣鼓鼓的慕容衛經發牢騷。等了許久，清明終於切入正題。

「啊，其實也不是什麼大事。」

「請講。」

「需要重新編制隊伍，覺得家主您應該很擅長這個。」

“…….”

「對吧?」

諸葛子安瞬間失去表情管理能力。他呆滯地確認道。

「是讓我參與聯盟隊伍重組工作嗎?」

「不是。」

諸葛子安臉上浮現‘果然如此’的安心神色。這確實太荒唐。

「不是參與，是請您主導。全權主導。」

「……啊?」

「再怎麼搞砸也比山賊崽子編的強吧。好歹您是個讀書人。」

林素炳頓時火冒三丈。
漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪

「這叫什麼話!我也是讀過書的人。別看我這樣，我可是舉人出身……」

「哎喲，吵死了!」

清明扔出的鞋子精準命中林素炳的臉。看著向後轟然倒地的林素炳罵罵咧咧，清明卻若無其事地衝諸葛紫茵嫣然一笑。

「您能辦到吧?」

諸葛紫茵的眼角微微顫抖。

「幫、幫主。我那個……只是剛入盟的諸葛世家家主。啊不，現在連家主許可權都交出去了，不過是個新入盟的小卒罷了。」

「嗯，是這麼回事?」

「可您要把這麼重要的事交給我?況且不久前我還與天友盟敵對。不，就在昨天還……」

不是還和你互相揪著頭髮對罵的關係嗎?這句話終究沒能說出口。

但清明滿不在乎地聳了聳肩。

「這有什麼關係?」

「……啊?」

「反而更好。人本來在內部就難以客觀看待所有事。」

「那個……」

「您能辦到吧?」

面對重複的提問，諸葛紫茵閉上了嘴。雖然問的是‘能辦到嗎’，但眼神和氣勢分明在說另一句話。

‘死也要你來做。’

諸葛紫茵難以接受這荒唐局面，最終頹然苦笑。

「是說我最合適?」

「對。」

「如果合適的話，出身成分甚至過往關係都無所謂?」

「這不是理所當然嗎?又不是過家家。」

是啊，理所當然。但諸葛紫茵很清楚，多少勢力與君主都因做不到這理所當然的事而崩塌。

「……我明白您的意思了。」

他端正了坐姿，與方才判若兩人。

「雖不知是否合適，但我知道這是必須做的事。我諸葛某，定當竭盡全力執行總舵主的命令。」
漢化 來 自小風車吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪

看著截然不同的眼神，清明微微一驚。

「不。哈哈，倒也不必如此嚴肅……」

「首先需要天友盟下屬所有門派的成員名冊及遷入陝西的中小門派名簿，還有天友盟儲備物資軍糧的文書。啊，請從各門派抽調一名精通事務者。他們需掌握所屬成員的武功水準，並提供尚未抵達陝西的門派概況。透過丐幫渠道更佳，最好讓丐幫也派出實務人員。這些是急需優先準備的，接下來……」

清明的嘴慢慢張大。

聽不懂的話語如洪水般傾瀉而出，片刻不停。清明的眼珠開始慌亂地骨碌亂轉。

「總舵主?您在聽嗎?」

「當、當然。」

「請抓緊時間。這不是分秒必爭的事嗎。啊，最先要辦的是……」

清明擠出生硬的笑容。

‘好像徹底搞砸了?’

本想輕鬆辦事，結果工作量反而翻倍……不，怕是翻了十倍。該死的……
漢化  來 自小風車吱扭 吱 扭 。閒魚 同 名店鋪

隨著諸葛子安的加入，天友盟的編制改革正如字面意思般開始急速推進。只是與拉他入夥者的意圖有些偏離的方向。





1626話


1626話. 好事就是好事嘛? (1)

「所以到底會變成怎樣?」

「不是說編制要變更嗎。」

「編制?天友盟之前有過像樣的編制嗎?」

「所以這次說要改革。據說要把盟內體制整個顛覆過來。」

「具體怎麼改?」

「準備新設多個黨派，把各門派的弟子打亂重組，不管原屬何派。」

「啥?當真?」

「千真萬確。」

天友盟體制即將顛覆的訊息，讓本就喧鬧的華山派徹底沸騰起來。

畢竟地方不大，流言傳遍每個角落也沒花多少時間。甚至不需要那匹無腳行千里的馬，或是比風更快的傳聞助力。

「為什麼要幹這種瘋事?」

「就是。邪派那群傢伙說不定就打過來了，這時候還有閒心玩什麼賬簿遊戲?」

「這對眼下局勢有什麼幫助?有這功夫不如多揮十次劍。」

有人持否定態度。

「細想或許也有必要。」

「你看死牌連不也這樣?那群烏合之眾在霸君麾下整齊列陣後才變強的。不然他們憑什麼打敗少林和九派?我覺得很合理。」

「只要能減少犧牲，任何手段都該嘗試吧?」

也有人表示贊同。

「……真能變好嗎?」

「不好說。不知道這法子管不管用。」

「就算有用，適應新編制也是問題。真能順利運轉嗎…」

「上面的大人物自有考量吧?」

「但願如此。」

但大多數人只是……惴惴不安罷了。

成敗之論本就要在可預測的前提下。江湖數十年來疆界分明，各派甚至鮮少跨域往來。

如今突然要與陌生人背靠背?這大膽抉擇的後果自然難以預料。

要說萬幸之處……

「這算什麼蠢主意!」

咚!

鐵拳重重砸在桌案上。

「我這輩子都和師兄弟並肩作戰，現在突然要跟陌生人配合?像話嗎?」

「你先冷靜……」

「連邪派和塞外都不分？難道要我背對山賊和那些塞外蠻子？誰知道他們會捅什麼刀子!」

「小心隔牆有耳!冷靜點!」

「這叫我怎麼冷靜!」

暴怒的男人狠狠咬住嘴唇。

「我絕不認同。這是胡鬧！純粹便宜死牌連那些傢伙！上面到底在想什麼?」

「……有意見不如直接去說。」

「什麼?」

「找推行這事的人理論不就行了。」

「推行這事的是誰!」

「華山劍俠。」

「……誰?」

「華山劍俠。天友盟總司。」

“…….”

「怎麼?要去討說法嗎?」

原本氣呼呼的男人略顯尷尬地裝糊塗，悄悄別過了頭。

「那個……仔細想想這方案也不算太差。」

「剛才不還罵得唾沫橫飛說是胡鬧嗎?」

「我、我什麼時候!有證據嗎?」

「……真沒出息。」

雖說群體討論時反對聲總是更響亮，但至少在和諧氛圍裡沒人敢真正放肆。

荒謬的是，清明那不分尊卑的混賬性格積累的威名，把所有不滿都死死壓住了。要是不小心說錯話，那個眼冒殺氣的華山劍鬼說不定就會踹開宿舍門——誰還敢多嘴?

畢竟人命只有一條。

於是眾人最終都用不安的眼神眼巴巴望著軍事殿。總得那邊先公佈編制方案的基本框架，才能展開像樣的討論。

「要幾天?」

「起碼十天吧?」

「要十天?」

「不然呢師兄？想想看，要分流那麼多門派人員，還要兼顧各堂實力平衡和職位配置，哪那麼容易？」

「倒也是……但這種節骨眼上耗十天。」

「十天內能完就算萬幸，搞不好得半個月。」

「呃。」

不安瀰漫在每個人心頭。但也有人暗自慶幸——至少還有心理準備。

然而……正如天友盟所有事的慣例，事態並未按預期發展。

* * *

「弄好了。」

「哦!那算完事了?」

「……是。」

「比想的費時啊。」

費時?諸葛子安差點沒把湧到嘴邊的髒話咽回去。

換別人至少要半個月才能處理完近百人的工作量。這混蛋居然對兩天搞定的人說費時!真該把那囂張的小崽子……

「不過也算掙回面子了。

清明對諸葛子安點頭致意後，又用責備的目光瞪向林素炳。

「比起某個廢物可強太多了。」

「說誰廢物!」

林素炳火冒三丈。

「注意言辭！說廢物我可不幹！別的都能忍就這句不行！」

「我說錯了？要不是諸葛先生出手能這麼快搞定？所以說血統騙不了人，某些只配當山賊的貨色還裝模作樣出主意!根本不是一個檔次!」

「那能怪我能力差嗎?你知道我辦事要考慮多少因素?稍有不慎，那群土匪就會借題發揮說我有私心!」

林素炳激動地指著諸葛子安咆哮。

「我要姓諸葛或司馬還用受這氣？這不是能力問題！」

「那你怎麼不投胎姓諸葛?」

「可、可惡……」

「冷、冷靜點。」

諸葛子安擦著冷汗艱難勸阻林素炳的發作。之所以放著打人的清明不去攔偏要攔捱打的林素炳，是因為他早就明白攔清明根本無濟於事。

林素炳的震怒仍未平息。

「那您呢?」

「我怎麼了?」

「您又幫上什麼忙了?啊?別浪費時間直接抽籤決定?這像話嗎?」

「那樣不是更快完事嗎?而且講真，哪有比抽籤更快速公平的辦法?」

「公平個頭！大家公平地一起下地獄還差不多！」

「可確實挺公平的啊。」

「呃?」

諸葛子安不自覺地點了點頭，彷彿突然領悟了什麼。確實沒有比這更公平的結果了。

林素炳投來'求您倒是說句話啊!'的眼神，諸葛子安冷漠地別過臉去。

多說多錯徒增煩惱。他早已受夠教訓——在這裡越是清醒的人越吃虧。

「雖不完美……但大致框架已定。後續需要盟主您批准。」

「別擔心，我這就去取批准。」

清明抱起五卷名冊時，諸葛子安慌忙阻攔。

「等、等等！求您聽完人說話……」

「啊？還有事？忙得要死呢。」

「其他事項我們可以定奪，但各派掌門必須經協商後由您親自……」

清明聞言不以為然地咧嘴一笑。

「哎呀別擔心，協商什麼。我早有打算。」

「‘早’有打算?當……真?」

這近乎失禮的質疑是在問"你真有思考過嗎"。但此刻誰還顧得上禮節。近墨者黑這話不假——接近清明的人終會變得和他一樣。

「瞎操心什麼，當然是真的。」

清明嘿嘿笑著放下名冊執起毛筆，在每卷首頁掌門欄龍飛鳳舞寫下幾個名字。

「呃……」

「呃誒?」

「印、印章稍等!等等這個真的……!」

「搞定!我去去就回。」

「等、等等!喂別走!你這瘋子!」

林素炳痛心的吶喊毫無作用。懷抱名冊的清明踹開門如風般衝了出去。

瞬間的寂靜流淌而過。

片刻後，兩個徒勞抓空的人無力垂手對視。此刻什麼正邪之分、貴賤之別都失去了意義。

「沒……問題吧?」

「……怎麼可能。」

兩人同時長嘆出聲。

此時玄從臉上的深沉憂色始終未散。

此刻天友盟的頂尖智囊們應該正在苦思新編制。他深知此事重大故而心焦，可惜自己幫不上忙。

所以只能在心裡為他們加油。

‘肯定不像說的那麼容易……’

啪!

「請蓋章吧，盟主大人!」

噗!

玄從將含在嘴裡的茶呈直線噴向虛空。

「清、清明啊!」

「編制到了!編制!」

「啊，不會……這麼快?」

「嗯。」

這是被雷劈了還是怎麼著?學堂新來弟子的分班都比這耗時更長。

「給您!看完蓋章就行。」

「啊不是，這種事哪能這麼倉促就……」

「哎呀，又不是什麼大事拖什麼時間。三下五除二搞定不就得了。」

玄從半失神地接過清明塞來的名冊。

‘這能行嗎?’

原本就該這麼囫圇決定的嗎?總該有經驗才能判斷對錯……

魂不守舍翻著名冊的玄從突然一個激靈。

‘等等’

看錯什麼了?

玄從把草草翻過的名冊又倒回去。這裡寫的應該是……堂主，也就是說堂主……

「……百…千?」

清明興奮地連連點頭。

「東龍雖然不太靠譜但很聽話嘛。」

玄從顫抖著手翻開另一冊的首頁。

「尹…宗?」

「同理。」

“…….”

下一冊是趙傑，接著用快心臟停跳的心情翻開的另一冊首頁寫著……

「蘇、蘇……蘇?」

「啊對，這個確實糾結過。本來想讓金龍也佔個位子。」

清明嘿嘿笑著。

「但那小子有點晦氣。反正都是同心同德的安排，不如選個溝通順暢的不是?對吧?」

玄從徹底失語。清明掛著微妙笑容湊近他耳邊低語。

「趁機撈點好處不也挺好?您懂的?太上掌門?心照不宣?是吧?」

呆滯咀嚼著這句話的玄從突然露出無比慈祥的笑容。

「喂，狗崽子!」

「啊！幹嘛打我！」

「滾出去!你這該死的混賬東西啊啊啊!」

玄從全力擲出的名冊精準命中逃竄中清明的後腦勺。

此事日後常被提及，傳聞結局多是‘寬宏大量原諒終南的玄從唯獨無法原諒清明那廝’。





1627話


1627話. 好事成雙(2)

在渾身詮釋著‘氣到發抖’的玄從面前，清明不停撇嘴。

「我又沒說錯什麼……」

「嗯?」

「等等盟主大人!冷靜!」

唐群嶽慌忙勸阻。就算拔劍也奈何不了那小子，只怕平白氣壞玄從身子。

玄從斜睨著拉扯他的唐群嶽咬牙切齒。

「清明你這廝到底有沒有腦子!」

「當然有啊?」

「有腦子能幹出這種事!」

清明又撅起嘴。說有要生氣，說沒有也要生氣，當初就別問。

「不是，這有什麼好生氣的……」

「怎麼了?還問怎麼了!那些孩子懂什麼居然讓他們擔任宗主之位，到底!」

「當然他們什麼都不懂又沒規矩，您覺得靠不住我也能理解。」

「……不，倒也不至於那樣。」

玄從猛地抿緊了嘴。自己說他們不成熟時沒覺得什麼，從這傢伙嘴裡說出來就莫名火大。怎麼養的孩子……

「但反過來說不也一樣嗎？」

「嗯?」

「盟主您心目中理想的宗主人選是誰呢?」

玄從略顯猶豫地答道。

「那當然……若要在盟主之下不設軍師或總司等特殊職位直接任命宗主，至少得是一派長老級別吧?比如鍾離掌門或慕容家主那樣的……」

「所以那些人就可靠了?」

「畢竟……」

正當玄從想說"比那些孩子強"時，清明緊接著說出的話堵住了他的嘴。

「那些人幹過什麼啊?不過頂著個門主頭銜，連和邪派痛快打場群架的經驗都沒有吧?說難聽點別說戰爭，他們連像樣的戰鬥都沒經歷過。」

“…….”

「要把那種白面書生放到關乎無數人性命的位置上?就因為他們從沒幹過這活但一直當著門主，所以莫名覺得能行?」
漢 化  來自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚 同 名店鋪

沉默聆聽的玄從突然抖了一下。這話聽著像胡扯卻又在理。他腦子開始亂了。

「不，可是……」

「不，太上掌門!就算我們師兄弟再不靠譜，至少那些人有過無數次拼命戰鬥的經驗，帶精銳和邪派魔教幹過仗，還領著海南部眾從江南殺出來過。這次對付水寨也證明他們沒我在也具備統御能力。」

“…….”

「反觀那些門主大人證明過什麼？管理門派的才能？那還不如用銀河商團主呢，人家至少會賺錢。」

玄從的上身微微後仰。明明沒用什麼氣勢壓迫，卻莫名感到被壓制。被逼到牆角的玄從急忙轉頭向唐群嶽求救。

「家、家主?」

「啊?」

「您怎麼看……?」

這眼神分明在說"我吵不過了快想辦法堵住那傢伙的嘴"。

但唐群嶽的反應與期待截然不同，儘管他肯定感受到了玄從的迫切。

「我也考慮過，但華山劍俠所言似乎不無道理。」

「……啊?」

玄從眼中閃過被背叛的神色，彷彿在說"這時候拆臺？你這個叛徒"。

唐群嶽苦笑著補充：

「換作以前我肯定反對，但已切身痛悟到治家才能與戰場判斷統率力並無太大關聯……」

他肩膀垮了下來。玄從緊閉雙眼。問錯人了，這嘴碎的，情急之下找錯幫手。

「家、家主，我不是這個意思……」

「不是的。這當然是您有權提出的問題。只是……我真心認為華山劍俠的選擇有其道理。」

「……您真的這麼認為嗎?」

唐群嶽沉重地點了點頭。

「若有餘力……不，哪怕稍有餘裕維持體面，我定會反對。但眼下豈非連這種境況都不具備?現在我們最該優先考慮的是經過驗證的能力。」

玄從陷入一種既微妙又不失愉悅的複雜情緒。畢竟連那個唐群嶽都承認華山五劍具備統領眾人的能力，不是嗎?

作為盟主兼華山太上掌門的玄從，即便知道是客套話也難免心情舒暢。

但這片刻的飄飄然很快被映入眼簾的清明那副‘看吧，我說對了吧?’的得意表情擊得粉碎。

反倒因此讓原本動搖的決心堅定起來。

「即便如此這也太離譜了!」

「不!總領堂副盟主都贊成了!」

「我才是盟主，混賬!」

「獨裁者!」

「吵死了!」

玄從怒火中燒。聽起來冠冕堂皇，但這根本是惡鬼的誘惑。絕不能輕易妥協。

玄從刻意提高音量讓唐群嶽也聽清：

「按此方案，各派長老自不必說，某些情況下連掌門們都得聽從那些孩子的指示——是這個意思沒錯吧?」

「……確實如此。」

「這像話嗎?您真覺得各派首腦會真心接受這種安排?」

唐群嶽略顯躊躇地沉默片刻，終是長嘆一聲。

「必須接受。」

「啊?」

「會接受的。不，是必須接受。若有人反抗，我會讓他們接受。」

玄從的嘴張得老大。

唐群嶽反而用理所當然的口吻加重語氣：

「當初承諾下放權力不正是此意嗎?反對此案反倒證明他們只是口頭放權。為證實那些人的誠意，也必須接受這個方案。」

玄從瞪圓的眼睛緩慢地眨巴著。

越說下去唐群嶽態度越堅決，玄從則越發深陷泥沼。

「所以……當真要這樣?」

清明聳了聳肩。

「不是說了嗎?若有替代方案我也不會選這個。但眼下這就是最優解。要不您老想想別的法子?」

「這個……」

「啊對了，提醒您：席位只有五個。若要從天友盟所屬門主中選五人填位，恐怕得有兩三個要拔刀鬧事——這點還請您斟酌。」

玄從的手開始發抖。

魔鬼。這傢伙是魔鬼。

「你、你們怎麼看?」

在言語上完全壓不住清明的玄從，這次把視線轉向無辜被召來的白天、尹鍾和趙傑。

如坐針氈的三人小心翼翼反問：

「……問我們嗎?」

「對!」

「我們幾個?」

「就是問你們。」

「為什麼啊?」

趙傑的回答讓玄從一下子洩了氣。居然讓那些傢伙當盟主。那種貨色……。

「怎麼想都覺得不像話吧!」

「不，現在不是討論像不像話的問題，而是該考慮有沒有比這更好的辦法!不是沒有替代方案嗎，替代方案!」

「呃呃呃……。」

立刻傳出了彷彿要昏厥般的呻吟聲。玄從的鬍鬚簌簌顫抖著。

「喂，餵你這混賬!要是這麼搞天下同道會怎麼說!明擺著會被戳脊梁骨說華山的老太上掌門利慾薰心，把乳臭未乾的徒弟們一個個塞進明義盟主之位啊!」

「啊，這確實有可能!但掌門。我認為該向終南掌門學習。」

「嗯?這是什麼……?」

清明咧嘴笑了。

「終南掌門為了門派未來都能忍辱負重，反正太上掌門您現在也不是掌門了不是?挨幾句罵就忍著…….呃啊!」

梅花劍擦著清明的臉頰呼嘯而過。

「不是，哪有直接扔劍的!要是傷到我這張俊臉怎麼辦!」

「就是因為你醜才扔的!要是白天就不會扔了!」

「……啊。這話有點傷人了。」

玄從抱著腦袋發出痛苦的呻吟。

雖然說得像玩笑話，但玄從也明白這不全是無稽之談。不知道反而更好，正因為知道才心煩意亂。

「不行。怎麼想都不行。沒有大義名分。搞不好會讓聯盟還沒開始就分崩離析。」

聽到這話，白天和尹鍾、趙傑像海豹般齊刷刷點頭。

「您說得對，太上掌門。」

「這是我聽過最瘋的話。」

「要說人話!還有為什麼漏了逸雪闖禍的事?」

「因為她看起來不會闖禍。」

「啥?那我們就是會乖乖照做的意思?」

「嗯。」

“…….”

想否認又有點微妙……不對，逼急了估計會以死相抗，但這樣總覺得心情複雜……

這時，尹鍾和白天的手同時搭上趙傑厚實的肩膀。

「認命吧。」

「說實話那傢伙講得沒錯。」

「……真要這樣?認真的?」

為什麼要自願當奴隸啊!

玄從還在抱頭呻吟。清明咂了咂舌。

「所以您是怕其他門主反對才不敢做，對吧?」

「不，也不全是……」

「那隻要先解決這個問題就行了吧?」

「啥?」

「等著。我去討許可。嘖。真是的，不親自跑腿就辦不成事。唉，我這勞碌命。」

「等、等等!清明你要去哪?」

「不是說去討許可嗎?趕緊找門主們蓋章啊。啊真是，本來就忙了!馬上回來!」

清明像離弦之箭衝了出去。玄從瞪大眼睛幾乎要彈出眼眶。

「快、快攔住。」

「啊?」

「抓、抓住他!立刻抓住那個瘋子!快!」

「清明你這小兔崽子!」

「不，這種事不該說出口的!」

「求求你像個人樣吧，求求你了啊啊啊!」

唐群嶽呆呆望著華山眾人手忙腳亂跑去滅火的背影，連連搖頭。

‘這門派真是沒一天消停。’

更離譜的是讓五劍當盟主。唐群嶽咀嚼著這個提議，突然漏出一聲嗤笑。

其實清明的提議並非胡來——當今正道武林中，既經歷過他們那麼多危機，又在危機中領導過眾人的，恐怕再找不出第二撥人。

細想起來，五劍確實一直在踏踏實實做著引領他人的準備。雖不知是自發還是早有預謀。

也就是說……

‘意味著眼下這個提案並非一時心血來潮’

或許華山劍俠從更早之前就……

唐群嶽甩頭打斷了自己無止境的聯想。

‘想得太離譜了。’

這絕非人力所能及之事。就算早有準備，也不可能把時機算得這麼準。

總之若真按清明的構想實現，必將成為江湖史無前例的破天荒大事。

就連看似離經叛道的張一笑聽了都得驚掉下巴。

‘雖然荒謬，但老實說還挺好奇的。’

想看看那五位一體般的華山五劍領導下的天友盟，究竟會是何等光景。

唐群嶽指尖微微發顫。這是武者難以抑制的輕微興奮，亦是期待。





1628話


1628話 差不多得了 (3)

「請看!」

“…….”

玄從呆望著眼前攤開的文書。

聯名狀……?不，該稱作什麼的冗長卷軸文書上密密麻麻按滿了手印。

「手印?」

「既然交還許可權了還蓋掌門印多奇怪啊?所以我就讓他們按手印啦!」

清明挺著肚子擺出‘我厲害吧’的表情。玄從看得眼角直抽。

「這些……該不會……」

玄從的聲音裡充滿懷疑、不安與困惑。

「是各位掌門……親自按的?」

「不然我還能代按嗎?哎呦，天底下哪有膽大包天到偽造掌門手印的傢伙。」

「……有的。」

「好像真有。」

「而且不少。」

盟主室內眾人齊刷刷點頭。不是沒有那種膽大包天之徒，而是‘又’字更貼切。

但不幸的是(?)從手印大小不一來看應該沒造假。別人或許能仿冒，可那位野獸宮主巨大的掌印——現在還在卷軸上掙扎著要逃出去似的——絕對無法偽造。

「所以掌門們都是自願的?」

「對啊?」

「知道按的是什麼嗎?」

「哎呀上面不是寫著嘛!您怎麼疑心病這麼重?以前可不這樣!」

“…….”

清明啊。你覺得這都是因為誰?

玄從長嘆著檢查手印，突然歪頭。

「這個有六根手指?」

「按滑了?」

「這裡像是被強行壓上去糊掉了……」

清明露出了心滿意足的笑容。

「到這種程度……呃……不正是說明很有幹勁嗎?」

“…….”

“…….”

玄從的臉頰在不住顫抖。

「這像話嗎!你這混賬!」

「哎喲!」

玄從書案上的硯臺凌空飛起。清明猛一低頭躲過襲來的硯臺。

「不看都知道。肯定連內容都不清楚就哄騙威脅那些軟弱(?)的掌門們強行畫押了吧!」

「哎呀，都說了不是這樣!」

「不是個屁!你這海兔子般的傢伙!」

看著兩人轉眼將盟主殿鬧得雞飛狗跳，趙傑悄悄湊近身旁的尹鍾問道。

「不過師兄。」

「嗯?」

「通常來說‘掌門’和‘軟弱’‘威脅’這些詞能放一起用嗎?」

「可能嗎?」

「……是吧?」

趙傑表情複雜地望著清明躲閃玄從拳頭的後腦勺。這明明該很離譜才對……可偏偏又是事實……

「請冷靜些，盟主。」

看不下去的唐群嶽出面勸阻玄從。

「啊不是，唐家主，這!」

「總之掌門們畫押是事實。您該不會真以為他們是抵擋不住華山劍俠的威脅才籤的吧?」

“…….”

玄從難以回答這個問題。雖心有疑慮，但若答‘是’豈不等於蔑視所有與天友盟結盟的門派領袖?

「倒也不是那麼……」

「過程如何暫且不論，既然畫了押就說明他們本意也是要對自己所言負責。」

唐群嶽起身趿拉著鞋朝門口走去。

「若非如此，此刻早該有人來向盟主抗議了。您請看。」

吱呀——

唐群嶽推開盟主室的門。

“…….”

哐。

隨後敞開的門以數倍於開啟的速度猛然閉合。

咔嗒。

唐家之主以不愧名門的精妙手法迅速鎖門，輕咳一聲轉過身來。

「咳。現在不是說這個的時候。」

「等等，剛才門外明明……」

「什麼都沒有。」

「肯定有什麼……」

「沒有。」

“…….”

玄從的鬍鬚微微顫動。方才門縫間分明瞥見列隊磨牙的掌門們……

玄從緊緊閉上眼。

‘就當沒看見吧。’

看見了又能怎樣……看見了……

「呼……」

玄從目光重新落回畫押的聯判狀上。過程雖可疑，但畫押事實無可否認。如唐群嶽所言，那些掌門絕非因威逼而屈服。

或許心存不滿，但終究表明了遵從決議的意志。

但這支援並未讓玄從感到輕鬆。

「喂小子。」

「在?」

「你到底想幹什麼?」

「還能幹什麼。」

清明平靜卻堅決地回答。

「為了贏啊。」

“…….”

玄從啞然望著這樣的清明。

為了勝利。

這回答簡直貧乏得無可比擬。但對清明而言，除此之外也無話可補。純粹只是為了取勝，為了減少犧牲而選擇的最佳方案罷了，還需要什麼別的理由呢?

需要更多理由的不是清明，而是尚未從體面、責任和他派目光中解脫的玄從自己。

「呃嗯。」

玄從漏出呻吟聲，偷瞄了眼唐群嶽。見狀唐群嶽噗嗤笑了。

「您在笑嗎?」

「雖遺憾未能幫上忙，但此事似乎該由盟主親自定奪。所以軍師和其他門主才特意不插手吧。」

本來好像要去的…….

「……家主的想法依舊未變嗎?」

「正是。」

唐群嶽點了點頭。

「我理解您因過於破格而有所顧慮。但……若由我來決定，我不會猶豫。」

「能請教緣由嗎?」

「嗯。」

唐群嶽輕嘆一聲。

理由早已說過多次，此刻玄從想聽的恐怕是他更真實的內心。

「世間事有萬千緣由。」

「是。」

「但有時所有緣由依據都會失去意義——在某個詞面前。」

「您說的某個詞是指……?」

「大義。」

唐群嶽以決然目光直視玄從。

「其實緣由依據，只是未能確立正當大義之人才需要的東西。我認為在華山劍俠所論大義面前，其他都無足輕重。」

玄從唇間漏出低語。

「大義啊……」

玄從緊閉雙眼陷入深思。雖非短暫的沉默時刻，在場無人打擾他的思慮。

「……清明。」

終於睜眼的玄從看向清明說道。

「我明白你的意圖，但作為天友盟盟主，此事斷難准許。天友盟的盟眾並非為成為華山工具而來。」

清明的表情微微凝固。

「堂主之位責任重大，豈容資淺者居之。各堂堂主當從志同道合的門派門主中遴選。」

當清明與唐群嶽即將洩出無奈嘆息時，玄從再度開口。

「不若這樣如何?」

「……啊?」

「你推薦的人選。就是那幾個傢伙……」

玄從的視線投向白天、尹鍾與趙傑。

他目光中閃爍的不是憂慮，而是信任。

「任命為各堂副堂主，輔佐堂主如何？這樣你想要的迅速決斷不就能實現了？」

「咦?」

「噢……」

清明的頭腦開始飛速運轉。

反正堂主人選也將出自參與聯署的門主，屆時他們應該不會刻意阻撓副堂主的決策。

雖難免增加些繁瑣流程，但他的計劃不會因此崩壞。

「確實……這樣各門派的不滿也能稍加平息。」

「想必如此。」

唐群嶽讚歎般點頭。

如果清明沒有帶回簽押文書，五劍或許難以向堂主們發聲，但既然形式上或實質上五劍已同意領導本堂，再無視他們的聲音對堂主們來說也必然會有壓力。

結果就是以讓渡部分權力為代價，責任也隨之減輕了些許。

唐群嶽的嘴角漏出一聲輕笑。

若這話出自他人之口，或許會被評價為極具政治手腕，但玄從絕無此意。他只是想方設法照顧同盟兄弟的這份心意，反倒促成了這步妙棋。

「如何?」

「唔唔唔嗯——」

清明撓了撓臉頰，隨即點頭。

「雖然有點牽強，但應該問題不大。不過!」

「嗯?」

清明咧嘴一笑。

「選堂主的人選得讓我來定。」

「啊?為啥?」

「我眼光很準的。」

清明的嘴角邪氣地扭曲著。

「簽押時我偷偷觀察過他們的表情。」

「表情?」

「是啊，有人痛快蓋印，也有人滿臉抗拒。要是從爽快蓋印的人裡選堂主……」

「造反啊你這小子!剛才還說不是故意的!」

剛回歸原位的硯臺又飛過虛空。清明猛地彎腰躲過，結結巴巴地辯解。

「啊不是!這個抗拒不是那個意思……」

「現在這樣才是造反!過來!敢不過來是吧，你這兔崽子!」

看著暴跳如雷的玄從和抱頭鼠竄的清明，唐群嶽搖頭嘆息。

‘早就觀察過表情?’

本以為他主動促成簽押是小題大做，看來這狐狸般的道士早料到玄從會給出這個答案。簽押過程不過是為了預先篩選出即便成為堂主也會配合五劍的人選。

這盤棋到底謀劃了多遠?

「……簡直是如來掌心的孫猴子。」

唐群嶽的頭又搖成了撥浪鼓。

清明在跑，玄從在追，唐群嶽在點頭。局面雖亂，答案已定。

然而。

在這場鬧劇中，有個全程被排除在決策外的局外人小心翼翼地開口。

「那個，話說……」

“…….”

“…….”
漢化   來 自小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店 鋪

「我們的意見呢……?」

但這虛弱的詢問被屋內的喧囂吞沒，消散於無形。

「不是，這個……」

趙傑的手徒勞地伸向虛空。

明明……要決定這種事的話，至少該問問即將承受堂主威壓和下屬白眼的當事人……

啪。

尹鍾和白天的手同時搭上趙傑肩膀。

「放棄吧。」

「既然都這樣了，看開點。」

突然就成了八字沒一撇的副堂主，還得管束年紀大我一倍多的人。

「……為什麼每次都這樣?」

「能怎麼辦，習慣就好。」

“…….”

白天、尹鍾和趙傑。

三人齊聲發出悲涼的嘆息。





1629話


1629話. 差不多就行了吧?(4)

「於是……就這樣成了家主的隨從。」

“…….”

諸葛子安用呆滯的眼神望著玄從。

「也就是說。」

「是。」

「必須選出……掌門。」

諸葛子仁的視線轉向正在玄從身旁嘟囔的清明。

「因為完全無法信任總司……的意見，所以才召我前來嗎?」

「慚愧……正是如此。」

“…….”

此刻浮現在諸葛子仁腦海中的念頭只有一個。

‘華山底下是埋著水脈嗎?’

為什麼穿著華山派武服的人個個都像中了邪?

「我明白您的意思……」

事到如今他不禁懷疑，莫非諸葛世家和華山派從祖輩開始就是不死不休的死對頭？否則不久前還對著華山破口大罵的他，怎會被如此禮遇？

「但為何偏偏是我……」

「因為您看起來是最能客觀看待局勢的人。」

「……客觀?」

「正是。」

諸葛子仁的臉微微抽搐。

嘴上說著客觀，潛臺詞其實是‘因為你是這裡罵華山罵得最露骨的那個’吧?

「拜託您了，家主。」

「總司的……英明豈是我能企及。何必徵求我的……」

「若您真這麼想就太好了。」

玄從瞥了眼清明，長嘆一聲。

「說來慚愧，這孩子空有天賦卻心性未成。」

“…….”

「本該先教他做人的……」

「在外派面前丟人現眼!」

「吵死了，臭小子!」

看著撅嘴的清明，諸葛子仁只覺得頭暈目眩——這可不是玩笑。

這到底是什麼鬼地方。

「總之請您提出建議。」
漢化  來自小風車 吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪

“…….”

確實不是推脫的時候，他們現在最缺的就是時間。

「若為同盟計，我願略陳鄙見。」

「順便請家主也兼任掌門之位——」

「這不行。」

「咦?」

前所未見的堅決語氣讓玄從渾身一震，猛地看向諸葛子仁。

「請勿誤會，並非不願為盟效力。只是我自有應處之位。」

「您說的應處之位是?」

「若指揮體系一元化，各堂掌門固然重要，但指揮部的分量更重。以現有指揮部恐難勝任。」

「嗯。」

玄從不自覺點頭。

如今天友盟實際掌權者乃清明、唐群嶽與林素炳。諸葛子仁此言倒非質疑他們能力不足——

更可能是說新加盟的終南、慕容等派尚難服從其調遣。

「故我願入指揮部效力。」

「……您當真考慮清楚了?」

玄從用全新的目光審視著諸葛子仁。

入指揮部意味著要聽命於清明並與林素炳共事。對名門家主而言絕非輕易能做的選擇。

「該做的事必須做。總司不是這麼說的麼。」

玄從沉重地點了點頭。

雖未明言，他心中曾多次埋怨過對方。沒想到如今竟能同舟共濟。看來人真是不可貌相。

「那麼……」

「若要我舉薦他人——」

諸葛紫仁的眼神沉了下來。

「終南的鐘離谷掌門不可遺漏。」

「唔嗯。」

確實，排除作為九派一方代表的他說不過去。

「此外我個人認為南蠻野獸宮的宮主也理應占據一席。理由您明白吧?」

玄從默默表示了同意。

為避免塞外兩派感到被歧視，冰宮與野獸宮必須有一方受重用。若論資歷與實力，選擇野獸宮主自是理所當然。

「還需要一個能代表五大家族的門派。」

「您是指南宮世家?」

「不。南宮度偉公子在南宮世家內部或許受認可，但作為家主的分量不足。對他而言副家主之位比家主更合適。」

「那麼……」

諸葛紫仁的視線轉向玄從身旁之人。

「坦白說我不明白副盟主之位有何意義。若有能者，與其安在虛位不如送上戰場。」

被他注視的唐群嶽神色前所未有地凝重。

「四川唐家勢力或許衰弱，但毒王唐群嶽的實力猶在，豈有不用之理?」

“…….”

玄從略顯遲疑地看向唐群嶽。作為應對邪派的家主無人比唐群嶽更合適，但他終究是天友盟副盟主。轉任家主無異於實質降級。唐群嶽能否接受……

「其實……」

唐群嶽輕笑著摸了摸下巴。

「正嫌坐在會議室裡渾身不自在。諸葛家主既開口，我倒能心安理得迴歸本位了。」

「家主大人……」

「對唐家也是絕佳機會。我會證明四川唐家尚未失勢。」

玄從向唐群嶽投去無比感激的目光。

「只是非要受總司之命有些膈應。」

「咦?我怎麼了?」

「……無事。當我沒說。」

唐群嶽連連搖頭。

「如此三席已定。還剩兩席。」

諸葛紫仁望向玄從。

「盟主。華山的掌門……」

「不可。」

話音未落玄從便截斷了他。

「華山已獲過多席位。再覬覦家主之位便是貪心。」

「唔……可是。」

「此事請容我獨斷。」

「……明白了。」

這次諸葛紫仁退讓了。縱使華山不任家主，副家主之位多半仍由華山佔據，應無大礙。

「按理也該給人數最多的綠林首領一席，但他擔任軍師……」

「邪派崽子也配當家主!放什麼屁!老子死也不讓這種事兒成真!」

“…….”

「瘋了嗎?家主說話前也過過腦……啊!耳朵!我耳朵!」

「不是讓你閉嘴嗎!」

「痛痛痛！掌門，耳朵要掉了！！」

“…….”

此刻諸葛紫仁眼前正上演著高喊‘破除門戶之見開創新世’的邪派厭惡者鬧劇。

「……總之綠林王不行。」

諸葛紫仁的手指輕輕敲打著桌面。要在鍾離谷、孟昭以及唐群嶽的分量之外找到能填補掌門之位的人選，比想象中更為困難。

「那麼剩下的選擇……就只有丐幫了。」

「讓叫花子當掌門?還不如讓邪派的人上位!」

「這該死的搗蛋鬼!這該死的搗蛋鬼!」

「啊!好痛!」

玄從的手掌啪啪地狠扇著清明的後腦勺。

似乎仍未消氣，胡亂揉著自己臉的玄從長嘆一聲。

「丐幫幫主繼任首領之位不久，要同時兼任掌門之位恐怕難以勝任。況且……」

「是。以丐幫的特性，他們本就不易完全歸屬於門派行事。」

普通乞丐姑且不論，至少掌管情報的情報丐們需要維持組織體系。既然如此，引領他們的幫主也不可或缺。

「唔。那丐幫也……」

「未必非要幫主來當掌門吧。」

「嗯?」

「有個剛卸下職務正閒著的傢伙——比起洪大叔，那位更合適吧。」

諸葛紫仁露出恍然神色望向清明。

「確實……若由前任幫主出任掌門，會比現任幫主更合適。」

「風影神丐啊……」

唐群嶽也點頭附和。雖是個鮮為人知的神秘人物，但確實具備掌門所需的分量。

「那就只剩一個席位了。」

「呼——」

玄從唇間漏出嘆息。填補這最後一個席位實在棘手。

雲庵已明確拒絕，海南派目前由資歷尚淺的郭桓所執掌。雪素白考慮到年齡也不適合擔任掌門。

剩下幽靈門的都韻燦……但認識他的人遠比不認識的人少，根本不可能推舉為掌門。

「盟主大人。」

「唔嗯。」

唐群嶽意味深長的聲音讓玄從臉色一僵。

‘這樣下去……’

最終只能讓華山掌門雲庵出任掌門了嗎?

玄從面色微微陰沉。

雲庵卸任掌門之位後本已不堪重負。讓這樣天性柔弱之人再擔掌門之職，是否太過苛求?

但在別無選擇的當下，玄從正欲開口妥協時——

「盟主大人。」

「嗯?」

諸葛紫仁以異常鄭重的表情看向玄從。

「可否容我舉薦一人?」

* * *

「……掌門人選?」

慕容衛經聞言呆若木雞。

「是。家主大人。」

「我、我嗎?」

「正是。」

慕容衛經用難以置信的眼神瞪著諸葛紫仁。

掌門？明明幾天前他還對華山派大肆抨擊，如今竟要讓他躋身僅五席的掌門之位？

而且還是越過華山掌門?

「這……這像話嗎?我……」

「雖然聽起來荒謬。」

諸葛紫仁苦笑著道。

「但在此刻似乎合情合理。」

“…….”

慕容衛經慌亂中突然靈光乍現，急忙開口。

「盟、盟主他……. 不!總使大人不是反對了嗎?」

「那個…….」

「啊?」

諸葛子仁的臉色變得尷尬起來。

「……慕容家主說若您願意接手，會是莫大的助力。」

「原、原來如此。沒想到總使大人如此胸襟寬廣。」

看著慕容衛經感動的表情，諸葛子仁悄悄垂下了眼簾。

- 啊!有那位在嘛!呼，省去一樁麻煩事。趕緊甩給他吧。本來那張嘴就比鞋底還厚，給了這個總該消停了吧。

實在…….

諸葛子仁終究沒勇氣原話轉達。





1630話


1630話. 好事成雙 (5)

似乎蒼老了幾分的諸葛子仁推門進來點了點頭。

「他接受了。」

「哦?」

清明饒有興趣的表情說道。

「居然爽快收下了?」

“…….”

諸葛子仁的臉微微抽搐。

「有個小疑問。」

「請說。」

「總使大人……究竟如何看待當家之位?」

「這個嘛。呃嗯……雖然說法很多，直白點說就是接屎盆……」

「到此為止。」

諸葛子仁笑著打斷清明。這話傳出去聽都不該聽。

「那隻需定下副當家了。」

「這不是早就定好了?先用華山的人填滿……」

「恐怕不行。」

「嗯?為何?」

「方才不是說了?南宮少家主必須擔任副當家。」

「唔唔唔……」

清明抱臂陷入沉吟。

眾人耳邊飄來‘啊頭疼。不過聖僧總比那些傢伙強些……可那人瘋起來根本管不住’的嘀咕，但都拼命裝作沒聽見。

「嗯哼。沒辦法。畢竟不給南宮世家留位置說不過去。」

「終南也需要優待。」

「給了當家位還不夠!連副當家都要搶!別說笑話了!」

玄從聞言露出荒唐表情。

「不是……說可以給秦金龍位置的不是你嗎?」

「那是終南搶當家位之前的事!」

“…….”

「而且仔細想想，金龍真的不行。」

「為何?」

「因為金龍是社會化不足的童龍啊。秦金龍根本是把童龍最討厭、最沒腦子的部分全刮出來拼成的人形嘛。」

「幹嘛扯上我!」

「說錯了?」

「拿那傢伙和我比!除了臉哪有像的地方!」

「嗯?」

清明歪過頭。

立刻有人不待清明開口就反駁道：

「其實挺像的。」

「當然四叔稍好些。」

「啥?」

白天正要瞪眼發作，玄從重重咳了一聲。

「確實……不能說毫無相似。」

「……太太上掌門?」

趙傑聳聳肩。

「仔細想想，秦金龍不就是沒挨夠揍的四叔嗎?清明造的人形罷了。」

「無法否認的最大傑作啊。」

“…….”

聽完趙傑和尹鐘的補刀，白天如遭雷擊般癱軟下來。

「不管是更差勁的師叔，還是更優秀的師叔，總之秦金龍是個性格崩壞的人。那種人當副堂主會怎樣?」

聽到這話，趴著的白天猛地抬頭咧嘴一笑。即便在這種時候，似乎也絕不放棄辱罵秦金龍。

「會亂成一鍋粥吧。」

「我說的吧。」

尹鍾望著咯咯直笑的華山下任掌門和華山第一劍，深深嘆了口氣後看向清明。

「不過……這次安徽之行他不是順利帶領終南派了嗎？我們也得到了幫助。」

「那種程度可不行。」

清明搖了搖頭。

「不是要否定秦金龍，但這是經驗問題。如果隨便找個有名望有地位的人就能交出指揮權，當初就不會設立副堂主這個職位了。」

「唔。」

這番言論確實有道理。即便假設南宮度偉和秦金龍實力相當，兩人的經歷也相差太遠。

從梅花島到杭州、海南都歷練過的南宮度偉，和只知閉門揮劍的人怎能相提並論。

「那麼……李松白少俠呢?」

「哎呀。都說了不是人品問題。」

「……你剛才明明就是在貶低人品。」

雖然這麼說，但清明聽到李松白名字時也露出了微妙的心動表情。不過很快又搖了搖頭。

「還是不行。沒經過驗證。」

「嗯。」

「這場戰爭不是為了培養誰而打的。」

清明的眼中閃過寒光。

「必須是證明自身所持之物的場合。」

“…….”

這番話沉重地落在眾人之間。

最終尹鐘點了點頭。

「所以?」

「師叔和師兄。還有那個。」

「……至少也叫我一聲師兄吧。」

趙傑怯懦的反抗根本傳不進清明的耳朵。

「剩下一個問題是……她絕對不肯惹麻煩，真要讓素素上?素素另有任務啊。呃——」

清明使勁撓著頭。別人不好說，但劉逸雪他實在沒把握說服。首先得能對話才能談什麼說服吧。那丫頭肯定剛開口就會搖著頭逃走的。

「唔?逸雪為什麼不行?」

「啊?」

「逸雪有什麼問題嗎?」

“…….”

清明的視線轉向玄從。

「咦?」

「嗯?」

「哦……」

華山弟子們看向玄從的眼睛瞬間亮了起來。

「還有這招啊。」

「對吧?師叔?」

白天、尹鍾和趙傑嘴角浮現詭異的笑容。

「所以，逸雪答應擔任一個位置了。」

“…….”

「是吧?逸雪?」

當玄從帶著溫柔笑容看向身旁的劉逸雪時，她的頭微微地——真的只是微微地點了一下。

「是……」

劉逸雪的表情依然沒有波動。但熟悉她的五劍們，從那面無表情中讀出了被榨乾的靈魂。

「看來很不情願呢。」

「看來超級不情願呢。」

「能抗拒到這種程度?」

此刻劉逸雪的目光射向三人。感受到視線中蘊含的怨毒與殺氣，五劍們默默垂下眼睛。得罪了劉逸雪的話，在華山恐怕沒好日子過。

「那就這麼定了?」

聽到這話，清明沒能立刻回答。

「清明啊?」

「嗯……」

清明像在苦惱般揉搓著自己的臉頰。

‘能行嗎?’

他想要的副黨主並非單純實力強勁的後起之秀。必須是能與他心意相通、溝通最順暢之人。同時還要具備全力引領黨員的能力。

劉逸雪的武力毋庸置疑，但劉逸雪真是能帶領眾人、促成順暢溝通的人選嗎?

雖心存顧慮，但別無選擇。也沒法再拖延時間了。

「沒辦法了。那最後一個副黨主位置就由逸雪師兄……」

就在這一刻。

「請問還有我的位置嗎?」

眾人的腦袋齊刷刷轉向門口。

「大師!」

「慧然大師!」

坐著的五劍騰地起身朝他奔去。

面容憔悴的慧然正合掌立於該處。

「那個……」

雖因欣喜衝了過去，真站到他面前時卻不知該說什麼，遲遲開不了口。慧然看著躊躇的五劍們，綻開淡淡微笑。

「讓大家擔心了。抱歉。」

「啊，沒有的事。說什麼擔心。」

白天繃著臉問道。

「您不要緊嗎，大師?」

「嗯。」

慧然緩緩點頭。

「無礙。各位不必掛心。」

眾人臉上浮現安心的神色。

自陝西歸來後慧然便閉門不出，雖未明說，他們不知有多焦心。正因無能為力，更覺心如刀割。

但真不愧是慧然。經歷那般大事後，不出數日便自行克服了痛苦。

「阿彌陀佛。可有貧僧的比武之位?道場?」

被這目光注視的清明噗嗤笑了。

「太遲啦。禿驢。」

慧然淺淺一笑。

「可笑。頂著一張骷髏瓢子似的麵皮還敢說……」

那深陷的眼窩彷彿訴說著慧然曾歷經何等痛苦。但人終究要透過痛苦成長。若能克服這一切，慧然定比從前更加堅韌。

「還剩一個副黨主位置。」

“…….”

「能勝任嗎?」

慧然靜靜合掌，短誦佛號。那佛號顯得無比莊重沉鬱。

「若只剩此位，貧僧自當勉力。任何職位必竭盡所能。這亦是……稍償沙門於世所造罪孽之途。」

若是平日定會揶揄的清明，這次也沉默頷首。這是慧然歷經深痛後的覺悟，理當予以尊重。

「那就遺憾了……師兄需退出副黨主之位，沒問題吧?」

此刻劉逸雪的腦袋劇烈上下襬動。甚至用無比懇切的目光直盯著清明。

「……看來很樂意?」

「頭回見師兄點頭如搗蒜。」

「連我都是第一次見。」

白天連連搖頭。內心雖希望同屬白字輩的劉逸雪能接任，但本人厭惡至此又能如何。

劉逸雪還是保持劉逸雪的樣子最好。就算不是副堂主，她也能勝任更高階的職責。

「那現在算是完事了嗎?」

「嗯，只要再處理個微不足道的小問題就行。」

「小問題?什麼樣的?」

這時清明用既意味深長又充滿戲謔的眼神望向即將成為副堂主的眾人。

「每個分堂不是要配置一名堂主和一名副堂主嘛。」

「沒錯。」

「所以咱們這兒得有個人跟那位老兄同堂共事。」

「那位老兄是指……」

五劍的臉色瞬間變得慘白。

「趙、鍾離……」

「終南掌門……」

鍾離谷威嚴的面容浮現在五劍腦海中。

被分到同堂的人直到戰爭結束前，都必須與他面對面協調意見。

「師兄。」

「嗯?」

「我……光想想就反胃。」

「我也是。」

本來關係就夠尷尬了，前些天鍾離谷來華山正式賠罪後更是尷尬到極點。現在居然還要和這種人綁在一起直到戰爭結束?

「……要不讓南宮少家主去?」

“…….”

「啊，或者派慧然法師去不行嗎?」

趙傑掙扎著抗議。

他心知肚明。既然終南已表明立場，華山必須派出一名副堂主與鍾離谷搭檔，才能消除盟道對兩派不和的疑慮。

是的。他比誰都清楚。

但明知如此仍激烈反抗的原因是……

「小杰。」

啪。

白天的手搭上趙傑肩膀。

「拜託了。」

“…….”

尹鐘的手也悄悄落在他另一側肩頭。

「非你不可。」

“…….”

趙傑眼眶泛紅。最近似乎特別頻繁看到這種場面。

「師、師兄……師叔……」

當他淚眼汪汪想要爭辯時，尹鍾露出慈祥笑容。

「小杰。」

「啊?」

「不服氣就該早點入門啊。」

“…….”

「加油。」

“…….”

「……一群混蛋。」

趙傑眼裡噙滿清澈的淚水。





1631話


1631話. 在一切消失之前 (1)

咕嘟咕嘟。

昂貴的酒杯中琥珀色酒液漸滿，與極簡樸的房間格格不入。

傾瀉而出的美酒單憑香氣就彰顯出天下極品的身份。

咕嘟咕嘟。

酒杯滿溢後酒仍在流淌，最終漫過托盤傾瀉而下。

旁觀者眼中浮現不安神色，這分明是緊張的表現。

鼠相老者擦著冷汗偷瞄持酒人的臉色，戰戰兢兢開口：

「宮…主大人……」

哐啷!

話音未落，男子手中的酒瓶爆裂四濺。

「宮、宮主大人!」

老者驚叫。但肇事者的表情紋絲未變。

「戰爭結束幾天了?」

男子凝視著浸溼的手和流淌的酒液，突然用粗糙的手掌攥緊酒杯。

「血已經沸騰到極點，勝機也完美掌握。可……做的事卻只是窩在這破爛不堪的房間裡灌酒。」

「……惶恐，宮主。」

「可笑，我這副模樣。明明不是為此而來。」

男子——南海太陽宮主陳平的眼角猙獰地扭曲了。

沒有一絲合意之處。

他就像這酒杯。如同酒杯與這陋室格格不入，他也非該滯留於此之人。若非本應在中原大地上縱橫武鎮叱吒風雲，何須千里迢迢來此。

可曾在南海過著王侯生活的他，如今竟在這破草屋裡虛度光陰!若那些期待他踐踏中原的王族知曉，該如何嗤笑?

太陽宮主將酒一飲而盡。

酒香盈滿口腔，他卻因憤怒連香氣都未能品味。

「如此拖沓就是中原的作風?」

越想越難以理解。

大勝之人窩在房裡不知所為，大敗之徒縮在老巢只顧唇槍舌戰。

雖說大戰後必有短暫平靜，但在他看來這根本稱不上平靜。

只是不負責任的沉默。僅此而已。

老人竭力避免觸怒他焦躁的情緒，開口道。

「感到憋悶是自然的，宮主。」

「……胡說什麼?」

「中原雖比邑國強大，但那不過是國與國、地域與地域的比較。他們之中能有幾人及得上宮主?」

“…….”

「庸人之舉不入宮主法眼實屬應當。請勿過於煩悶。敵人不過是群連器量都沒有的卑劣之徒的殘黨，縱有些許力量名聲，豈敢與您深論?」

甜美。

理所當然。他們本就只有這點價值。換作平日，陳平早該被這話逗得開懷大笑——那些卑賤的邪派蠢貨、迂腐的正道白痴能懂什麼，怎配入他法眼。

但此刻連玩笑話都說不出口。

或許因為他明白自己此刻與這酒杯無異——不合時宜地杵著，只能等待他人斟酒的酒杯。

太陽宮主的眼眸沉沉壓下。

- 真是乖孩子。

酒杯微微震顫。

乖孩子。生前可曾聽過這般評價?

身為王族的他自襁褓起便是萬眾仰視的存在。若非入主太陽宮，以他尊貴出身至少也是萬人之上。

這樣的太陽宮主竟被區區賤民……

「宮主無需在意他們。不過是群尚未開化的愚人。」

「……閉嘴。」

「很快他們就會明白宮主是何等輝煌偉大，屆時自會低下卑賤的頭顱……」

哐!

就在那一刻，隨著一聲巨響，老人向後翻滾倒地。

哐。鐺。

玉製的酒杯摔落在地。只是先前盛著的並非琥珀色酒液……而是沾滿了猩紅液體。

咯吱咯吱。

太陽宮主磨牙的聲音清晰可聞。

「讓你那張臭嘴閉緊點。」

被赤裸殺意震懾的眾人慌忙埋頭叩首，連抬眼對視都在發抖。

太陽宮主用微微顫抖的手抹了把臉。

‘霸君……’

生前讓他蒙受如此奇恥大辱的還有第二人嗎?

更屈辱的是，即便張一笑正在做不可理喻之事，自己卻連上門呵斥的立場都沒有。

為什麼?

太陽宮本就沒有向四霸聯屈服。即便臣服，也不至於在這荒唐局面中喪失全部話語權。

可他為何在此緘居?究竟為何?

太陽宮主發出呻吟。憤怒著，也絕望著。

正因知曉答案，比誰都更清楚答案。

「再拿酒來。」

“…….”

「立刻!」

「是!是!宮主!」

叩首的眾人驚跳起來衝向殿門。就在他們爭先恐後推開門扇的剎那——

「呃啊!」

所有人瞬間僵住。因為門口立著一個人影。

「霸……」

華美的赤袍，白到碰一下就會沾上脂粉的臉龐，烏木般的黑髮，淺色瞳孔，以及紅得瘮人的嘴唇。

與張一笑近距離對峙的眾人如遇蛇的鼠群般凝固。陰鬱沉冷的視線掃過面前這群人。

「嗯哼。」

微微歪斜的唇間漏出蜜糖般的鼻音。

「能讓讓嗎?」

但無人動彈。耳朵明明聽見了，大腦卻拒絕理解這句話的含義。只剩恐懼。

張一笑輕蹙眉頭的瞬間，後方傳來聲音。

「迎進來。」

太陽宮主的聲音讓眾人猛然回神，倉皇退向兩側。張一笑緩步踏過讓出的通道。

吱呀。吱——呀。啪嗒。

他的紅繡鞋踩過地面，踏入血酒混合的積液中。瞥了眼碎杯與倒地死屍，張一笑搖頭嘆息。

「哎呀呀……太粗暴了。」

隨即目光轉向太陽宮主。

「看來很憋悶?」

「託誰的福。」

回答短促而鋒利。

「是啊，情有可原。不過……把悶氣撒在下屬身上可不行喲?嘖嘖，真難看。」

太陽宮主猛地攥緊拳頭。

不知是故意挑釁，還是此人存在本身就如毒藥，每句話每個表情都讓人氣血翻湧。

「或許吧。但這話從佔據優勢卻沉迷酒色浪費戰機的庸將嘴裡說出來，不覺得可笑?」

「嗯——?」

太陽宮主的反駁讓張一笑的眼中閃過陰險的光芒。森然殺氣掠過。但唯獨這一刻，太陽宮主也寸步不讓地直視著那雙眼睛。

然而張一笑的雙眼隨即柔和地彎起。那弧線既像嘲弄，又似挑釁。

「酒色……不對。不是哦。既然要說，不如稱之為風流吧。這樣不是更風雅嗎。」

太陽宮主不自覺地咬緊了嘴唇。

倒不如這傢伙直接發火、怒形於色更好。但此刻張一笑卻笑個不停。彷彿太陽宮主之流根本不配當他的對手。就像成年人對待乳臭未乾的小鬼時，連明面上的心理戰都懶得施展。

這種眼神本身對他而言就很陌生。不，是不能習慣、也不該習慣的眼神。

「看來你對我很有意見嘛。那麼……我們尊貴的宮主大人究竟想怎樣呢?」

太陽宮主的眼角扭曲了。

「不知道才問的?」

「那知道還問?」

太陽宮主無言以對。

從那裡撤退可以理解。那確實是正確判斷。

但敵人已遭重創，指揮體系完全崩潰。這種時候乘勝追擊難道不是天經地義。

因為張一笑莫名其妙的閉門不出，四敗連好不容易到手的勝機溜走了。徹底勝利的機會。

太陽宮主之所以沉默，也是因為他覺得張一笑不可能不知道這個事實。

當太陽宮主咬住下唇時，張一笑輕輕洩出一聲笑。

「勝機啊……別擔心。你擔心的勝機並未消失。不，或許該說現在才真正抓住了更確定的勝機呢。」

「……什麼意思?」

「想知道?」

張一笑向太陽宮主邁近一步。

那一瞬間，太陽宮主陳平感到喉頭被扼住般的窒息感。

‘這傢伙……怎麼回事……’

不一樣。和之前見過的模樣明顯有了某種變化。

雖無法明確說出是什麼，但從前張一笑帶來的壓迫感絕沒有這種程度。

該怎麼形容?若說以前的張一笑是懷裡藏著匕首微笑的人，現在就是直接把匕首抵在你喉頭的人。稍有不慎就會身首異處的緊張感讓全身肌肉繃緊。

「告訴你倒不難。不過在那之前得先確認一件事。」

「什……麼?」

「你想要什麼?」

這沒頭沒腦的提問讓太陽宮主眼中充滿疑惑。

「說說看，你想要什麼。我就告訴你得到它的方法。作為代價……你只需交出很小很小的東西。」

「盟主……」

「沒時間了。」

這句話在室內帶來極短暫的寂靜。雖是剎那，卻如同時間靜止般的詭異靜默。

就在那一刻，太陽宮主看見了。總是在陰笑的張一笑臉上浮現出青澀而赤裸的鬼氣。彷彿目光所及皆可斬斷的森然殺氣。

「現在必須抓緊了。在崩塌之前。在我必須得到的東西，你必須得到的東西全部消失之前。」

「蓮……。」

「不如說正合我意吧?反正不用考慮後路了。就算全部失去也沒什麼可惜的，不是嗎?對吧?哈哈。哈哈哈。哈哈哈哈!」

張一笑的話越說越快，太陽宮主的臉色越發蒼白。

‘這人到底……’

張一笑正笑得慘白。與平時不同，那笑容危險而隱約透著不安。

他用彷彿舔舐般的目光掃過太陽宮主。

「快說吧。畢竟開幕的號炮該由你來鳴響。」

太陽宮主的嘴唇像被蠱惑般緩緩張開。

在門外目睹這一切的胡嘉明，眼神沉得可怕。





1632話


1632話. 在全部消失之前. (2)

微妙的尷尬在會議室裡流淌。

鍾離谷、唐群嶽、孟昭、風影神丐，乃至慕容衛經。

雖混雜著熟面孔與尚顯陌生的身影，但身處天友盟會議室倒無甚違和。甚至白天、尹鍾、趙傑與慧然在此都顯得理所當然。

可這群人齊聚的景象仍異常彆扭，緊張得令人冒冷汗的原因……或許在於前所未見的座次安排。

「請多指教，宗主。」

「嗯。彼此彼此。」

尹鍾鄭重的問候讓慕容衛經一顫，隨即點頭。他根據已知的華山五劍情報暗自思忖：

‘尹鍾嗎……還算不錯的結果?’

慕容衛經釋然長嘆。

「與我配合的南宮少家主尚未抵陝，待其到來後我自會另行說明。」

「有勞了，前幫主。」

「喚我長老即可。」

風影神丐板著臉回答。盯著他看的清明突然擰緊眉頭。

「嗯。當初直接讓司庫當副宗主就好了?他倆應該很合拍。」

「……我正有此意。」

當然他倆是開心了。但讓這兩人當正副宗主的門人怕是要遭罪——畢竟同時伺候兩位喜怒不形於色的主兒。

聽著清明與尹鍾對話，唐群嶽噗嗤一笑轉頭看向身側。

「讓你當副宗主……我也有些忐忑。自當盡力不妨礙你，請多擔待。」

「阿彌陀佛。貧僧才要請您多關照。副盟主……不，宗主大人。」

唐群嶽與慧然相視而笑。這兒也確實算得上奇妙組合。

但讓會議室氣氛詭異的並非他們。真正的罪魁禍首其實是……

「……有件事想確認。」

平日聲如洪鐘的孟昭今天用異常平淡又彆扭的嗓音開口。

清明嬉皮笑臉地應道。

「什麼?」

「……宗主許可權不能指定副宗主嗎?」

清明莞爾一笑。

「可能嗎?」

「明知不可為……但難道就真的毫無轉圜餘地嗎?」

「既然事已至此，您就放寬心吧。」

孟昭深深嘆了口氣，將碩大的腦袋向後仰去。那粗壯的脖頸隨之暴露在眾人眼前——若在平日，這脖頸本會顯得極具壓迫感，今日卻莫名透著股脆弱易折的悽楚。

「不是，宮主?您是對我不滿意嗎?為什麼啊?哇!這背叛感絕了。明明我最喜歡宮主您的說。」

「……是啊。多謝了。」

「不是……!」

看著臉色青紅交加的趙傑與魂飛天外的孟昭，清明嗤嗤笑了起來。

「反正您不是最習慣應付動物嗎?就當養了只猴子唄。」

「……要真是猴子倒省心了。」

孟昭嘟囔著。幾個心有慼慼的傢伙跟著窸窣點頭。

「就是。猴子起碼不會頂嘴。」

「也不會回嘴。」

「更不會揮刀砍人。」

「不過在折磨人這方面應該半斤八兩吧?」

「清明不也這樣?」

「這群人真是……」

趙傑氣得渾身發抖。但礙於玄從與其他掌門在場，終究沒敢繼續抱怨。

雖說雙方都尷尬，但終究是坐上宗主之位的那幾位更顯窘迫。當然若單論身份立場，本該是五劍盟更覺難堪才對……

「那麼，除了宮主外都沒問題了吧?」

「是，盟主。」

「哎喲。連清明都能相處，還能有什麼不滿。」

「我說吧。」

“…….”

早已習慣應付非人暴行的五劍盟，對其他門派的掌門根本生不出半點不適。反正橫豎都無法溝通不是?

「接下來，嗯……剩下的就是……」

如今留下的組合尷尬到令人不忍直視。

「那、那個……太上掌門……不，盟主大人。」

悲慼的嗓音刺痛了玄從的耳膜。若說虎爪下的兔子會如何哀鳴，大抵便是如此。

玄從神情微妙地望向聲源處。

那張素來傲慢油滑的臉竟能慘白到這般地步。玄從不自覺因憐憫嘆了口氣——白天看起來確實走投無路了。

「真的……真的只有……這個辦法……?」

但憐憫歸憐憫，此事已非他所能左右。

「請您再考慮……」

哀切到能讓石佛垂淚的嗓音在虛空中迴盪。

「明明……本該是趙傑去的……為什麼變成我……」

「代掌門似乎對我有所不滿?」

「怎、怎麼會呢，掌門。」

「那為何執意要求重新考慮?」

鍾離谷對白天露出猛虎摁住獵物般的微笑。冷汗順著白天的額頭涔涔而下。

「這、這個……我那個……意願?溝通?就是……昨天吃飯時說的話……呃?午飯?還是晚飯?」

‘瘋了。’

‘壞掉了。’

‘要死了要死了。’

‘師父臉上在下雨。’

鍾離谷輕笑出聲。

「若有緣分，代理掌門和我本可建立良好關係。或許還能成為師徒呢。」

「我記憶中另有其人……」

「只是說存在這種可能性，代理掌門。」

「……是。」

白天失神地點了點頭。眾人用憐憫的目光圍觀著他這副模樣。

‘說實話有點可憐。’

‘一個從終南叛逃的傢伙居然要和終南掌門同行。’

‘這他媽是人乾的事?’

旁人只需同情即可，但對白天而言這是生死攸關的問題。他臉色發青冒著冷汗，掙扎著擠出話語。

「那……無論如何請多……關……」

「不必了代理掌門。該好好表現的反而是我。這次我不會像過去那樣讓您失望了。」

「嗝。」

「本想藉此機會證明終南也算可用之門派……可惜了。若能與終南共同行動，本可更明確展示給您看。」

「嗝。」

「啊……代理掌門，您可知道這事?」

「什麼……」

「家主們為順利執行任務可帶兩三名助手。我自然也打算帶一兩位終南長老同行。」

“…….”

「所以準備與終南的秦初伯長老同往，您覺得……？」

此刻在座眾人背上都開始滲出冷汗。眼看白天就要咬刀自刎了。

白天如同被抽空般癱在椅上，活像泡發的海帶。眾人見狀都嚥下了嘆息。

就在這時。

「看來變親近了?」

「啥?」

清明漫不經心的話讓五劍和唐群嶽猛地跳起來。

「這算哪門子親近，瘋狗!」

「你還是人嗎?惡魔都沒這麼殘忍!」

「換我去!讓我去!他媽的我替他去!」

「阿彌陀佛。阿修羅見了您這手段都要磕頭學藝!呸!」

面對四面八方的責罵，清明睜大無辜的眼睛，似乎真不明白錯在何處。

「喂，我可是特意把有交情的人配對的!這群人給臉不要臉!」

「……這瘋子。」

玄從無限憐憫地看著白天。雖說明面上按清明強烈主張的讓白天與鍾離谷同行最合適，但這實在是……慘不忍睹……

「哎呀別嚎了。剛開始誰不尷尬？處著處著就有交情了嘛。」

「……殺了我……」

「不行。等戰爭結束再死。」

「比魔教還毒辣的畜生……」

眾人都確信若張一笑目睹此景，定會毛骨悚然。

咯咯笑的清明聳了聳肩。

「總之組合大致定下了。」

帶笑的眼睛稍稍沉澱出認真神色。

「命令體系會儘可能簡化。盟主大人之下由我負責，軍師部的兩位將協助我。各位只需記住你們只需聽從這四人之外的任何人的命令。」

「嗯。」

宗主和副宗主們用略帶不安的眼神互相張望。孟昭勉強打起精神開口。

「……總帥。方法我明白了……但真要這麼安排時，反而擔心這是否真是正確選擇。」

「是正確的選擇。」

清明斬釘截鐵地環視眾人。

「但有一點請務必牢記。」

「什麼?」

「四派聯……不，張一笑那傢伙根本沒有戰略可言。」

「……啊?」

眾人臉上浮現疑惑。

不僅是少林，整個天下都被張一笑玩弄於股掌。現在卻說他沒有戰略，這究竟是什麼意思?

若換作別人說這話早被嗤之以鼻，但在場無一人露出譏笑。因為是清明說的，大家相信他必有深意。

「那傢伙從不運用兵法。連調動兵力最基本的原則都沒有。他至今從未真正打過仗。」

「……那他在做什麼?」

「欺詐。」

清明斬釘截鐵的回答讓眾人正要皺眉時——

「準確說是心理戰。他能讀懂人心。也懂得利用這點。所以用兵法根本對付不了他。他清楚得很——無論對手是千是萬是百萬，真正驅動軍隊的不過寥寥數人。只要讀懂那幾人的心思，就能對付任何敵人。」

聽著聽著覺得有理，眾人開始微微點頭。

「這就是我們要牢記的?」

「不。」

清明搖頭。

「這只是常識。真正要記住的是另一點。」

“…….”

「他會鑽人與人之間的縫隙。那些讓彼此錯位的小裂痕，慾望交織的微妙邊界。正因所有人都站在邊界上，他至今才能近乎無敵。縱有百人千人，只要逐個拆散就毫無意義。所以……」

清明用沉靜的目光掃過每個人。

「必須彼此信任。」

“…….”

「只要做到這點……我們就能贏。」

眾人沉重頷首。

「開始吧。這場不是他死就是我們亡的戰爭。」

宣言如破曉空氣般冰冷。





1633話


1633話. 在全部消失之前 (3)

“…….”

“…….”

“…….”

三人沉默地聚在一處。

一人是執掌名門大派多年穩如泰山的領袖。

另一人是常年默默輔佐其側的臂膀。

而最後一人……

蛄蛹。

‘輔佐者’盯著最後那人時粗眉突然抽搐。看到這毛蟲般抖動的粗眉，最後那人肩膀不自覺地縮了起來。

「好膽……」

聽到這磨刀般的嗓音，向來挺拔的肩膀自動蜷縮。此刻無論那平日令人仰慕的容顏，還是令人不自覺回望的優雅，全都派不上用場。
漢 化 來自小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚同 名 店鋪

「咳。」

用不滿的眼神都無法完全表達的白眼盯著白天的秦初伯，不自然地乾咳了一聲。那聲乾咳讓白天的肩膀縮得更緊了。

靜靜旁觀這一幕的鐘離谷露出慈祥的微笑說道。

「適可而止吧。何必如此不自在?」

“…….”

「你這般作態倒叫我難堪。也請體諒下我的立場。」

看起來完全沒有緩和表情打算的秦初伯，這時才深深嘆了口氣。確認秦初伯臉色稍霽的鐘離谷轉頭對白天露出尷尬的笑容。

「抱歉。本是為避免倉促見面尷尬才設的宴席，反倒弄得更加不愉快，實在過意不去。」

掌門?可您看起來倒是興致勃勃的樣子呢?原來掌門的嘴角能翹到這種程度嗎?

「回答。」

「啊?」

面對白天條件反射的反問，秦初伯額角再次青筋暴起。

「……長輩問話就該好好回答!誰讓你緊抿著嘴!」

「冷、冷靜些。」

「既已名揚天下，就該學會相稱的儀態!到底在華山學了什麼……」

秦初伯的身體劇烈顫抖。恐怕正用超人般的忍耐力剋制著‘在華山學了什麼混賬東西?’這句話脫口而出。

「呼……」

秦初伯吐出一口濁氣。

他的目光掃過受驚的小狗……不，受驚的老虎般的白天。

複雜。複雜到根本不知該如何形容這份心情。

本是個令人頭疼的孽障，偏偏這孽障竟出息到名震天下，躋身江湖頂尖後起之秀，還堂而皇之坐上了那華山的代掌門之位。

看著他既覺欣慰……又對其放著這般才能偏要在華山胡鬧感到窩火。作為父親雖感驕傲，但身為終南長老終究難掩憤懣。

「此前也說過。」

用微妙眼神打量二人的鐘離谷以平淡語氣開口。當然那平淡語氣裡夾雜的微妙笑意，恐怕不全是因白天此刻過於敏感所致。

「秦長老於我正如張子房。」

“…….”

「與身為北堂主人的你難免多有牽扯……你可是身體不適?」

「……沒。好得很。」

「臉色怎麼煞白?」

「我本來……就比較白。」

「是嗎?你兄長也白，但沒像現在這般慘白。不過兄弟倒也不必相似。」

白天盯著哧哧偷笑的鐘離谷暗自磨牙。這人分明在享受其中。

「總之。」

此刻鐘離谷突然正色改變語調。

「你們原本有何淵源並不重要。不，現在關係如何也不重要。重要的是你們必須擱置前嫌通力合作。為了守護武林這共同目標。明白嗎?」

“…….”

“…….”

「秦長老沒聽見我的話?」

在鍾離谷催促下秦初伯重重撥出一口氣。

「明白您的意思。」

他用恢復鎮定的目光瞥了眼白天，繼續說道。

「您無需擔心。我不會因私情耽誤大局。只是怕我那不成器的兒子忝居副掌門之位，會給掌門您添麻煩……」

「你沒聽懂我的話，秦長老。不，秦初伯。」

鍾離谷口中洩出冰冷的聲音。聽到這聲音的秦初伯不自覺地挺直了脊背。

「此刻站在你面前的不是你兒子秦東龍，而是華山派代掌門白天。」

“…….”

「所謂公私分明，不是看對方的私人身份，而是要承認並尊重其公共身份。客觀而言，華山代掌門不僅是你的上級，更是功績超越我的江湖英傑。」

鍾離谷再次冷聲喝道。

「你若真是終南長老，就別讓我蒙羞。」

「屬下知錯。」

秦初伯似已意識到過失，簡短地點頭。

漢化  來 自小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
「掌門不必多慮。在下終究只是輔佐掌門——不，是輔佐宗主您的角色。副掌門既是我的上級，他的命令我自當遵從。」

鍾離谷這才微微頷首。

「這才像話。」

鍾離谷收回看向秦初伯的目光，轉頭凝視白天。

「可滿意了?」

「請、請別說得像是我暗中期待似的。我不就是被叫來跑腿的嗎?」

「也是。不過……我猜你會這麼想。畢竟讓秦長老聽命於你，確實有些尷尬。」

豆大的汗珠接連從白天額頭滾落。

對他來說鍾離谷是路上不想遇見的人。但父親秦初伯何止如此——根本是連夢裡都不願相見的存在。

「所以我也要囑咐你：擱置私情，專注職責。」

“…….”

「必要時連父親也要使喚得動。明白我的意思嗎?」

白天聞言反射性轉向秦初伯。當視線相觸的瞬間，他的頭顱已本能地深深低垂。

秦初伯臉上浮現不悅之色。

既這般惶恐，當初何必……

「那個……」

就在秦初伯欲開口的剎那。

「人與人的緣分沒那麼容易斬斷。」

「……啊?」

「尤其天倫之緣更是如此。」

鍾離谷用超脫般的語氣繼續道。

「以為斷了又會續上，以為忘了偏又想起，這就是天倫。所以……即便是看似已斷的緣分也不必刻意抗拒。誰知道呢?這世上沒什麼事是不可能的……」

「不。」

此刻白天突然抬頭直視鍾離谷。那目光讓鍾離谷不自覺地心頭一震。

眼神變了。

方才那個怕被父親責罵而瑟瑟發抖的青年已然消失。此刻在此的，正是引領華山復興的年輕代掌門——白天。

「縱使緣分再續，我走的路也不會改變。我是華山的人，永遠都是。」

“…….”

白天站起身來。

「您不必擔心。我絕不會摻雜私人感情。無論是作為父親、兄長還是其他終南之人。也沒有那個必要。雖然對父親心懷歉意，但更令我自豪的是在華山取得的成就。」

鍾離谷微笑著看向白天。

「是嗎?」

「是的。」

白天簡短地點了點頭。

「事務繁忙，容我先告退。掌門，還有長老。請保重。」

白天抱拳時，鍾離谷與秦初伯也起身回禮。隨後白天以無比坦蕩的神情看了他們一眼，轉身朝門外走去。

「那麼。」

「且慢，掌門代理。」

「還有何吩……。」

「劍落下了。」

“…….”

白天的頭猛地轉回。他的劍在桌案上清晰可見。

「噫!」

白天驚慌地衝回來，手忙腳亂地抓起放在桌上的劍。

「這、這怎麼在這兒。」

滿臉汗如雨下的白天偷瞄著秦初伯的臉色，突然箭步衝向門口。

「改日再會。」

「路上小……。」

漢化 來自小風車 吱 扭吱扭。閒魚同名 店鋪
砰!

門被摔得幾欲碎裂的瞬間，秦初伯咂了咂舌。

「哎呀呀……這麼毛躁。」

已坐下的秦初伯用雙手搓了搓臉。

「沒事吧?」

「怎會這樣……哈啊……」

秦初伯又深深嘆了口氣。

「實在靠不住……真不知該如何是好。」

「父親眼裡的兒子都是這般。」

「掌門……再緊張也不該有劍客忘帶佩劍啊。正是這點讓我擔心，他卻聽不進勸離家出走。」

「我倒覺得挺好?」

「啊?」

秦初伯眯起眼像在問此話怎講。

「難道不知?那孩子如今的實力聲望已超越你了。」

“…….”

「常人早該炫耀了。說什麼我出息了，父親錯看我不如兄長，有本事您再說一遍之類。」

「這……」

但話沒錯。是人都會有這種心思。

「可他緊張嗎？愧疚嗎？這說明他考慮你的感受勝過自身地位——看你為兒子在華山揚名而欣慰。這是天賦，努力換不來的。」

“…….”

秦初伯不知第幾次嘆氣。

若當初再寬容些……

「是個人才。」

“…….”

「或許比金龍更甚。」

秦初伯聞言略顯驚訝地看向鍾離谷。有件事一直縈繞心頭。

「掌門……莫非?」

「只是設想罷了。僅僅如此。」

“…….”

緊盯鍾離谷的秦初伯搖了搖頭。

「那小子不會回來。而且現在已是華山弟子了吧?」

「還年輕。那年紀棄武重來成為終南第一高手也不遲。總不見得華山會斷叛徒手腳筋脈。」

「不。問題不在此。他根本無心迴歸終南。」

「不是心意的問題。是處境的問題。」

「呃?」

秦初伯露出淺笑。

「秘庫不是還關得好好的嗎?」

「秘庫……您是說?」

「是啊。裡面應該還剩一瓶上天藥水吧。和無價之寶沒兩樣的靈藥。」

「……藥水嗎?是的。應該還剩一瓶。近百年沒人受需要用到那藥水的大傷了。不過現在提這個幹嘛?」

「很快你就會知道了。」

他的目光投向白天離開時經過的門。

「當善意與利益同路時，沒必要刻意繞道而行。」

鍾離谷嘴角浮現淡淡笑意。





1634話


1634話. 在全部消失之前. (4)

漢化 來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同 名店 鋪
「哦?」

「師叔?」

趿拉著腳步回宿舍時撞見趙傑和尹鐘的白天，用浮腫的眼睛盯著兩人。

「靠。」

「……這簡直離譜。」

漢化   來自 小風車 吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪
「您沒事吧?師叔?」

「……沒……事……」

白天艱難地點頭時，趙傑對尹鍾耳語。

「狀態比想象的糟糕很多吧?」

「但畢竟是親爹啊?離家出走的崽子見老爹通常都這德行。不，通常不是會被打斷腿嗎?」

「那該說能全須全尾回來算走運?」

「不。得說‘暫時’全須全尾。畢竟不知道什麼時候會斷的腿。」

「啊。」

趙傑瞥了眼白天的腿。說起來他當年上華山前也曾離家出走一週被抓，確實被打到差點骨折。

才一週就被揍成那樣，這傢伙離家起碼十年起步了吧?雖然到這程度該叫獨立而非出走，但秦初伯顯然不這麼想。

打量著白天死灰臉色的尹鍾噗嗤笑了。

「我覺得天倫之情難斷。趁這機會適當修復關係吧，師叔。」

「尹鍾啊。」

「嗯?」

「……你知道我爹是什麼人嗎?」

「呃……」

尹鍾微微眯眼。雖遠遠見過幾次，其實並不瞭解。只知道他和白天長得像。

「不太……」

「就想一點。」

「哪一點?」

「秦金龍是他教出來的。」

“…….”

尹鍾臉色刷地白了。

「這……倒也是。畢竟是師叔的父親。」

趙傑和尹鍾偷瞄彼此竊竊私語。

「天。這麼說是師叔和秦金龍的父親。難怪不是常人。」

「可不。畢竟是師叔的爹。」

「這群小崽子?」

白天太陽穴暴起青筋。但無法反駁。

「不過總比秦金龍強吧?」

「我覺得。我哥……不，秦金龍和我有個共同點。雖然不想承認。」

「好像不止一個吧……」

「真想死嗎?」

「……啥共同點？」

白天虛弱地嘟囔。

「都被往死裡揍過。被同一個人。」

「啊，是說腦袋開過光啊。」

「確實那可以算是個共同點。不過那和這個有什麼關係嗎?」

「所以說……」

白天深深地嘆了一口氣。

「由我來說這種話是有點尷尬，但我父親……是像秦金龍那種從來沒捱過打的人。」

「咿咿咿咿!」

「嗚嗚嗚嗚……」

尹鍾和趙傑渾身哆嗦起來。

他們腦海中浮現出被清明暴打前那個倒黴的秦金龍和白天的模樣。如果那兩人就這樣長大成人，究竟會變成什麼樣呢?

「……您辛苦了。」

「那個……想來天倫之樂也不是必須延續的。反正我們已經出家了。」

白天揉著自己的臉有氣無力地回答。

「說得輕巧……」

「也是。」

「那倒也是。」

不覺間漏出一聲嘆息。

當然秦初伯也上了年紀，時間過去這麼久，肯定比從前圓滑了些。但即便如此，要和關係惡劣的父親共同行動的負擔並未消失。

更何況……」

這時尹鍾突然一個激靈，神色凝重地看向白天。

「師叔。有件事想請教。」

「說。」

「那個……秦金龍現在是普通黨員對吧?」

「沒錯。」

「他屬於哪個黨派呢?」

“…….”

「難道……」

白天轉頭望向遠方天空。尹鍾和趙傑看到他眼角有透明的東西在閃爍，再次面面相覷。

「這黨員名單誰擬的?」

「這還用問?不是清明擬的嗎。」

「是巧合嗎?」

「哎喲師兄。您說什麼傻話。那傢伙做事哪有巧合。這分明是故意的。」

這意味著清明那混蛋明知秦初伯和秦金龍在此，還硬把白天推去當該黨副黨主。

「……還是人嗎?」

「缺德玩意兒……」

氣得發抖的二人不約而同走向白天，從兩側摟住他肩膀。

「振作點師叔。能怎麼辦呢?既然已成定局，至少放寬心吧。」

「是啊師叔。畢竟是家人嘛，家人。」

「正因為是家人……正因為是家人。」

「啊……」

這話倒也沒錯。

白天見他們想不出更多安慰的話，終究以長輩身份先開了口。

「你們呢?應該也單獨見過各位黨主吧?他們可還安好?」

「野獸宮主大人嘛。一直都很好。雖然湊近說話時耳朵有點疼……」

「這樣啊。」
漢 化  來 自 小 風車吱 扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪

白天無力地點點頭。

換作常人早被野獸宮主身邊的精怪嚇破膽，但趙傑應該無所謂。畢竟他本就是更接近那一邊的人類。

「慕容家主大人也比想象中通情達理。」

「……是嗎?」

白天略顯意外地看向尹鍾。

「他說很清楚自己的角色定位，不會固執己見妨礙工作。和之前給人的印象不太一樣。」

「……身為一族之長。眼界自然開闊。」

「是。仔細想來，之前不都是他在勸阻諸葛家主時盡力調解嗎?」

「確實。」

「換個角度想的話，您似乎是個相當溫和的人。只要我表現好，應該不會有大問題。」

白天點了點頭。

唐群嶽和慧然自然不會有問題，風影神丐和南宮度偉的組合也難以出狀況。南宮度偉雖有些血氣方剛，但風影神丐可是至今統領著丐幫暗中運作的人物。想必能相互配合。

那麼…….

「為什麼只有我…….」

「別哭了，師叔。」

「這麼大個人丟不丟臉!」

用袖子偷偷擦臉的白天長嘆一口氣。

「總之盡力而為吧。現在真的……。是啊，真的只剩這條路了。」

「是。師叔。」

「是。」

尹鍾和趙傑點了點頭。雖然現在一副窩囊相，但真到了戰場上，白天定會比任何人都能履行好自己的職責。

只是尹鍾望向白天的眼神不如趙傑那般輕鬆。這點連趙傑和白天都尚未察覺。

「話說我們接下來要做什麼?沒人給指示，到底該幹嘛。」

趙傑撓著頭，白天點了點頭。

「現在你們不是聽令的位置，而是發令的位置。」

「是。」

「所以別等著別人告訴你該幹什麼，要主動思考自己該做什麼並行動。」

「可就是不太會這個……」

見趙傑面露難色，白天噗嗤笑了。

「換作我會先見見本黨成員。雖說因命令結成關係，但彼此熟悉後總會順利些。」

「啊，有道理。」

趙傑用力點頭。

平常他也能輕易想到這點，但突然坐上副幫主這等要職，總覺得轉不過彎來。

「那之後呢?」

「之後啊……」

白天的頭轉向一側。

「只能等。」

“…….”

「等他們下達指示。」

* * *

清明。林素炳。還有諸葛子仁。

代表正派的軍師與代表邪派的軍師。以及近年間以無人能及的非凡實力證明自己的天友盟總師。

三人圍坐在中央的小茶桌旁。

「編制已完成。雖需些許時間，但不久便能如臂使指。」

清明對諸葛子仁的話點頭贊同。

這次編制最費心的部分正在於此。既不能太近，也不能太遠。

單論理想，本應讓最生疏不合者透過並肩作戰拉近心理距離，但清明還不至於愚蠢到無視眼前危機空談理想。

關鍵是減少犧牲，戰勝邪派聯盟。一切準備都只為這個目的。

而之後……

清明思緒漸深時，林素炳開口了。

「關鍵是那‘些許時間’。」

「嗯。」

「還有……邪派聯盟接下來的動向。」

諸葛子仁點頭。

「邪派聯盟仍無動作嗎?」

「丐幫一直盯著，但目前尚未行動。」

「到底為什麼……」

諸葛子仁露出完全無法理解的表情。

確實有點不對勁。現在他們明明完全掌握了勝機。如果乘勝追擊的話，天友盟也會疲於應對。但偏偏在毫無意義的湖北駐紮拖延時間，這不反而給了他們準備的機會嗎。

「該不會是在策劃什麼陰謀吧?」

「按常理來說確實如此……」

林素炳遲遲無法點頭。張一笑的每個舉動都有深意。但唯獨這次，連林素炳都完全看不透這個行為的用意。

所以眼下能仰仗的只有……

「總司大人您怎麼看?」

被提問的清明將目光釘在攤開的地圖上。他的雙眼逐漸變得深邃而幽深。

「陰謀麼……」

清明搖了搖頭。

「不存在什麼畏縮的計策。」

「但他之前也……」

「那不是畏縮，是在亮劍。現在不同。怎麼想都毫無意義。」

「唔。那您的意思是?」

就在林素炳思緒即將混亂的剎那。

咚!

「啊啊啊!」

林素炳抱著腦袋向後翻滾。

「幹嘛!為什麼打我!」

「嘖!」

清明扭曲著臉瞪向這樣的林素炳。

「你好歹是天友盟軍師，再不濟也是綠林之王的跟班，慫成這樣像話嗎!」

「……啊?」

「那傢伙說到底也是人。不可能事事都算計，事事都如願。」

“…….”

清明眯起眼睛。

每場戰爭都會出現變數。有時是大變數，有時是小變數。有時甚至是看似瑣碎卻致命的變數。

有時那些小變數會荒謬地扭轉整個戰局。

「現在情況很明確。那傢伙肯定遇到了預料之外的變數。」

“…….”

「所以我們要做的只有一件事。」

清明的眼眸泛起寒光。

「讓跌倒的傢伙永遠爬不起來。」

林素炳瞬間屏住呼吸。

就在此刻清明的話語刺入他耳中。

「防守已經夠多了。多到令人作嘔。」

啪!

清明五指按上地圖。隨即收攏手指將地圖攥成團。

「現在輪到我們了。」

「總司……」

「進攻。」

清明眼中殺意流淌。

「直到徹底……掐斷那傢伙的氣管。」

令人毛骨悚然的。

冰冷聲音。





1635話


1635話. 在一切消失之前 (5)

深夜。四人圍坐。

白天、尹鍾、趙傑以及慧然。

如今只需眼神就能互相理解的同伴。但此刻他們臉上都浮現著微妙的憂慮。

「感覺如何?」

「……這也能叫對話嗎?」

漢化 來自小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名店鋪
面對白天的詢問，趙傑發出沉到地底的嘆息。

「完全搞不懂。雙腿抖得厲害，能站著都是奇蹟。」

「這不像你會說的話啊?」

「不是，我也是人啊！師父以為我是把膽子掛在腰上走路的人嗎？」

「嗯。」

“…….”

趙傑扭曲著臉。但似乎連鬥嘴的力氣都沒有，癱在了椅子上。

不久前他們親眼確認了即將統領的幫眾。

足足數百人的大規模。有誰能體驗被這麼多人用懷疑和猜忌的目光盯著看?

「所以說……」

一向淡定的尹鍾此刻聲音也帶著微微顫抖，透出不安。

「我們要對這麼多條人命負責是吧。」

“…….”

這句話在每個人心頭壓下沉重的擔子。

數百條性命。在場的人真的準備好承擔這個重擔了嗎?

「靠，那個瘋子。真是的!」

趙傑揪住自己頭髮像是要扯下來般用力。

「憑什麼讓我幹這種事啊!」

「……不是因為我們厲害才讓乾的，是說我們配合最默契才讓乾的吧。」

「問題就在這兒!和那傢伙配合默契算什麼本事!而且憑什麼擅自做決定!師父您什麼時候覺得和那小子配合默契過?」

「那當然……。咦?」

正回答的白天突然梗著脖子僵住了。

默契?和清明?

啊?

「您看吧!我們自己都意見不合整天打來打去，哪來的配合!配合個鬼!」

「……說得在理。」

「阿彌陀佛……難以反駁。」

眾人不約而同長嘆一聲。

「光是帶十個人就夠胃絞痛了。」

「你也這樣?」

「還用說?我寧可拿十把劍去打架。稍不留神就擔心有人受傷。萬一指令下錯害死人怎麼辦。當時眼前充血的樣子到現在都忘呢?」

「該不會是失眠導致的吧?」

「啊?」

趙傑歪頭想著‘是這樣嗎’，尹鍾連連搖頭。

換作平時尹鍾早該訓斥趙傑這種牢騷，現在卻慶幸有他在。若非如此，心裡話也沒法這麼暢快說出來。

趙傑偷瞄尹鍾和白天神色後開口。

「我個人覺得……現在是不是該……嗯，申請調整下分工?」

「調整?」

「我們要做的事……或者說責任?實在太多了，建議減少副黨首職責，稍微增加黨首的……」

話沒說完趙傑就閉眼等著捱罵。但出乎意料，預想中的怒吼沒出現。

‘咦?’

不僅如此，白天和尹鍾反而露出比他更凝重的思索表情。

「……不生氣嗎?」

為什麼要生氣?

「因為……對既定事項指手畫腳啊，沒主見啊，缺乏魄力啊……」

「你倒清楚。」

“…….”

尹鍾略帶責備地瞥了眼趙傑，視線轉向白天。

「但這話不無道理，師父。」

「嗯。」

「雖然事情稀裡糊塗就推進到現在，但我們的意見其實被完全忽視了吧?」

白天微微頷首，用略顯低沉的目光看向尹鍾。

「你是說若能表達意見，就會拒絕?」

「不敢斷言。但至少會猶豫。」

「為何?」

「因為太不足了。經驗與資歷。」

“…….”

白天正想陷入沉思時，趙傑嘟囔著說道。

「那傢伙打從一開始就對咱們要求太多。每件事都還沒熟悉呢，就不斷往身上加新擔子。」

趙傑的牢騷接連不斷地冒出來。

「咱們這種毛頭小子指揮那麼多人像話嗎?我真不明白為什麼掌門們還有家主大人們不積極反對這事。」

「阿彌陀佛……反對也沒用才這樣的吧。」

「啊？為啥？」

「咱們不是經歷過無數次了嗎?」

“…….”

那倒也是。

說白了他們難道是因為對清明那混蛋做的事沒意見才閉口不言的嗎？反正攔著也沒用，還平白多挨頓嘮叨，乾脆就閉眼想著‘隨你這狗孃養的折騰去吧’罷了。
漢 化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭 。 閒魚 同名店鋪

回過頭來看 華山至今所做之事大多都是那樣開始的。但這次就算坦白說 事情也鬧得太大了。

「得讓我們做力所能及的事啊!我們幹過的事充其量也就指揮過十個比我們小或同齡的人。這樣的我們突然要用什麼方式向別派的長老們發號施令?」

慧然激烈地點頭。彷彿自己從未想象過那種事情。

幸好少林沒摻和這事 要是連少林也加入 讓慧然落到必須對少林護法們下令的境地?慧然寧可選擇把自己關進懺悔洞。

「而且就算下令 他們會聽嗎?打從一開始看我們的眼神就不善。」

“…….”

聽到那句話的瞬間 白天腦海裡浮現出那些盯著他的團員們的眼神。那不安的視線裡分明帶著微妙的嫉妒與怒氣。

他們想必也一樣。

這一切都是上層協商決定的事。就像他們不得不硬著頭皮承擔自己的角色那樣 那些人也突然淪落到要聽小毛孩命令的處境。

誰能毫無芥蒂地接受那個事實呢。

「師父。」

「嗯……」

尹鍾繃著臉看向白天。

「我不是說要推翻已經進行到這一步的事。我也知道我們現在沒那個時間。但是……至少需要最低限度的安全措施，如果不行的話至少也該有個大致方針。如果這些都做不到，那至少得想辦法讓我們的聲音能被聽見。」

“…….”

「說實話感覺像獨自漂在茫茫大海上。完全不知道該看哪裡、往哪兒走。」

聽到這話，慧然和趙傑贊同地點了點頭。他們至今都處於接受指令的立場。所以只要對指令表示同意或反對就行。

但現在不同了。完全不知道該做什麼、怎麼做。所以不安感才會湧上心頭。

「師父?」

在趙傑的催促下，白天微微抬起了低垂的頭。就在那一刻，所有人都看到了白天嘴角浮現的古怪笑容。

「我覺得很有趣。」

「啊?」

「突然說什麼呢?」

「年紀小，經驗不足，能力未經證實。」

“…….”

「從四面八方湧來的質疑與煩躁的目光。即便如此也必須設法帶領他們突破困境。」

「您這話是……。」

「不覺得相似嗎?」

趙傑和慧然對那句話的含義不明所以，露出茫然的表情，尹鍾則‘啊!’地發出一聲感嘆。

「確實很像呢……」

「師兄。什麼很像啊?」

「清明。」

「……啊?」

「是說剛入華山時的清明，處境和現在的我們很相似。」

「哦……」

趙傑下意識點了點頭。仔細想來確實有相通之處。

不，或許那傢伙當時的處境比他們更絕望。現在的他們至少還有微薄的名聲，但那小子根本就是個一無所有的乞丐，連這都不如。

即便如此，那傢伙還是憑一己之力團結師門，說服長輩造就瞭如今的華山。

「……真是難以想象。」

「就是說啊。」

尹鍾和趙傑不約而同地低語。在他們眼中，清明那傢伙本就是個瘋狂暴戾、不可理喻的野獸般人物，但如今身處相似境地，才明白他為何要那般拼命。

若不如此，一切都不會改變。

「資歷與經驗。說得好聽。但若當年那傢伙等著積累資歷和經驗，直到自以為能獨當一面，如今的華山會怎樣?」

「那肯定……」

早就完蛋了吧。

縱使是清明那傢伙，也不可能獨自應對後來發生的種種變故。

「等待就能積累資歷嗎?」

“…….”

聞言眾人都沉默下來，望向白天。

「時間流逝就能增長經驗嗎?」

「……師叔。」

「若就此風平浪靜地過十年，那時的我會比現在更成熟睿智嗎?」

白天緩緩搖頭。

「我不這麼認為。」

「白天道長。這……」

「困難是事實。但並非不可能。我們不是親眼見過做到的人嗎?」

“…….”

「他要求我們做到他曾做到的事，這很過分嗎?」

尹鍾深深嘆了口氣。

這要求不過分。但也過分。因為他們不是清明。也成不了清明。

不過……

「可能會失敗吧。」

白天環視眾人，一錘定音。

「但在說這話前，至少該像當年的他那樣掙扎過吧?討論能力不足的資格要等拼盡全力後才會有。我們現在的處境再絕望，也比不上他當年獨闖華山這片汪洋。更何況……」

白天的聲音略顯疲憊。但平靜的語調反而更深刻地傳入聽者耳中。

「我想成為他的力量。」

“…….”

白天莞爾一笑。

「茫茫大海上若只有一艘船會很孤獨，但若有五艘就能稍感安心。那傢伙不是漂在比我們更兇險的海上嗎？至少該有共擔風浪的義氣。哪怕浪再急。」

平靜勸說的聲音。

這不過是毫無邏輯與正當性的私心。但正是這份私心，比之前任何話語都更劇烈地撼動了他們的思緒。

「呃嗯……」

趙傑使勁撓著自己的頭。

「明白了。先……試著努力看看吧。」

「畢竟現在也沒有立即的對策。」

「阿彌陀佛。雖然對大海深惡痛絕……但若是如來在世，定會毫不猶豫地縱身而入吧。」

白天對著他們微微一笑。

「謝謝。」

「……只是方式不同。私塾去得多了，似乎也越來越像清明瞭。」

「不，方式也沒多大差別。只是不打人而已。」

「阿彌陀佛。同意。」

白天哧哧地笑了。

「等南宮少主到了直接轉達這意思就行。還有……南宮少主身邊恐怕得安排逸雪跟著。這樣會更順利些……」

白天立刻開始商討後續策略。在座眾人神情專注地聆聽著他的發言。

引領前行。

已無需旁人推背，如今這個叫白天的男人正主動牽起他人的手引路。

在尹鍾眼中，那道身影耀眼得刺目。

只不過……

‘私塾。’

尹鍾眼底掠過短暫的哀傷。

‘不是不信十年後的您，而是根本不敢想象那十年後的光景吧?’

即便如此也無法阻止。

沒人能掐滅燃燒得愈發熾烈的蠟燭——即便那人是尹鍾也不例外。

尹鍾終究不忍再看那樣的白天，閉眼將顫抖的指尖藏進袖中。





1636話


1636話. 野獸也懂感恩 (1)

「嗚嗯!」

「走慢點啦!」

「現在分秒必爭啊!」

南宮度偉頭也不回地向前狂奔。追在後面的唐素素連連搖頭。

‘怎麼會有這麼莽撞的人?’

原以為世間的莽撞都被清明和趙傑佔盡了，看來這兒也分了一杯羹。瞧那副身板還這麼亂來。

外傷雖勉強癒合，內傷卻連一半都沒恢復。再這樣折騰下去，隨時可能出岔子。

身為醫師的唐素素自然不能放任患者如此放肆。

咻——!

「呃?」
漢化 來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚 同名店鋪

後方飛來的繃帶將南宮度偉的手臂層層纏住。

「不能再跑了。減速。」

「不是，小姐。這……」

「是道長不是小姐!」

「啊……失禮了道長。總之現在時間……」

「對，時間緊迫。但照這個跑法，少主怕是要提前趕赴黃泉了。」

“…….”

「減速。這是醫囑。」

「……明白。」

或許是醫師的權威起了作用，南宮度偉漸漸放慢速度。或許是放鬆下來的緣故，他額頭的汗水如雨般淌下。

「真是……」

唐素素皺眉瞪著這個不可理喻的男人。

「少主晚到片刻能有什麼大不了的？長老派您來不就是為了防止意外嗎？」

南宮度偉用袖子擦著汗點頭。

「確實叔父處理事務比我明智得多。」

「您很瞭解嘛。不過為什麼表現得像尾巴著火似的。別人看了還以為少盟主不在天友盟就要垮了呢。那是自我意識過剩啦。」

唐素素的話讓南宮度偉露出苦笑。

「自我意識過剩……」

「嘛，雖然這也是南宮世家的特色。」

南宮度偉搖了搖頭。
漢 化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

「雖然難以否認南宮世家有這種傾向，但至少現在不是這樣。」

「那又是為什麼?」

「不是擔心我不在會出什麼事，而是擔心我不在時會發生什麼事。」

唐素素歪著頭。

這不是一樣嗎?

「就算沒有我，清明道長和師兄們也能應對任何狀況。絕不會輕易垮掉。就算對手是那位霸君也一樣。」

“…….”

南宮度偉的聲音裡帶著明顯的信任感。任誰聽了都能感覺到這絕非客套話。

對非本派的外人產生這種信任真的可能嗎?更何況是和我們年齡相仿的人?

「……那不就沒問題了嗎?反正師兄們會處理好的。」

「當然。但正因如此才不甘心。」

「啊?」

南宮度偉噗嗤笑了。

「既不甘心又傷自尊。沒有我也能解決的事，意味著我就是這麼微不足道的人。」

“…….”

唐素素用難以置信的表情看著南宮度偉。這算什麼邏輯。

但南宮度偉繃著臉露出前所未有的認真表情說道。

「無法忍受啊。作為南宮度偉這個劍手——而非南宮世家少主的我，只能當他們建功立業的陪襯這件事。」

「……雖然說得拐彎抹角，但意思就是無法接受當配角吧。」

「沒錯。」

南宮度偉咧嘴笑了。

「不過這種程度的野心還是可以有的吧?作為劍客?」

唐素素再次搖頭。總之五大世家的人個個都怪。雖說作為華山弟子出身的她也沒資格說這話。

「還以為您對這種事沒興趣呢?」

「本來沒有。在斬下黑龍王首級之前。」

“…….”

「但如今復仇已了。所以該展望未來了。我焦躁的是怕自己跟不上那個‘未來’。」

唐素素咂了咂舌。

某種意義上這傢伙和清明師兄很像。在達成某個目標後，絕不會停下腳步，而是不斷尋找下一個目標這點。

這類人在耗盡力氣倒下之前永遠不會停歇。

「而且不好奇嗎?」

「好奇什麼?」

「清明道長的事。」

談及清明的南宮度偉眼中閃過一絲興奮。與方才嚴肅神態不符的，帶著幾分頑皮的眼神。

「若是那人，現在肯定已經搞出事情了。我想象不到的事情。以他的性格不可能安分。」

“…….”

這話唐素素也無法反駁。她同樣無法想象那個清明會老老實實沉默好幾天。肯定正在搞些光是聽著就讓人頭疼胃痛的大事。

「他肯定會像頭憤怒的公牛一樣，蠻不講理卻又莫名合理地把事情推進下去。我好奇得要命，根本忍不住。」

「那再等會兒，聽到風聲再出發不是更妥當嗎?世人都說這才是常識性處理吧?」

「沒那個時間了，這你該明白。」

唐素素無可奈何地嘆了口氣。

‘人變了也該適可而止啊。’

當然不是說以前那個討厭又傲慢的南宮度偉更好，但現在這個方向也實在……就不能折中一下嗎?

「那真是太好了。」

「好什麼?」

「馬上你就知道了。瞧，華音到了。」

「啊。」

南宮度偉猛地抬頭望去，遠處他們精心打造的華音景象映入眼簾。

「……這話說來可笑。」

「嗯?」

「倒有種回到老家的感覺。我剛從安徽過來呢。」

說完自己都覺得滑稽，南宮度偉噗嗤噗嗤笑了起來。

「走吧。管它是老家還是什麼，親切就行。」

南宮度偉留下唐素素，率先向華音飛奔而去。

「氣氛似乎有點亂。」

「是嗎?」

「肯定又出什麼事了。」

「能別用這麼興奮的語氣說嗎?我胃已經開始疼了。」

「結果會是好事。這你該明白吧?」

「……是啊。雖——然——要繞——好——大——個——彎——子——才到好結果。」

南宮度偉苦笑著難以否認。確實清明做事總有這種傾向。

「總之先搞清楚發生了什麼……」

「少家主!」

就在這一刻。

「嗯?」

「少家主!您終於來了!」

南宮度偉眯起眼睛。跟隨南宮明前往華音的南宮世家劍修們正朝他奔來。

「……看來不用特意去找了。」

看到他們臉上凝重的表情，南宮度偉如此感慨。

「解散家族……另立新黨分散族人？這話當真？」

「是!」

一名南宮世家劍修繃著臉回答。

「而且南宮明長老已代少家主批准此事。」

“…….”

南宮度偉抓了兩下自己的臉頰。

「……料到他會幹出超乎想象的事，但這已經超出想象力的極限了。」

雖想過會比預期更離譜，但這根本是維度不同的瘋狂。誰敢謀劃執行這種荒唐事。

「其他門派也同意了?」

「是的。」

「哼。」

南宮度偉沉重地點了點頭。

雖要了解事情經過，但這計劃似乎並非全無章法。不，當然不是。否則對華山不友善的門派絕不會贊成。

‘不對……若是那人，大概能讓各方立場者最終都點頭吧。’

表面集思廣益，實則獨斷專行。這就是南宮度偉所知的清明作風。只不過其中總摻雜些威脅(?)與恐嚇。

「少家主。」

「嗯?」

「即便是現在，也請懲處南宮明長老的放縱，將一切事情扭轉過來。」

“…….”

南宮度偉以這是什麼話的眼神望向南宮世家的劍手。

「此等大事由長老決定是徹頭徹尾的越權。」

「是。您說得對，少家主。而且解散家族什麼的。流淌著南宮血脈之人豈能聽從他人之命?能對南宮發號施令的唯有少家主您一人。」

「其他門派也是如此。雖不知上層人士作何想法，但必須在一線拼殺之人大多輿論不佳。他們無法理解為何要為素不相識之人賭上性命。」

聽聞此言，南宮度偉的表情驟然凝重。

「輿論不佳?」

「是。」

南宮度偉的感知中察覺到周圍其他人正聚焦於他們。即便如此卻無人出面制止他們發言，看來底層氛圍不佳之說確有其事。

漢 化   來 自小 風 車吱扭 吱 扭。 閒 魚 同名 店 鋪
「你們呢?也是同樣想法?」

「正是。」

「理由?」

「因為事關性命。」

「……說詳細些。」

一名南宮劍手神色肅穆地繼續道。

「性命並非可惜之物。若為南宮榮耀，區區在下性命隨時可棄。但若如此行事，豈非讓盟與華山將我等性命代價盡數奪去?我等為何要為他們增光而拋卻性命?」

此言引得數人頷首。

「破除界限之說雖冠冕堂皇，歸根結底不就是要按他們心意驅使別派力量嗎?即便這般取勝，我等又能剩下什麼?」

“…….”

「我認為少家主應當挺身而出。南宮理應在南宮之名下綻放最耀眼......」

「住口。」

「少家主。南宮......」

「我說了閉嘴。」

發言者渾身一顫望向南宮度偉。

殺氣森然的嗓音。但更令人驚愕的是他使用的粗鄙語調。據其所知南宮度偉從未用過這般口吻。

「少......家主?」

南宮度偉以扭曲的目光瞪視發言者。

「南宮榮耀?剛才是在滿口噴糞嗎?」

森冷話音令劍手縮起脖子。在場無人見過南宮度偉如此震怒的模樣。即便面對黑龍王時也不曾這般赤裸裸地迸發怒氣。

氣勢之凜冽，連唐素素都不禁踉蹌後退。

「在梅花園垂死之際，你們這些傢伙可是個個磕頭求著救命......如今撿回條命，倒有臉把榮耀掛嘴邊了?」

漢 化  來自 小風車吱扭吱 扭 。閒 魚同名 店 鋪
「少、少家主。」

「人性本奸。我並非不知......」

南宮度偉狠狠磨牙作響。

「卻萬萬沒想到頂著南宮姓氏之人，竟能說出這等忘恩負義的禽獸之言。」

“…….”

受氣勢所懾，眾人連直視南宮度偉都做不到，紛紛低頭。

「正猶豫該作何決斷，託你們的福總算有答案了。」

南宮度偉握緊佩劍。

這是華山無法代勞之事。若由他們出手只會淪為強權壓制。因此南宮度偉徹底明白了自己的職責。

「對盟主行事不滿的人站出來。我會讓你們深切體會到至今享受了多大自由和權利。」

站在他面前的人們臉色變得鐵青。





1637話


1637話. 野獸也懂感恩 (2)

好冷。

不，是毛骨悚然。

就連最瞭解南宮度偉的南宮世家劍手們，此刻也難掩慌亂。

‘少家主……’

從未否認過。無論如何南宮度偉都是南宮世家正統。是繼承獅子劍南宮皇衣缽，引領南宮世家的人選。

但這份‘認可’的含義顯然與往日不同。南宮世家劍手們追隨南宮度偉，是因相信他終將成為堪比南宮皇的劍手，而非因現在的南宮度偉值得追隨。

但此刻南宮度偉散發的威勢，足以顛覆南宮世家劍手們的認知。

刺痛皮膚的銳氣。以及隨之而來的巨大壓迫感。

‘少家主何時變得如此……’

就連畢生修習南宮世家劍法之人也不禁倒吸涼氣的氣勢。此刻南宮度偉散發的威勢，令人想起當年的南宮皇。

「少家主……」

「我說過有不滿的人站出來。」

隨後從他口中流瀉出冰冷到近乎無情的聲音。眾人寒毛直豎地顫抖著，嚥下唾沫望向南宮度偉。

「無人敢應?」

南宮度偉目光掃視四周。但無人敢與他對視，每當視線掃過，人們都慌忙躲閃。

環視全場的南宮度偉將目光定格在面前的南宮劍手身上。

「南宮非。」

「……是，少家主。」

「你說過不滿盟主與華山獨佔榮耀?」

「屬下……」

南宮度偉面不改色地再次厲聲質問。

「他們拿走本就不存在的榮耀，就這麼令你不滿?」

“…….”

「不。即便真有不滿，在全力籌備對抗邪派聯時，那點榮耀又算什麼?」

「少家主……」

「別說這些蠢話。」

南宮度偉咬牙切齒道。

「靠榮耀重建不了南宮威名。唯有實力才能重振南宮。縱使我們贏得盛名，若不能強過昔日南宮，一切終將如沙堡崩塌；即便受盡世人指摘，只要超越往昔南宮，南宮之名必將重現輝煌。」

這番話讓南宮非深深低下頭。

「若執著於榮耀這等虛名，不如揮劍修煉。劍手只以劍說話。這不正是南宮之道?」

「……您說得對，少家主。」

「還有!」

雖然南宮非已徹底認輸投降，南宮度偉卻似乎不打算就此罷休。

「若你們還算南宮世家的人，在證明劍手身份前，先證明自己為人。」

“…….”

南宮度偉用冰冷的目光刺向他。

「父親大人若此刻見到你們，不知會作何評價?」

“…….”

「我寧願做死後堂堂正正的人，也不願做苟活享榮華的人。這才是南宮之道，是家父曾走過的路。」

聽聞此言的南宮世家劍手們垂下了視線。

原本冷眼掃視他們的南宮度偉，目光越過這群人望向後方觀望者。那些人與南宮度偉視線剛接觸就慌忙低頭。

南宮度偉瞪了他們一眼，邁步走向不知所措的南宮世家劍手們。沉默跟隨許久的唐素素終於開口。

「是否太過分了?」

「……您這麼認為?」

「有點。」

「畜生也知感恩。」

「……話雖如此。」

唐素素略顯不安地回頭張望。

「我能理解他們的不滿。拼上性命的戰鬥，卻得不到應有的榮耀……」

事實上任誰都會牴觸。江湖人活著本就是為了爭名奪利，這等於剝奪他們最看重的東西。

雖然個人仍有揚名機會，但江湖人向來把提升門派地位視為己任。

南宮度偉聞言斜睨了她一眼。

「有點意外。」

「什麼?」

「以掌門的性子，我以為您會立刻剝了那群人的皮。」

「……您到底把我想成什麼人了?」

「與其說是哪種人……」

南宮度偉嘴角含諷。

說來奇怪。雖然老生常談，但正如他的改變，唐素素也變了許多。換作從前，她絕不會考慮旁人感受。

真是怪事。清明這人乍看極盡自私，身邊人卻愈發學會放下自我。或許這正是他的有趣之處。

「掌門所言極是……正因如此才必須做。」

「嗯?為何?」

「因為那正是清明掌門最想摧毀的東西。」

唐素素眼中泛起疑惑。

「榮耀?」

「對。準確說是門派建功立業的傳統機制。」

「……唔。」

「從他們的言論和掌門對策來看，清明掌門的意圖很明確。」

唐素素會意地點點頭。

「很危險。」

「沒錯。尤其對手是霸君時。」

唐素素頷首。以她在唐家和華山聞名的聰慧，不可能聽不懂。華山派數一數二的明白人。

「所以即便要勉強也必須實現。哪怕為此與其他門派為敵，甚至超越南宮世家的立場。」

「……少家主是要主動當惡人?」

「必要的話。不……一定會這麼做。」

唐素素深深嘆息。

「說實話我這華山弟子說這個有點怪……但實在不明白。南宮少家主何必為我們做好事?」

「因為這不單為華山。」

南宮度偉直視唐素素。

「這是為整個武林做的事。」

“…….”

說得對。所以無法反駁。

漢 化  來自 小 風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪
而且那一刻南宮度偉露出了略帶頑皮的笑容。

「這些理由應該足夠當藉口了吧?」

「啊?」

「其實我就是想這麼做。說是想還債也行，或者說……看到有人明明已經焦頭爛額還要攬下這種麻煩事，實在讓人火大。」

「……您是在說明燾師兄吧?」

「對。」

唐素素的眼神變得有些微妙。

真是怪事。明明華山裡的人見到清明遠遠出現就忙不迭逃跑，可華山外頭這些人卻個個都巴不得能為他做點什麼。

他到底有什麼魔力讓人變成這樣?

「更重要的是。」

“…….”

南宮度偉抬頭望向華音。這座由他助力建成的天友盟城池。

「這樣我才能在那個人面前挺直腰桿不是嗎?我只是想成為對等的關係。而不是隻會坐享其成他打下江山的窩囊廢。」

“…….”

「至少要做到這種程度，我才能像清明道長那樣重振南宮世家吧。若是付出和他同等的努力，就算達不到十成，做到五成總可以吧?」

「絕無輕視少家主的意思，但師兄的五成功力也不是輕易能達到的。」

「我知道。所以才要努力啊。」

南宮度偉咧嘴笑了。

「……您看起來心情相當好啊?明明是被硬塞了所有麻煩事的人?」

「有嗎?」

「有。」

「嗯……可能吧。」

南宮度偉爽快點頭承認。

「當然會心情好啊。畢竟迄今為止，為了讓南宮家能參與清明道長的每件事，我可沒少耍無賴。」

「也不全是這樣。您確實幫了很多忙。」

「承蒙抬愛，但沒人比我更清楚南宮家現在的處境。這些年華山派對我們南宮世家的照拂，我都記在心裡。」

“…….”

這話或許有些敏感，但南宮度偉毫不在意地開懷大笑。

「可現在終於有我能做的事，只有我能做的事，怎麼能不高興呢?」

「……看來是我想錯了。」

「嗯?什麼錯了?」

「本以為少家主只是有點反常，現在看來簡直判若兩人。」

「是嗎?哈哈。」

南宮度偉挺起胸膛。

唐素素確實錯了。此刻他豈止是心情不錯，簡直欣喜若狂。

‘道長不可能放任這種情況不管。’

再忙他也不會對基層動盪置之不理。之所以默許現狀，只說明一件事。

這本就是留給南宮度偉的考題。

意味著清明首次認可他不僅是劍客，更是能獨當一面的武者。

這怎能不叫人欣喜若狂?

「哦?快看。」

「怎麼了?」

「清明道長來了。道長!好久不見!」

發現前方走來的身影，南宮度偉笑容燦爛地揮手招呼。

清明看見他也笑著快步迎來。

‘但總覺得哪裡……’

唐素素覺得這場面有些違和。不，準確說是像漏了什麼?就像在酒肆喝了酒卻忘了結賬那種……

「道場。您竟然親自出來迎接，真是太感謝了。之前都沒能好好道謝……。咕哇啊啊啊!」

就在那一刻，笑容燦爛跑來的清明，腳底板毫不留情地踹在了南宮度偉花一般的臉上。

噗通。

南宮度偉仰面倒下後，清明咬牙切齒地騎了上去。

「這混蛋!可算逮到你了。」

「道、道場?」

臉上印著巨大腳印的南宮度偉瞪圓了眼睛，彷彿在問這是為什麼。

「當時忙著沒空揍你就走了!你這混蛋!知不知道因為你大夥兒都差點完蛋?那可是黑龍王啊居然敢紅著眼往前衝!瘋了嗎?」

「啊不那個……所以我才道謝……而且事情都過去了……。」

「道謝就完了，你這混蛋?」

砰!

清明的拳頭狠狠砸進南宮度偉的臉。

「還有!傷口隨便包紮完就該趕緊過來幫忙啊!磨蹭到現在才晃悠過來!幹掉黑龍王就以為江湖生涯結束了嗎?該做的事都做完了?」

「那個……想盡快來的……傷員嘛。」

「傷員?哦，難怪。現在我可算明白你怎麼成傷員了。乾脆死掉算了!活著幹什麼!去死!去死吧混蛋!」

「啊!嗷!道、道場!您冷靜點……。」

「閉嘴，混蛋!」

看著清明開始痛揍南宮度偉的模樣，唐素素耷拉著臉咂了咂舌。

我就知道會這樣。

雖然閃過「這樣毆打傷員是否妥當」的猶豫，但得出「南宮度偉活該」結論的唐素素猛地扭過頭去。

‘看來也不算完全誤會。’

因為清明師兄只揍親近的人。

「哎，總之。」

唐素素把腦袋搖得像撥浪鼓。

不管那群白痴了，去看熱鬧吧。





1638話


1638話. 野獸也懂感恩 (3)

啪嗒。

狹窄後巷地面淤積的汙水被無情的腳步踏碎。

兩條大漢並肩才能勉強通行的窄巷。雖是隨處可見的尋常空間，此處卻別有不同。

巷內店鋪懸掛的燈籠紅光刺眼，不知何處飄來的濃烈香氣令人毛骨悚然。

更有甚者，四處不斷傳來尖利的笑聲與怨毒的吼叫刺激著神經。加之瀰漫著難以名狀的陰森惡意，令人說不出的膈應。

名副其實的歡樂街。酒色賭毒，乃至兇暴。

在平凡生活中感受不到任何悸動之人聚集的場所。因此這比任何地方都危險、比任何地方都令人亢奮的巷子，此刻正用濃稠的紅光誘惑著過客，一如往常。

咯吱。

此時有人踏入了這條巷子。

醉臥街邊眾人的視線向他投去。

雖說窄巷難行，但被這熱浪吸引如飛蛾撲火者豈在少數?新面孔的出現本不足為奇。

然而此刻立於巷口之人，確實牢牢抓住了眾人的目光。首先，他的衣著與此地格格不入。

焦距失調的眼睛死死盯著巷口來人的衣衫。

鶴氅衣。學者文官之流，所謂崇尚儒學者偏好的服飾。

在通衢大道上毫不起眼的這件衣裳，唯獨在這巷弄裡成了世間最特別的裝束。

那些所謂'儒生'最避之不及的，不正是這種充斥著人類所有慾望的暗窟麼？

渙散的眼瞳裡不知何時泛起了銳光。

人總會警惕排斥異己者。異質服飾的出現，足以打破這片在混沌中維持著微妙秩序的安寧。

四下開始蒸騰起敵意。

若站在窄巷口的是個尋常儒生，恐怕早被這傾瀉而出的敵意逼得轉身逃走了。

啪嗒。

但來人非但沒退，反而邁步前行。四處淤積的髒水濺上那漠然的步履，弄汙了儒生的褲腳。

儘管威脅性的視線如影隨形，儒生卻像毫無知覺般前行。不，或許那些目光於他本就毫無意義。

巷中守衛皺眉細看，這才注意到鶴氅之外的其他細節。

最扎眼的是，那件質料上乘的鶴氅衣竟配不上它的價值般髒汙不堪。

用'襤褸'形容並不恰當——這個詞意味著衣物敗給了窮困與歲月。

但儒生的鶴氅雖髒，卻無陳舊感。倒像是近期遭逢大變，無暇顧及衣冠體統更合適。

總之是副惹人疑竇的形貌。

可當人們抬頭看清他的臉，便再難留意服飾。

硬要說也算平常。配得上'年輕'二字的面容，卻無甚特別。屬於路上擦肩而過便會淡忘的那種。

但表情與眼神絕不普通。

該說是面無表情，還是徹底無情感？

冰冷也不恰當。那張臉上根本尋不到情緒的碎片。非是寡言者的面容，倒像被抽走了什麼。彷彿遺失了絕不能失之物。

眼神更是詭譎。時而渾濁如霧，忽又閃過劇毒寒光。此刻這儒生竟與巷中濃稠的陰鬱渾然一體。

沙沙。

儒生不停步地穿過深巷。

疲憊身軀屢屢踉蹌，卻像肩負著非其莫屬的使命般絕不駐足。

「喂。」

旁觀者中有人用瘮人的眼神攔住他。

「來這兒幹嘛?不是你這種雛兒該來的地方。」

“…….”

儒生對逼近的壯漢視若無睹。只是邁步。被輕視的壯漢瞬間漲紅了臉。

本來越是無法擁有未來的人，自尊心就越不能放下，不是嗎。

「這崽子……?」

當激動的壯漢用粗糙的手抓住書生的肩膀時，從後面突然伸出一隻手攔住了壯漢。

「幹嘛?」

壯漢回頭一看，只見一個人靜靜地搖著頭。

「怎麼了，洪兄?」

「……放他走。」

「那種毛頭小子?」

「放他走吧。」

壯漢一臉不情願，最終還是點了點頭。當他再次回頭時，書生已經離他很遠了。這意味著他一開始就沒在意壯漢的言行。

「……你知道那傢伙是誰嗎?」

「名字不知道，但知道他的姓。」

「姓什麼?」

「扈。」

「……扈?」

壯漢的臉色微微變了。

「那難道是……。」

「沒錯。」

壯漢默默地看著攔住他的洪兄，隨後緩緩點了點頭。

我明白了。為什麼說要放過那個毛頭小子。

如果那傢伙真的姓扈，現在就不能動他。至少對於那些還自認為是人的人來說。

壯漢的目光落在踉蹌前行的書生身上。

啪嗒。

沉重的腳步再次邁出。

- 放棄吧。

書生的嘴唇扭曲了。

- 他不是你這種人能對付的。你不知道嗎?

當然知道。

他也不傻。這世上有些人，無論怎麼努力、用盡手段也無法撼動。

即使呼吸同樣的空氣，踏著同樣的土地，書生生活的世界和那傢伙的世界也不同。

- 或許會同情你，但沒人會幫你。即使知道這是不義。

他露出一絲淺笑。明顯是嘲笑，但物件是說出那話的人，還是聽了卻無話可說的自己，他自己也不清楚。

- 如果復仇是你的目標，不如繼續你一直在做的事。懷著舔膽汁的心情，直到有一天你親自處決他。

那會是什麼時候?

等他老死之後?犯罪的傢伙在富貴中安享天年，舔膽汁的人只能不甘地啃食他留下的子女的血肉?這叫‘復仇’嗎?這叫?

- 世道不義。所以我們這樣的人存在。我們要糾正這個不義的世界。不能因私情否定一切。再遠再難，走這條路的人才是儒者。

- 我絕不認為他會永遠享受現在的權勢。罪惡終有代價。即使你不弄髒手，他也終將滅亡。

- 為私情毀掉一切，你的未來不可惜嗎？你能做的事太多，太可惜了。要看大義，大義!

啪嗒。

泥水濺到腳踝。換作以前會嫌惡，但現在連溼漉漉的感覺也懶得看一眼。

什麼是骯髒，什麼是乾淨?

那些覬覦我微不足道的家產、害得好好一個家族支離破碎的權貴就算乾淨了嗎?那麼被那權貴橫行霸道害得慘死的家眷們反倒骯髒了嗎?

那些滿口仁義道德之徒在明顯的不公面前保持沉默又算怎麼回事？他們當真乾淨嗎？

一陣噁心湧上喉頭。這些年到底學了什麼？讀了什麼？

他窮盡一生領悟的義理與法度。全心鑽研的制度與對弱者的善意。

如今這一切都去了哪裡?

這些年竟像供奉神主牌般侍奉著這些空洞之物。早知如此，當初若不曾這般，或是有勇氣嗤笑那些虛名，或許就能與慘死的家人們同赴黃泉了。

父親被斬首時，他在論述孔孟之道。

姐姐遭虐殺時，他在默誦聖賢之言。

真正該被審判的是誰?

是用齷齪貪慾碾碎他家族的骯髒權貴，還是對親人慘死渾然不知、終日談笑風生的自己?

孔子曰：

君子求諸己，小人求諸人。照此說來，真正該被審判的正是這個儒生自己。

但現在還不能死。

只要那些骯髒東西還活著。只要他們還在呼吸。只要他們仍用家族米糧填飽肚子，用家族美酒潤喉，就絕不能死。

咯吱。

踉蹌前行的儒生終於停住腳步。

眼前矗立著一扇朱漆大門。雖無像樣匾額，但儒生確信這就是他要找的地方。

因為唯有此處不見醉漢蹤影。

就連醉醺醺的酒鬼和天不怕地不怕的無賴，也不敢踏足此地半步。

突然儒生用力叩響門環。

咚!咚!轟!

他發瘋似的砸門，等不及回應便直接拽門。未上閂的大門轟然洞開。

門後靜得恍如異界，凝重空氣撲面而來。他毫不猶豫跨了進去。

「……何人?」

醉臥庭院的男子支起身子。

與先前巨漢不同，此人身形瘦削。但四目相對的瞬間，儒生本能地汗毛倒豎。

這是群殺人如麻的劊子手。

是了，早有耳聞。據說這裡聚集著殺人如呼吸的屠夫。眼前這人想必也是刀不離血。

但儒生沒有退縮。因為他早已失去恐懼的資格。

恐懼的權利早就喪失了。如今他只剩一樣東西。

「我……」

儒生眼中騰起戾氣。

「胡嘉明。」

「……胡嘉明?」

「帶我去見你們當家。」

持刀者的眉毛跳了跳。

儒生胡嘉明咬牙補充道。

「白麵鬼……來和你們當家張一笑做交易。」





1639話


1639話. 禽獸亦知感恩 (4)

捱了多少下呢?

痛感漸漸遠去，世界漸漸模糊。

但是既沒有感到憤怒，也沒有陷入絕望。只是隱約想著，家人們大概也經歷過類似的事情吧。

這樣死去或許反而是種仁慈?至少不用再承受內臟被燒焦般的痛苦。

唰。

有什麼東西劃過了他的臉龐。

「不知死活的傢伙……竟敢用那舌頭玷汙當主的名諱?」

視線雖然模糊得像蒙了層霧，但那雙瘋狂的眼睛卻清晰可見。看著對方那種聖域被侵犯般的憤怒，明明不是該笑的場合，卻莫名想笑出聲來。

「現在死還太早。給我清醒點。我要讓你好好見識白鬼堂的手段有多殘忍。」

胡嘉明脖子上傳來冰冷的刀刃觸感。因感官遲鈍甚至感覺不到疼痛。正當他拼命想吐出滿嘴積血時，聽到了某個聲音。

不知是傷到了耳朵還是怎樣，聽起來像是隔著水聽外界聲音般朦朧。

「什麼情況?」

「這小崽子不是說要找當主嗎?所以我正在教他規矩。」

「這……這個蠢貨!」

「啊?」

「你忘了當主吩咐過要把找他的人活著帶回來嗎?」

胡嘉明腫脹的眼睛緩慢地眨動著。

方才還像地獄惡鬼般折磨他的人此刻臉色慘白。而胡嘉明脖子上的刀刃仍抵在原處，隨著持刀者手部顫抖在皮膚上劃出縱橫交錯的血痕。

「好、好像是有這回事……」

「該死的混賬!」

砰!

責罵者終於暴怒地扇了那人一耳光。看著連慘叫都來不及發出就癱倒的同伴，他氣得直磨牙。

「想死就自己死遠點，這個白痴!」

發洩完怒火的男子轉頭檢查胡嘉明狀況。那張四處檢視的臉上明顯帶著惶恐。

隨即漏出安心的嘆息。

「……還有氣。」

他手忙腳亂地把血淋淋的胡嘉明扛上肩頭。

咚。

或許短暫昏迷過，墜落撞擊讓他醒了過來。胡嘉明艱難地睜開眼。

完全不知道時間過去了多久。

周圍黑得厲害。是因為夜晚?還是身處不透光的室內?

能看到的只有濃得化不開的黑暗，以及其中微微搖曳的燈火。

待眼睛適應黑暗後，他才看清自己被帶到了什麼地方。

寬敞的室內連普通傢俱都沒有，說是倉庫更合適。幾十個男人橫七豎八躺在這間空蕩蕩的屋子裡。

到處滾著碎酒瓶，刺鼻的陌生香氣鑽進鼻腔。有人眼神渙散地靠著牆，有人踉蹌著不肯放下酒瓶。

這頹廢陰鬱的景象簡直令人窒息。

活到現在從未見過的……不，是連想象都無法想象的景象前，胡嘉明僵在原地說不出話。

這時，一個刺耳的聲音傳來。

「幹嘛的?」

要說那聲音給人的第一印象，就是詭異。

似亮又暗，似高又低。

拋開這些特徵不談……還很粗野。雖然只是短短一句，卻能感受到其中蘊含的、如同野獸胡亂磨礪出的利爪般的兇暴。

只要是流淌著鮮血的人類，都會本能地畏縮的兇殘。

「說是來拜見當家的。」

「見我?」

橫七豎八躺著的男人堆裡，有個人緩緩支起身子。

胡嘉明用腫脹的眼睛望向他。

第一印象是‘纖細’。雖然體格還談不上這個詞，聲音也明顯透著兇暴。那個略顯瘦削的男人慢悠悠地朝他走來。

比蹣跚步伐更引人注目的，是燈光下男人雪白的臉。與這地方格格不入。那是比書生出身的胡嘉明更書生的、白皙的面容。

那張白到近乎蒼白的臉上，細長的眼睛居高臨下瞥了胡嘉明一眼。

「看來屍體也會說話嘛。」

「那、那個……還活著……」

「啊，是嗎?」

白臉男人的眼睛彎成月牙。隨即。

噗嗤!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

不知何時男人手中孩童巴掌大的匕首已無情捅進護送胡嘉明來人的腹部。

「乖乖別動。」

「當、當家!饒命!求、求您!」

「這不是饒著嗎。要沒饒的話就該扎脖子了吧?」

白臉男人眼中兇光一閃。噴濺的鮮血在那張白臉上點點暈開。

「別亂扭。再惹煩我說不定就忍不住擰斷脖子了。啊，也別慘叫。髒我耳朵。」

用匕首殘忍剖開腹部的白臉男人看著倒下的人，毫不掩飾輕蔑的表情。

「都是些沒用的東西。」

「咳、咳咳……對不起……」

白臉男人似乎很快對倒下者失去興趣，視線重新轉向胡嘉明。

雪白的臉上浮現些許不悅。

「說不定帶了有趣的事來呢……」

他甩了甩手上沾的血像是嫌髒，隨後齜牙。那模樣活像嗅到血腥的狼。

「這樣還不如叫道士招魂呢。直接拖去埋了……」

突然胡嘉明身體一顫。同時男人眼中閃過興味。

「嗯?」

任誰看都是動彈不得、隨時斷氣都不奇怪的狀態。但胡嘉明仍顫抖著勉強撐起身子，甚至正坐與白臉男人對視。

是這一刻流露的狠勁與執念引起興趣了嗎?白臉男人眼中泛起異彩。

「有意思。說是來見我的?」

胡嘉明艱難地點了點頭。

「你是誰?」

「……胡嘉明。」

「姓胡啊……」

白臉男子低聲唸叨片刻後齜牙笑了起來。

「附近的扈家似乎是個有名望的家族?就是那個遭山賊襲擊，一夜之間滿門被屠的扈家嗎?」

“…….”

「啊對了。這是對外宣稱的說法，真相其實是那群豬狗不如的王師使詐燒了宗祠的奠基石吧?嗯……據說是因為之前批評過王師專橫?」

胡嘉明的肩膀微微顫抖。

「對嗎?」

他又點了點頭。不知是因肉體疼痛難忍，還是心中悲憤太甚，這個微小動作都顯得極其吃力。

「那你就是扈家當家扈鏡先生視若珍寶的兒子吧。聽說去北京留過學。」

白臉男子發出咯咯的譏笑聲。

「那麼，這位大人物找我有什麼事?」

胡嘉明眼中迸出森然殺氣。

「來做……交易。」

「交易?」

白臉微微歪斜。

「我要……復仇。」

「復仇啊……對踐踏你家族的王師走狗?」

胡嘉明點頭。

「嗯。代價呢?」

「代價是錢財。給你想象不到的財富。」

「錢財啊……還是想象不到的程度?」

胡嘉明咬緊牙關再次點頭。

「你叫胡嘉明是吧?」

「是……」

「胡嘉明。知道我是誰嗎?」

「白……白麵鬼，張一笑。」

「哦?」

「聽說過。這貴州地界獨一號……只要代價合適什麼都乾的狠角色。不挑目標，不問緣由，嗤笑仁義道德的惡鬼。」

白臉男子像聽到有趣故事般笑了起來。

「很瞭解嘛。」

砰。

胡嘉明身體頓時滾出老遠。踹飛他的張一笑帶著森森鬼氣逼近。

「豬狗不如的東西。」

咯吱。咯吱。

他跨過地上痙攣的身體，徑直踩住胡嘉明攤開的手掌碾磨。

咔嚓。咯嘣。

骨骼碎裂，皮肉綻開。胡嘉明連慘叫都發不出只能抽搐。暴戾的聲音從頭頂砸下：

「猜對大半，但錯了一點。」

「呃……」

「錢財?想用這種玩意兒當報酬?就這?」

胡嘉明痛得渾身如篩糠般顫抖。

張一笑毫無憐憫地揪住他頭髮提起，用灼灼目光逼視，彷彿下一秒就會咬斷他的喉嚨。

「看來你覺得我很可笑。以為扔幾個臭錢就能讓我當你的狗?」

砰。

胡嘉明撞上牆壁滑落。張一笑這次踩碎了他的腳踝。

喀嚓!

「嗚……啊啊啊!」

胡嘉明終於慘叫出聲，眼球劇烈上翻。

「交易這東西，只有雙方都拿出能引起興趣的東西才可能成立。不是你自以為有價值的東西就行。」

「呃……」

「蠢貨。」

咔嚓!

直接踩斷腳踝的張一笑斜睨著癱倒的胡嘉明，毫不留戀地轉身離去。

「還以為你能帶來什麼有趣的事。」

周圍橫七豎八的壯漢們早已起身，目睹著這熟悉又駭人的場景。

其中一人問道：

「……那傢伙怎麼處理，當家?」

「隨便收拾掉。」

「是。」

領命者正要行動時突然僵在原地。

在這地方張一笑的命令本該是絕對的。但此刻部下竟沒有立即執行。張一笑的視線條件反射般折返。

倏地，他淺色的眸中浮現微妙興致。

本以為被踐踏得失去意識的胡嘉明，此刻竟掙扎著爬了起來。

渾身顫抖的胡嘉明強撐著跪坐，試圖擺出正坐姿勢。但扭曲的腳踝讓姿態難以維持，他伸手猛地扣住骨折處。

咔嚓!

令人牙酸的聲音響起。

將斷骨硬生生掰回原位的胡嘉明終於完成標準正坐，緩緩低頭行禮。

嘶啞的聲音逐漸撕開凝固的寂靜：

「既然……這樣……您想要的……」

張一笑的瞳孔驟然收縮。

「這副軀體……或是靈魂，無論什麼……」

胡嘉明的額頭抵上地面。

「愚鈍的我不知……該獻上什麼才能與您交易。故斗膽請教。」

胡嘉明抬頭仰視張一笑。

「我該……獻上什麼?該做什麼才能請您為我復仇?」

在場眾人皆是刀尖舔血之輩，過著常人難以想象的殘酷人生。

但此刻胡嘉明的眼神，連這些亡命之徒都感到毛骨悚然。

「懇求您。」

胡嘉明再次叩首。張一笑凝視著他，終於開口：

「值得做到這地步？聽說你正得皇子寵信？就算現在皇子動不了王師，假以時日必能將其鎮壓。」

“…….”

「明明等著就能如願的事，何必拋棄一切?」

胡嘉明直視張一笑：

「……不是現在。」

「嗯?」

「等到積蓄力量，培養出足夠實力後。」

咯吱咯吱。

胡嘉明咬得牙床作響，下頜青筋暴起。

「靠那種廉價同情實現的復仇……有什麼意義!」

比任何哀嚎都慘烈的聲音粗暴地鑿進張一笑的耳膜。

「若親手能成，撕下血肉也要做到。若親手不能，化作惡鬼也要咬死他。若這都不行!」

佈滿血絲的雙眼死死盯住張一笑。

「就只能找能讓他死得最痛苦的人了。」

胡嘉明再次伏地。

「求您。求求……」

“…….”

張一笑沉默俯視著他，眼神依舊冰冷如初。

「真是可笑的理由。」

“…….”
漢 化  來 自 小風 車吱 扭吱扭。閒魚同名店 鋪

「以為懇求就會答應，不過是螻蟻之輩的自我安慰。」

胡嘉明的身體開始瑟瑟發抖。

「但是……」

抬頭的胡嘉明看見張一笑的嘴角正緩緩上揚。

難以置信的是，那笑容天真得與周遭一切格格不入。

「我有想要的東西了。成交。不過……」

張一笑眼中泛起狡黠的光，笑意漸濃。
漢化  來自 小風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

「代價可是會非常昂貴的，先生。」

胡嘉明失神地倒映在那雙異常明亮的瞳孔裡。





1640話


1640話. 禽獸也懂感恩 (5)

視野裡一片猩紅。

沒有不紅的東西。雖然此刻產生這種感想或許不合時宜。

無月之夜被烈焰的火色浸染。那強烈到刺目、異質到令人戰慄的光景，如烙鐵般刻進了胡嘉明的眼底。

慘叫、哀嚎與絕望在耳蝸裡翻攪。

火舌吞噬萬物愈發明亮，恍若隱匿於暗空的太陽降臨此地。

怔怔望火的胡嘉明忽然覺得這一切荒誕至極。

原來這麼容易?

原來這麼簡單就能做到?

簡直荒唐。犯下累累罪行卻從未防備過指向自己的刀鋒。

這些人甚至想象不到會有人來複仇。儘管結怨無數。

胡嘉明因這可笑事實扯出冷笑。

「啊啊啊啊啊!」

又一聲慘叫刺穿耳膜，其中恐懼與不甘清晰可辨。

有什麼可不甘的？想想被他們踐踏的人，千刀萬剮都不為過。他們活的世界與他經歷的世界有何不同？

嗆人濃煙裹挾著血腥味刺激鼻腔，彷彿要滲進衣物與皮膚。

「呃啊!啊啊啊!」

這時暴怒的吼聲刺入耳中。胡嘉明轉頭，看見張一笑拖著什麼從敞開的莊園大門走出。

他拽著某個人的頭髮在地上拖行。

「放、放開……混賬!你知道我是誰嗎!」

肥胖老人掙扎著想掰開揪住自己頭髮的手。胡嘉明太清楚他是誰了。

張一笑淡淡問道：

「你要的是這傢伙吧?」

胡嘉明緩緩點頭，視線始終鎖在老人身上。

張一笑將手中人像貨物般扔到他面前。

哐當!

「嗚……嗚嗚……」

老人痛苦呻吟著抬頭，終於看清眼前人。

「你、你是……」

那眼神中閃過短暫的絕望、濃重的挫敗感、微弱的恐懼，以及作為人類感到的困惑等情緒。但轉瞬之間，他的眼中又只剩下熊熊燃燒的怒火。

「你這傢伙是誰?」

“…….”

胡嘉明在那一瞬間呆住了，說不出話來。人憤怒到極點時，往往會瞬間失神。

見狀，老人愈發得意洋洋，隨即暴跳如雷。

漢 化  來自 小 風 車 吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「你、你這混賬!做出這種事還敢妄想安然無恙嗎!」

此人並不知道。自己是誰。胡嘉明是誰。

他並非奢求原諒。但至少以為對方會認出自己。

甚至想過，或許對方會戒備有朝一日超越他實力來複仇的胡嘉明。

胡嘉明不斷自問自答，準備了無數應對方案——關於皇子與他的關係，以及此人可能使出的種種手段。

但此刻，一切都失去了意義。

「你、你是誰都無所謂。看你像個讀過書的，既是如此就該清楚老夫身份！豈會不知此事何等悖逆荒唐！」

胡嘉明最終露出了空洞的笑容。

並非虛張聲勢。老人是真的不知道。淪落至此境地，仍不明白自己正被胡嘉明踩在腳下。

「王師……。」

怎可能不知道?

縱使那些都是虛名，也是飽學之士堪為帝王之師。在慘烈無匹的宮闈鬥爭中屹立數十年的人物。

為何連自身處境都看不透，還在說這等蠢話?

越想越忍不住發笑。

是啊，倒也情有可原。人總不會想到自己會被螞蟻咬死。被咬了也只會從別處找原因。

對這老東西而言，胡嘉明和他的家族不過是區區螻蟻，僅此而已。

所以踏平他的家族、搗毀蟻穴後還能高枕無憂。因為螞蟻不懂復仇。人總是如此堅信。

「現在，現在回頭還來得及。只要立刻撤兵謝罪，老夫或可饒你一條狗命!」

“…….”

「若執迷不悟，必將你凌遲處死誅滅九族!這絕非虛言恫嚇!明白嗎?」

胡嘉明笑了。

不，是哭了。

就為了這種貨色？就因這等螻蟻的貪念，他的家族竟遭此大難？就為這？

當年胡嘉明尊崇孔孟之道時仰望的王師，是何等崇高偉岸。如今如野獸般審視，王師不過是個臃腫醜陋的胖老頭。

胡嘉明終於開口。

「您要如何滅門?」

「……什麼?」

「在下的親族早已被您趕盡殺絕，還談何滅門?莫非想掘墳鞭屍?」

王師的瞳孔猛然收縮。

「可惜啊，王師。」

「你、你這……」

老人開始渾身發抖。此刻他才明白，自己所有手段對胡嘉明都已無效。

曾經充滿貪婪與傲慢的眼珠此刻正因恐懼而咕嚕咕嚕亂轉。

「等、等等!稍等一下!你想要什麼?」

“…….”

「我可以給你。什麼都能給你。官職!錢財!權勢!享樂!無論什麼我都能給!但若我死了，你這輩子就只能過著被追殺的狼狽生活!你難道不明白嗎?」

見胡嘉明表情毫無變化，焦急的老人四肢著地爬過來拽住了他的褲腳。

「你、你好好想想!已經失去的無可挽回不是嗎。」

老人眼中浮現出迫切到近乎純粹的懇求。胡嘉明冷眼俯視著這副神情開口道：

「這樣苟活下去又有什麼意義?」

“…….”

「你的家人和故交都已被斬首。而你這把老骨頭除了等死還能幹什麼?不如就在這裡堂堂正正地赴死。」

王師的面容突然猙獰扭曲。

「胡說八道!家人故交算什麼!」

“…….”

「有我在他們才有意義!沒有我的他們算什麼!只要我活著就能再造家人。只要我不失勢!」

胡嘉明很清楚老人眼中翻湧的東西是什麼。

這個曾受盡士林與中原敬仰的人物，到最後緊抓不放的竟是貪念。竟是慾望。

「所以饒我一命!你、你也失去過家人吧!我們同病相憐。不如就此成為家人如何?」

「……家人?」

老人劇烈點頭，彷彿覺得這話奏效。

「來當我養子!我的財產權勢都歸你。這樣不就能重振你家門楣了嗎?」

攥著胡嘉明褲管的手加大了力道。胡嘉明只是茫然看著那隻手。

回應提議的另有其人。

咚。

有東西掉落在胡嘉明腳邊。

轉頭看見一柄插在地上的匕首。

「這提議倒不壞?」

拾起匕首的胡嘉明望向說話者——正凝視著他的張一笑。

「……您說不壞?」

「你不覺得?」

張一笑譏諷地歪起嘴角。

「難免起疑。但我覺得那老東西是認真的。這種貨色本就沒有怨恨概念。既然其他親信都死絕了，他正需要個聰明小子來打理財產伺候晚年吧?」

“…….”

「只要你守約，他真會收你為嗣。屆時他的一切都是你的。旁人終身為奴都攢不盡的財富，豁出性命都夠不到的權柄。」

胡嘉明眼神暗了下來。張一笑不以為意地繼續：

「再復仇也換不回失去的。死人就是死人，不會在九泉之下為你的復仇喝彩。剩下的不過是你那點可悲的執念。」

張一笑嗤笑道。

「作為那份怨恨的代價，我似乎收到了絕不算差的提案。」

一直盯著張一笑的胡嘉明問道。

「您沒問題嗎?」

「我只要拿到報酬就夠了。」

張一笑的嘴角扭曲著上揚。

「如果你在這裡做個了斷，我今後也能避開那些必須承擔的麻煩。原本不就是這樣的交易嗎?」

“…….”

胡嘉明的視線重新轉向王嗣。

其間王嗣始終熱切地只注視著胡嘉明。那眼神裡確實浮現出方才不曾有過的希望。或許胡嘉明會接受他提議的希望。

短暫的沉默後胡嘉明開口。

「……很好的提案。」

「那、那麼……!」

「託您的福現在終於明白了。我究竟做錯了什麼。幹了多麼愚蠢的事。」

王嗣的雙眼顫動起來。

「王嗣。請記住。我的名字是胡嘉明。」

「胡、胡嘉……。」

而就在這個瞬間。」

啪啊啊啊啊啊!

咔嚓嚓!

胡嘉明閃電般揮出的匕首深深扎進了王司的肩胛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

王司口中迸發出慘絕人寰的嚎叫。每當嵌在肩膀的匕首被左右擰轉時，飛濺的鮮血就無情地潑灑在胡嘉明臉上。

「你竟想用那種東西當籌碼?就憑那玩意兒?」

「啊、啊!啊啊啊!」

胡嘉明一把攥住王司散亂的髮髻。

「您可記好了，王司。」

胡嘉明佈滿血絲的雙眼直視王司淚眼朦朧的眸子。那眼中翻騰的狠毒彷彿下一秒就要將王司焚燒殆盡。

「所謂交易，要雙方都拿出夠分量的東西才能成立。不是塞給您自以為的寶貝就行的。」

啪嗒。

胡嘉明拔出插在王司肩胛的匕首，反手握住。

望著被自己血液浸透的兇器，王司眼中浮現出無法抗拒的巨大絕望。

「求、求您……」

「這是六十七條人命。現在讓你清清楚楚地體會他們當時的痛苦。所以拜託……。」

「救……命……。」

咬牙切齒的胡嘉明眼中燃起怨毒之火。

「別想死得太輕鬆。」

噗嗤!

匕首深深刺入王室成員的腹部。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

反覆噴濺的鮮血，迸發出的淒厲慘叫，從無力抽泣到嚎啕大哭的聲音。

沉默注視著這場騷亂的張一笑嘴角扭曲著浮現笑容。

那是從濃雲間終於悄然露面的殘月般陰森的微笑。





1641話


1641話. 野獸也懂感恩 (6)

顫抖無法停止。或許是出於興奮，又或是罪惡感。

雙手早已沾滿骯髒的血汙。

但胡嘉明心中沒有一絲悔意。對於自己所作所為的絕對正當性而言，懷抱後悔這種奢侈的感情都是可恥的——甚至連產生絲毫猶豫都令人愧疚。

粗重地收斂著凌亂的呼吸，胡嘉明低頭俯視著那塊曾被稱為王屍的肉塊。

那具完整承受了胡嘉明原毒的身軀，已慘烈到用「悽慘」二字都難以形容的畸形模樣。

指尖發麻的觸感、翻湧的呼吸、還有腥臭的血味。

復仇的滋味既不像想象中那般暢快，也不如擔憂的那般骯髒。只是像完成一項久違的作業般，些許的空虛、小小的滿足、悲傷等混雜在一起靜靜流淌。

無論如何他的復仇已經結束了。無論這是否是他想要的形式，已經結束的事都無法挽回。

剩下的只有……

胡嘉明的視線轉向一旁。那裡站著默默目睹全過程的張一笑。

他眯起新月般的眼睛看向胡嘉明。那是難以揣測深意的眼神。

「感覺如何?」

張一笑帶著奇異迴響的聲音流淌而出。

「實現那個心心念唸的復仇是什麼心情。」

胡嘉明無意識地瞥了眼沾滿鮮血的手。紅色手掌帶來的異樣早已麻木。在心底吸收著這一切的胡嘉明平靜答道。

「我想您應該明白。如果是您的話。」

「真是令人不快的臆測呢。」

張一笑譏笑道。

「信不信由你，我從未嘗試過復仇這種事。」

「……是嗎?」

「因為復仇是有東西可失去的人才能做的事。」

意外地容易令人信服的回答。

確實張一笑是對的。沒有東西可失去的人……不，感受不到失去之物價值的人，或許永遠與復仇這個詞無緣。

這個領悟讓胡嘉明真切體會到另一個事實。

‘我也……’

或許自己也成了再也無法復仇的人。因為他也沒有可以失去的東西了。

「可以問您一件事嗎?」

張一笑默默挑了挑眉。將沉默視為肯定的胡嘉明開口道。

「為什麼要幫我?」

沒有等到回答。於是胡嘉明換了個問題。

「如果當時我接受了作者的提議，您會怎麼做?」

「嗯?」

這個問題似乎引起了張一笑的興趣。

雖然用粗獷表情偽裝著，但仔細端詳就能發現那張稚氣未脫的臉上浮現出微妙神色。
漢化 來自小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店鋪

「您說過那樣會更輕鬆，但除非是傻子才會不明白那不是真心話。財富、權力、便利……作者能提供的任何東西似乎都引不起您的興趣。」

胡嘉明直視著張一笑。

「那麼您是打算取走我的命嗎?作為讓您失望的代價?」

「……命?」

瞬間張一笑的表情裂開了。不，用崩塌來形容更貼切。他瞪圓眼睛露出荒唐的表情，突然放聲大笑。

「哈哈哈哈哈!命?你說命?」

笑得前仰後合的張一笑用盈滿笑意與蔑視的雙眼看向胡嘉明。

「還以為你腦子轉得過來……看來也不是。蠢貨。你那廉價性命能有什麼價值?」

胡嘉明不自覺地抿緊了嘴。

「還當自己是出入翰林院的高貴大人嗎?」

面對露骨的嘲笑，胡嘉明反射性低頭看自己的手。

他的嘴角也漏出一絲苦笑。

張一笑的話沒有半點錯處。他不再是學士，也不是官場中人。

只是個殺了人的兇手。

從國家的立場來看，不過是個必須斬首的垃圾罷了。不久前還是胡嘉明最為蔑視排斥的那種存在。

這種人的腦袋對張一笑來說究竟有什麼價值?

「是我問得蠢了。」

胡嘉明緩緩點頭承認。

他再次意識到理由根本不重要。重要的是他欠了張一笑的債，現在該償還了。

「無論如何，現在該輪到您收取代價了。」

胡嘉明深深吸氣，直視張一笑。

無所謂。哪怕代價再殘酷。因為現在的胡嘉明已經沒有什麼可失去的了。

「無論您想要什麼……」

胡嘉明如同戴著鐵面具般冷著臉擠出這句話。

「我都會全力以赴。」

毫無遲疑的堅決聲音。張一笑狹長的眼尾彎出誇張的弧度。

「……好久沒聽到這麼順耳的話了。」

真是個怪人。胡嘉明這麼想著。

初見的他本是個粗野到極致的典型浪人，但此刻眼前的張一笑又與那時不同。

那慢條斯理的語調正無形中壓迫著他——這個在皇宮見慣權貴人物的胡嘉明。

剎那間他忽然想到：

比起那些他曾認為了不起、相信會成就偉業的人，眼前這人真的有所不及嗎?

真正具備凌駕他人資質的存在，或許正是眼前這個人才對?

可笑的是，他苦苦追尋的物件竟一直待在世間最嫌惡的骯髒底層——那個連目光都不願施捨的地方。

所以胡嘉明忍不住好奇：

「您想要我做什麼?」

這個人會索求什麼?在張一笑眼中，自己又是什麼模樣?

得到的回答卻與他的預期略有不同。

「想要你做的事啊……」

張一笑嘴角扭曲。

「怎麼可能有那種東西。」

胡嘉明瞬間失語，茫然望著張一笑。

「連世道人心都不懂的酸儒能幹什麼。你這種貨色連當肥料都不配。」

胡嘉明面部微微抽搐。

「那……」

「索要之物與應付代價是兩回事。我說過要你付出高昂代價，可沒說過對你有所求。」

乍聽或許費解，但胡嘉明立刻領會了其中微妙差別。

「那麼我該付出什麼代價?」

面對胡嘉明的提問，張一笑凝視他片刻後轉頭。燃燒的莊園映入眼簾，熾烈火光將明亮的瞳孔染成血紅色。

「當我的狗。」

“…….”

「我膩了。那些在臭水溝裡爭權奪利的勾當。」

胡嘉明不自覺地嚥了口唾沫。

張一笑參與了弒殺王嗣。

即便皇權不及偏遠之地，短期內也難免被追捕。

這意味著他將失去現有全部勢力。但張一笑對此隻字未提。

‘……無物可失之人麼。’

這或許與一無所有者並無不同?

「我想要更大的東西。不只是燒掉這種破狀元府。要燒就該燒更大的。」

張一笑凝視著燃燒倒塌的狀元府，很快對這番景象失去興趣，轉而望向胡嘉明。

或許是錯覺，但胡嘉明從對方投來的沉靜目光中，感受到了與最初注視狀元府時相似的熾熱。

「但靠那群蠢貨可不行。至少需要腦子能轉得動的人。」

張一笑眼中燃起粗野的火光。

「和我一起在骯髒的泥潭裡打滾吧。活著經歷地獄。然後把我推向更高的位置。這就是你要付出的昂貴代價。」

“…….”

「我不接受拒絕。你的命錢已經付過了。」

胡嘉明漏出一聲輕笑。

沒有想要的東西。是啊，怎麼可能有。

在那人眼裡，現在的胡嘉明不過是個不知世間險惡的公子哥罷了。

但沾滿這雙手的鮮血至少換來了最低限度的資格。只要在那人所說的泥潭裡掙扎求生，終有一日胡嘉明定會成為他不可或缺的存在。

雖然沒有想要的東西，但有必須付出的代價——就是這個意思吧。

「聽懂了嗎?」

聲音如同沸騰的岩漿般粗糲。

但胡嘉明從中察覺到了極其細微的焦躁。那情緒太過微弱，或許只有他能發現。

總之胡嘉明明白了：這個男人此刻或許正迫切地需要自己，儘管表面看不出來。

長久沉默後，凝視張一笑的胡嘉明終於開口。

「您對我的期望是?」

「活下去。」

張一笑毫不猶豫地回答，彷彿早已準備好這個答案。

「還要保持清醒。無論何時何地，任何情況下。」

胡嘉明緩緩點頭。

「……那麼我也有一個條件。」

剎那間張一笑的眼神如暴怒的猛獸般猙獰。

「條件?你以為自己有提條件的立場?」

近乎實質化的殺氣傾瀉而出，彷彿下一秒就要擰斷他的脖子。

面對令人戰慄的兇暴，胡嘉明仍直視著他說道。

「請保持從容。」

張一笑的動作突然凝固。沸騰的氣勢與低吼的殺意如幻覺般消散。

張一笑眯起眼睛打量胡嘉明。後者平靜道。

「人們不畏懼顯露獠牙者。覺得那已是全部。但會害怕絕境中微笑的人——因為懷疑對方還藏著後手。」

“…….”

「若您真想登上高位，想掌控更多，請先學會從容。多笑，多俯視，多傲慢。像已經擁有的人而非渴求者。」

胡嘉明向張一笑單膝跪地。

「終有一日您會得到所求。」

胡嘉明的眼眸泛起冰藍光芒。

「活下去，保持清醒。我會銘記。」

胡嘉明低頭。俯視著跪在身前的他，張一笑移開視線。燃燒的狀元府，漆黑的天幕，以及純粹跪拜的男人。

「哈……」

他的嘴唇因興奮而殷紅。

「哈哈……. 哈哈哈. 哈哈哈哈哈哈! 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

爆發出巨大的笑聲。

與以往截然不同。這是無比陰險且遊刃有餘的、字面意義上宛如嘲弄世界的笑聲。

那笑聲過了許久才漸漸平息。又過了好一陣，仍在竊笑的張一笑喃喃道。

「不是將要奪取之人，而是如同已經擁有之人……」

張一笑的眼神平靜下來。褪去原先的殺氣與兇暴，滿載從容的眼眸含著柔和笑意。

「銘記吧。直到死亡瞬間。」

胡嘉明也浮現淺笑。

這是他必須支付的代價，也是彼此要遵守的交易。

但或許這些都毫無意義。

胡嘉明著魔般凝視著燃燒的世界與獨立火前的男子。那身影傲慢至極又岌岌可危，令人無法移開視線。

他緩緩站起身。

過往、活過的歲月、他所知的一切都被捲入熊熊烈焰。最終化為灰燼消散。

但現在已無所謂。

「做好心理準備吧。會很殘酷的。」

「想必不會容易。但同時也……」

「嗯?」

「會很有趣吧。」

張一笑沉默地注視著胡嘉明。胡嘉明也回望著他。極暗的夜色中，燃燒的火星隨風飄散，如纏繞般落在兩人身上。

張一笑淡淡開口。

「走吧，嘉明。」

「是，宗主。」

勉強邁出的一步。這是漫長同行之路的開端。





1642話


1642話. 所以您開心嗎?(1)

醒來的胡嘉明用手啪地蓋住自己的臉。

‘是夢嗎?’

是往事。而且是如今已變得非常久遠的往事。

那是彷彿觸手可及般鮮活，卻又在時間流逝中不可避免地微微褪色的記憶。

冷空氣掠過鼻尖。在朝陽未升的凌晨醒來是胡嘉銘的習慣——自那日後他從未虛度過一日。

靜靜支起上半身時，被褥從胡嘉明胸口滑落。

他的目光落在自己胸膛。這具用「略顯消瘦」形容恰好的軀體上，縱橫交錯著無數傷疤。

雖遠不及張一笑身上的疤痕，但胡嘉明胸口的傷痕也直白訴說著他那日後的人生。

跨越所有時光存活至今的胡嘉明，正為奪取整個江南乃至江北做最後準備。

因此他必須自問。

‘我依然……冷靜嗎?’

這對胡嘉明如同咒語。縱使命懸一線也必須貫徹。

雖是達成目的的手段，某種意義上卻是比目的更優先的第一鐵則。

胡嘉明閉目凝然不動。比沉睡時更沉重的寂靜籠罩內室。

不知時間流逝幾何。

再度睜眼時，胡嘉明的目光已一片幽暗。

嗒。

下床開門時，候立的侍婢趨前。

「早膳……」

「不必。備衣。」

胡嘉明的冰冷目光投向侍婢。不，那視線所向並非眼前站立的侍婢，而是更遠處的某個地方。

「得去見蓮主大人。」

那是比任何時候都堅決的聲音。

莊園並不算大。尤其與四派蓮本壇相比更是無法相提並論的規模，所以很快就到了張一笑的居所。

但抵達張一笑所用居所殿閣的胡嘉明突然停下了腳步。

隨後沉默地仰頭望天。

離日出尚早。夜空自'那時'至今未曾改變。但人呢?立於那片天空下的人當真與那時相同嗎?

無數往事掠過腦海。

與令人畏懼的強敵激烈廝殺的經歷，身負致命重傷在生死邊緣徘徊的時刻，為擺脫追兵拼命逃亡的歲月，首次打出萬人幫名號的那天……

歷經這些時光，曾是紅顏青年的胡嘉明如今已成壯年男子，原本只是將貴州一條小巷當作據點的百鬼堂，現已超越貴州霸主萬人幫成為江南魁首四派蓮。

沒人相信。甚至連胡嘉明自己也不信。

但他們……張一笑實現了這近乎奇蹟的偉業。所以胡嘉明才能不留遺憾。

並非因他們成就了多麼了不起的事業。

胡嘉明能不留絲毫遺憾，只因張一笑始終是張一笑。只要這點未變，即便至今仍在貴州小巷輾轉求生，胡嘉明也不會後悔。

正因張一笑是張一笑，胡嘉明才能是胡嘉明。

所以……

胡嘉明唇間隨即漏出輕嘆。仍凝視殿閣片刻後，他終於邁步前行。

守在居所前的護衛們見到胡嘉明便深深低頭。這本是平日至少會虛攔一下以示禮數的眾人。

胡嘉明因這反應面色僵硬，沉默地立於殿閣門前。

「蓮主大人。我是嘉明。」

沒有回應。

但胡嘉明未多等候便握住門把。護衛們雖驚顫，卻未真正阻攔。

未經許可進入蓮主居所是當場斬首也不為過的行徑。但唯有一人——在人才濟濟的四派蓮中也僅胡嘉明不受此限。護衛們自然知曉此事。

吱呀——

緊閉的門扉豁然洞開，冰冷夜氣傾瀉入室。胡嘉明毫無遲疑地踏入屋內反手關門。

映入眼簾的是濃稠到陰鬱的黑暗，以及艱難抵抗的微弱燈盞搖曳的光暈。

與夢中初遇張一笑時的景象重疊。雖非當年荒蕪空間，而是整潔內室，但屋內流轉的空氣與那時乾燥枯澀的感覺如出一轍。

胡嘉明視線反射性地投向某處。

小小燈盞未能照透的積暗之處。那其中最深邃的黑暗。

不久，在搖曳著紅光的燈籠間，幽幽燃起了青色的鬼火。

那鬼火強烈到連胡嘉明都瞬間屏住呼吸。那是無法一一言明的情緒胡亂糾纏、如同燃燒般令人毛骨悚然的火焰。

「……蓮主大人。」
漢化 來 自 小風車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪

張一笑就在那裡。與過去胡嘉明所見之處並無二致的地方。

「……是嘉明嗎?」

「是。」

胡嘉明點了點頭。

「什麼事?這個時辰?」

胡嘉明沒有立即回答。

很快鬼火緩緩搖曳起來。

隨著腳步聲，張一笑出現在微弱的光線下。身著雪白寢衣、未施粉黛的模樣。胡嘉明熟知的……但此刻略顯陌生的張一笑。

胡嘉明直勾勾盯著從遠離床榻的角落走出的張一笑，問道：
漢 化 來 自小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名店鋪

「您沒睡嗎?」

「只是醒得早些罷了。」

「……這樣啊。」

「我問你什麼事。」

張一笑的聲音裡混著些許低吼般的音色。這般粗糲模樣對胡嘉明而言既熟悉又陌生。

胡嘉明神色毫無緊張，只是凝視著張一笑方才所在的角落。空無一物的房間死角。這是整個空間最蕭瑟之處。

「怎麼不多休息會兒。」

張一笑閉口不言看著這樣的胡嘉明。須臾的沉默後，他的聲音明顯柔和下來——胡嘉明能清晰感知到這種變化。

「只是有些心事。」

這是胡嘉明熟悉的、張一笑的聲音與舉止。

「需要些時間整理罷了。倒是……我好像問過你什麼事吧?要問幾遍才肯答?」

「只是來確認蓮主是否安好。」

「安好?」

「是。」

張一笑盯著胡嘉明看了會兒，突然嗤笑出聲。

「……到底我是稚童還是你是老叟。事事都要這般掛念。」

張一笑緩步走到椅邊坐下。

「要喝茶麼?或是雖早了些，來點酒?」

「不必。」

「真無趣。坐下吧。仰著頭脖子疼。」

但胡嘉明並未走向他示意的座椅，只是沉默注視著張一笑。張一笑眯起眼睛。

「……看來不是單純來察言觀色的啊。」

“…….”

「有話就說。還是說，要我繼續等?」

胡嘉明竭力解讀著張一笑投來的視線。柔和的善意與堅定的信任。以及……

「蓮主大人。您還記得嗎?」

張一笑像是覺得突兀般輕輕蹙眉。

胡嘉明平靜地繼續道：

「我做了個夢。」

「夢?」

「是。夢見與蓮主初次相見之時。」

聞言張一笑噗嗤笑了。

「什麼好回憶值得入夢。」

「那時蓮主囑託過。要保持冷靜。無論何時。」

胡嘉明輕輕閉眼又睜開。

「這句話至今是我的第一準則。雖因能力不足偶有違背，但始終竭力保持冷靜。」

張一笑點頭輕答：

「是有這事。」

「現在我明白了。連主大人為何要對我下那樣的命令。您對我有何期待。所以我想問一句。我是否達到了連主大人的期望?」

張一笑用略帶懷疑的目光死死盯著胡嘉明。

「突然這樣。你這是怎麼了?」

「很難回答嗎?」

張一笑深深嘆了口氣按住太陽穴。

「是啊。你做得比我期待的……不，比那更好。若不是你，我早就變成半埋在貴州某處腐爛的白骨了吧。雖然那也不算太糟的人生。」

胡嘉明點頭平靜地說道。

「今天我醒來後審視自己。現在的我夠冷靜嗎?」

“…….”

「答案是‘不’。」

胡嘉明的眼神沉了下去。
漢化 來 自小風車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「本該保持冷靜卻沒能做到。所以現在我要恢復冷靜。因為這是連主大人對我第一個、也是最重要的要求。」

張一笑露出些許疲態。

「今天廢話特別多啊。你到底想說什麼?」

「那麼連主大人您又如何呢?」
漢化  來自 小風車吱 扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪

「……什麼?」

胡嘉明直視著對方說道。

「我對連主大人的要求不是殘酷的執著，不是不屈的意志，也不是壓倒對手的實力。只有一點……請您保持從容。」

張一笑的表情微微凝固了。

「所以我要問。現在的您有這份從容嗎?是在拼命強求，還是已經真正擁有?」

面對胡嘉明冷冽的質問，張一笑的眼角微微顫動。

「回答我，嘉明。你想說什麼?」

那聲音裡滲出未經掩飾的粗糲情感。就像胡嘉明最初見到的那個張一笑。

胡嘉明做了個短暫深呼吸。然後直視張一笑。

「您知道我為何認為自己不夠冷靜嗎?」

「……我是讓你回答問題吧?」

「先提問的是我。」

「什麼?」

胡嘉明臉色完全僵住。說是瞪著張一笑也不為過。

「連主大人您有保持從容嗎?」

“…….”

「不。就算不回答也行。我再問一次，連主。」

胡嘉明眼中重疊出兩個張一笑。

坐擁一切的江南霸主霸君，和當年那個鋒芒未露的年輕張一笑。

看似相似卻又不同的兩人。

雖歲月流逝未見改變，唯有一點截然不同。

「所以您快樂嗎?」

張一笑臉色驟變泛起森然鬼氣。這是對胡嘉明從未展現過的明顯敵意。





1643話


1643話. 所以您快樂嗎?(2)

「……快樂?」

血液冰冷凝固。

即便決心無論張一笑作何反應都不退縮，即便堅信那個張一笑絕不會真心對自己顯露敵意。

僅這一句話就讓人血冷心沉。

「嘉明啊。」

這是聽過無數次的話語。長久以來熟悉的聲音。張一笑如此長久地呼喚著胡嘉明的名字。

但此刻那聲音裡的震顫與以往截然不同。至少胡嘉明比任何人都能清晰感受到。

「你這話是什麼意思?」

張一笑的眼神開始壓迫胡嘉明。

但胡嘉明並沒有輕易退讓。

「字面意思。我現在是在問戀主您是否開心。」

「胡嘉明!」

張一笑的聲調略微提高了。

當然只是很輕微的變化，但意義不小。瞬間降臨的緊張感讓空氣變得緊繃。

一直盯著胡嘉明的張一笑用一隻手捂住自己的臉。修長的手指有些神經質地按壓著自己的面部。

「你大清早跑來找我，就為了說這種沒意義的話?」

「沒有意義嗎?」

胡嘉明平靜反問時，從指縫間露出的張一笑眼睛如惡狼般兇光一閃。

「嘉明……」

「或許對戀主大人來說這些已經無足輕重，但至少對我非常重要。」

「……哈。」

張一笑像是覺得荒唐般笑了。

「我開不開心很重要?比局勢走向和緊迫程度更重要?」

「是。」

這回答斬釘截鐵得連針都插不進去，更別說協商餘地。張一笑的眼睛不自覺地眯了起來。

「這就是……你用那冷靜頭腦得出的結論?」

“…….”

「嗯？嘉明？回答我。這就是你那聰明腦袋想出來的結論？事到如今扛不住壓力就想當只追逐快感的豬？你真是這麼想的？」

此刻張一笑眼中浮現的情緒應該不是輕蔑。

但確實能看出些許失望。

失望啊……

曾幾何時充滿堅定信任的眼睛，如今卻含著失望。這一切或許正是胡嘉明自己招致的。

但胡嘉明並未就此屈服。

「您說壓力?」

“…….”

「當初跟隨戀主時，您說我會經歷地獄。」

張一笑微微點頭。

「這話沒錯。確實是堪比地獄的艱難道路。但我明知如此仍選擇追隨您。不過……您還記得我當時說的話嗎?」

「說要保持餘裕那句?」

「不。是那句'雖然和戀主在一起可能是地獄，但至少會很快樂'。」

張一笑陷入沉默。胡嘉明咬住下唇。

「當時對您說那些話，不是因為我是那樣的人，而是因為您就是那樣的人。那時的戀主即使身處地獄中心也能嘲笑著敵人。但現在的您還能做到嗎?」

張一笑沒有回答，只是瞪著胡嘉明。不，或許不是不回答，而是無法回答。

他應該早就明白了。

以張一笑的頭腦，不可能不懂胡嘉明的意思。若真沒領會，也不會有如此激烈反應。

「所以?」

張一笑扭曲的唇間露出白牙。那鋒利尖銳的模樣，彷彿下一秒就會咬住誰的喉嚨。

「要是說不開心呢?你想讓我怎樣?是要我享受這種局面嗎?還是該放下一切在這裡狂灌酒?嗯?」

胡嘉明嘴裡漏出一聲輕嘆。

透過這場對話能明確感受到。

那幅景象。那天的景象。

就連胡嘉明都害怕在夢中重現的那幅景象裡，張一笑始終未能掙脫半分。

「有敵人就戰鬥。」

“…….”

「實力不濟就用計謀，計謀不行就下毒，挖陰險的陷阱，挾持人質，就算要舔對方腳趾令其鬆懈也非贏不可。」

張一笑的臉色越來越冰冷。

「那才是我所知的霸君作風。」

漢化 來自小風車 吱 扭吱扭。閒 魚 同 名 店鋪
“…….”

「不是打不贏就找退路，而是千方百計拼上性命也要贏，實在贏不了就笑著認命的傢伙才配叫霸君!」

「胡嘉明!」

張一笑終於爆發出怒吼。胡嘉明也清晰而決絕地喊道。
漢化 來 自小風車吱扭吱 扭。閒 魚 同名 店 鋪

漢化 來自小風 車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同 名 店鋪
「究竟看到了什麼才會連反抗都放棄?那個霸君!那個張一笑竟會失去戰意選擇逃跑!」

鏘。

張一笑手中的酒瓶碎裂成片墜地。酒液從指縫間淅瀝流淌。酒香不合時宜地瀰漫開來。

短暫的寂靜降臨。

那寂靜彷彿在兩人之間劃出裂痕。咯吱作響，冰冷而慘烈。

「……真是能說會道。」

張一笑隨手甩掉掌中殘酒，短促地嘆了口氣。

「你看到的和我看到的並不相同。」

「連珠大人。」

「若你能感同身受，此刻就不會說得如此輕鬆。明白我的意思嗎?」

「是這樣嗎?」

胡嘉明眼中泛起微光。

張一笑心知肚明。那眸光裡湧動的情緒。與此刻自己眼底翻騰的並無二致。

「也就是說，至今為止連珠大人您挑選的對手都是尚可應付之輩。」

正在擦手的張一笑突然僵住動作。

毒蛇般的視線直刺胡嘉明。

「剛才說什麼?」

「我說錯了嗎?」

「嘉明啊。」

張一笑面上浮起煞氣。

「人與人之間該有底線。就算是你也不該越界。」

「不。越界的不是我。是連珠大人您。」

張一笑嘴角扭曲上揚。黏稠的笑容令人毛骨悚然。

「好啊。繼續說。讓我看看你能說到什麼程度。」

「遇到無法戰勝的敵人就放棄戰鬥——這就是霸君的作風?」

「不。尋找制勝之法才是我的作風。但若找不到方法呢?該不該用拙劣手段撞得頭破血流?反正要死不如死得更快些?」

「當真無計可施?」

“…….”

「我所知的霸君作風並非如此。若勝算只有一成，想方設法抓住這一成才是萬人幫的作風，是霸君的作風，更是張一笑的作風。」

「所以現在……!」

「請與正派聯手吧。」

正要發火的張一笑突然僵住了。

兩人之間再次陷入沉默。經過漫長的靜默後，張一笑開口道。

「剛才……說什麼?」

「請與正派傢伙們聯手。」

「……哈。哈哈。」

張一笑嘴角漏出虛脫般的笑聲。

「你覺得這種話像話嗎?」

「若沒有共同敵人自然不可能。但若有共同敵人就完全可行。只要他們理解'那傢伙'的存在，定會與盟主聯手。這是歷史證明過的事。」

張一笑閉上了嘴。

「若勝算不足就提升勝算。若這是張一笑的方式，與他們結盟正是眼下最可靠的增勝之法。那還有拒絕的理由嗎?」

隨著胡嘉明的話語繼續，張一笑眼角扭曲。

同時胡嘉明眼中閃過異彩。

張一笑表露反感並不稀奇。畢竟他是嘲弄一切之人。

但此刻他展現的厭惡感，與其說是牴觸不如說是生理性惡心。

如同人類怕蛇厭蟲般的本能排斥。此刻張一笑顯露的正是此類厭惡。

片刻後，張一笑用力按壓太陽穴搖了搖頭。

「荒唐透頂。」

「盟主。」

「嘉明啊，嘉明。突然說做了夢，還真盡說些夢話。還以為要說什麼。」

張一笑發出咯咯笑聲。

「或許你說得對。那或許是個辦法。但嘉明啊，你還不瞭解那些畜生嗎?那些豬玀會信我的話?在這種情勢下?」

“…….”

「就算信了。就算他們願意信我。你覺得那群雜碎真會與我聯手?」

這次輪到胡嘉明沉默了。

「你心裡也清楚不可能吧?」

張一笑露出濃重的譏笑。

「仇恨有時會超越理性。世上多的是寧死也要拉仇敵墊背的傢伙。但……他們真會為活命與我聯手?」

「他們也不是蠢貨。」

「兵法是書裡的東西。但人不是活在書裡。」

“…….”

「那邊多的是喪子於我手，滅門於我手的苦主。你覺得他們會為'大義'這可笑字眼護我後背?」

張一笑面容猙獰得駭人。

「可笑至極。不知何時會被捅刀子的'盟友'比明確之敵更危險。若不能踩在腳下，所謂對等合作毫無意義，這都不懂?」

「聽來確實奇怪。」

「……奇怪?」

「聽您所言似乎絕不可能與正派聯手，但盟主您不是成功過嗎?」

“…….”

「昔日在杭州曾與他們攜手抗敵，如今為何不能故技重施?是情勢不同了?還是……」

張一笑臉色微僵。

胡嘉明自己都沒察覺，此刻他正露出冰冷笑容。

「是您與當年不同了嗎?」

張一笑從座位上站了起來。就像聽到了絕對無法容忍的話語般。但胡嘉明也同樣沒有退讓。

「你再說一遍。」

「我問您是否變了。」

「你……」

張一笑青白的眼神與胡嘉明僵硬的目光正面相撞。

這是從未有過的景象。從未存在過的‘對立’。

始終朝著同方向前進的腳步，此刻出現了極其細微卻確鑿無疑的偏差。





1644話




1644話. 所以您快樂嗎?(3)

寂靜持續了多久呢。

最先退讓的竟是張一笑。

嘆著氣重新坐下的張一笑揮了揮手。

「適可而止吧，嘉明。我不明白這事值得和你劍拔弩張到這種地步。」

胡嘉明沒有回答，只是凝視著張一笑。

「你說得對。我確實有些失了從容，也確實太過心急。但並非全無考慮。」

張一笑素淨的臉上浮現濃重倦意。

「提高機率的最好方法不是執著於不可能的事。不如儘早將他們踩在腳下。」

“…….”

「所以別說得好像已經撒手不管似的。」

「……當真如此嗎?」

「你覺得不像?」

張一笑反問著直視胡嘉明。用那雙彎如新月的溫柔眼睛。

胡嘉明閉上了眼睛。

態度是柔和的。顯然已找回了幾分往日的從容。

但此刻張一笑的話不過是婉拒，僅此而已。胡嘉明不可能不明白，因此湧上的虛無感令他難以自持。

「……若連主希望如此，我自當遵從。」

緩緩吐出話語的胡嘉明片刻後又開口道。

「但，能否再請教連主一個問題?」

張一笑微微頓住。

若在平日，他定會說‘不必多此一問。隨時但說無妨。’

可此刻這話卻難以出口。儘管曾是掛在嘴邊的慣用語。

「連主您能接受嗎?」

張一笑終究沒能回答這個問題。

旁人聽來或許會覺得是捕風捉影的提問。甚至可能笑著反問‘這算什麼問題’就帶過。

但張一笑卻像被戳中要害般沉默著。

「……問您是否快樂，並非沒有緣由。因為那本是我們……不，是連主您最初的目地，也是您認定該走的路。」

胡嘉明的聲音逐漸沉靜平淡。

「連主。還記得那個人嗎，王嗣?」

「……嗯。記得。」

「蒙連主恩仇得報後，我始終想著他。因為我實在無法理解。那個已擁有一切，連享受時間都不夠的人，為何非要親手踐踏我們這般寒門招致怨恨。曾經那般傑出之人，為何會做如此愚行?」

“…….”

「當時不得其解，但不知從何時起終於明白了。」

「明白……了?」

「是。」

「對他?」

胡嘉明默默點頭。張一笑臉上掠過短暫的好奇。

「是啊。是什麼，你查到的理由?那豬狗不如的東西為何踐踏你家?除了被貪慾矇蔽雙眼外，還能有其他理由嗎?」

「……沒有。」

「嗯?」

胡嘉明輕吐一口氣搖了搖頭。

「從一開始就不存在什麼理由。不，是不需要理由。」

張一笑的表情略微僵硬了。

「從某個瞬間開始，財物對他而言不再是需要為某個目標積攢的手段，而成了目的本身。哪怕到死都用不上、在掌心裡腐爛，也要不擇手段地搜刮攫取。」

“…….”

「所以無所謂了。無論對方是誰，只要那裡有財物就殺人搶奪。只是……。對，僅僅如此罷了。」

凝視胡嘉明許久的張一笑開口道。
漢化 來自小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名 店鋪

「我現在……」

張開的嘴又閉上了。但只是稍作遲疑，那句話終究還是擠出了他的嘴唇。

「……是說我和那豬狗一樣嗎?」

從門縫滲入的夜風涼颼颼地流過兩人之間。胡嘉明搓著發冷的指尖輕呼一口氣。

「並非這個意思。只是我有些好奇。」

「好奇什麼?」

「在一切變得毫無意義之前，連主大人說要將江湖踩在腳下究竟是何意。是指有必須如此實現的抱負，還是說即便毫無意義，奪取江湖本身對連主大人就是意義所在。」

“…….”

「對。僅此而已。只是……」

沉默片刻的胡嘉明深深低頭。

「屬下告退。」

“…….”

「請稍作歇息。縱是武人，心力亦有極限。」

胡嘉明轉身向門口走去。這時張一笑叫住了他。

「嘉明啊。」

胡嘉明停步。與往常不同，他並未完全轉身。張一笑凝視著他靜止的背影，艱難地分開彷彿黏住的嘴唇。

「若真如此，你待如何?」

“…….”
漢化   來自 小風車 吱 扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

「倘若我也像被江湖之火蠱惑的飛蛾般撲騰，是個靠近毫無意義的火焰自焚的蠢貨……你會怎樣?會指責唾罵我嗎?還是會唾棄我變了而轉身離去?」

話音剛落胡嘉明便轉過身來。用那雙永遠沉靜的眼睛靜靜凝視張一笑。望著那張素淨臉上籠罩的深重陰影，胡嘉明開口。

「那天。」

“…….”

「自從連主大人成全了微不足道的我的願望那天起，我就從未想象過離開您的情形。」

“…….”

「若連主大人被世間萬物拋棄、在最慘烈的深淵掙扎的那天到來……留在您身邊最後一人必定是我。」

這已是充分的回答。但胡嘉明特意又補充了一句。

「因我從一開始就如此決定了。」

“…….”

「請安歇。」

深施一禮的胡嘉明轉身離去。

嗒。」

張一笑失神望著胡嘉明關上的門，下意識伸手去摸酒瓶。

但指尖只觸到早已粉碎的殘渣和浸透桌面的酒液。

「哈哈。」

乾涸的嘴唇間漏出自嘲般的笑聲。

「哈……」

但就連這笑聲也終究沒能持續。他抓起破碎的酒瓶和流淌的酒液。鋒利的玻璃碎片扎進手掌，黏稠的血與透明的酒混作一團。

彷彿完全感覺不到疼痛般，張一笑緩緩移開視線。

銅鏡裡朦朧映著他的臉。那些曾讓這張臉豔麗到近乎詭異的華服妝容已蕩然無存，只剩一個彷彿隨時會碎裂的人影。

皸裂的嘴唇、眼瞼下濃重的陰影，還有神經質般扭曲的表情。

最終他將手中的碎瓶砸向銅鏡。伴著哐當聲響，倚著燈臺立著的銅鏡滾落在地。

「哈哈。真夠狼狽的……」

這真的錯得那麼離譜嗎?

當初遇見胡嘉明時，張一笑也對當時的人生不滿。他想要用這雙手抓住更大、更多的東西。

現在的張一笑和那時究竟有什麼不同?

像撲火飛蛾般活著就那麼不堪嗎?

就算最終雙翼燃盡墜入烈火，也比那些躲著火苗只顧埋頭吃泔水的豬強上萬倍不是嗎?

他曾如此堅信。至少他確實這麼相信過。

可現在卻要為活命和那些人聯手?

張一笑捂住嘴。光是想象就令他作嘔。僅僅是考慮與那些人並肩作戰，五臟六腑就絞痛起來。

理智上他知道這也是一種方法。但他的身體在抗拒。不，或許是他的靈魂在拒絕。

無法消解的敵意與憤怒。

他摧毀過半座少林，親手了結過無數自詡名門正派之徒……可這如怨靈般漆黑的敵意卻始終未能平息。

反倒覺得與那些人交鋒越頻繁，這怒火就燒得越旺。

「哈啊……哈哈哈。嘉明啊，嘉明。」

胡嘉明說得對。但也錯了。

不擇手段地活下去是張一笑的方式。為取勝捨棄能捨棄的一切是張一笑的方式。

可若那‘生存’、那‘勝利’並非作為張一笑而實現，又有什麼意義?

為何不明白？當為了活命站到那些人身邊時，張一笑與他最蔑視的傢伙還有什麼區別？

「嘉明……」

大笑的張一笑緩緩癱進椅中。仰頭望著天花板的眼眸裡沉澱著濃重的虛無。

「為什麼……」

眼簾緩緩垂下。方才所見的胡嘉明眼神如烙印般浮現在腦海。

淺淡的失望、微妙的不信任，以及逐漸升溫的怒意。

那些細微情緒翻湧的眼神，讓張一笑的身體像吸飽水的棉花般癱軟。

有種詭異的既視感。

明明不可能，那似曾相識的眼神卻讓指尖顫抖起來。

‘嘉明……’

什麼都沒變。他絲毫未變。

若有該得之物就必定要得到。絕不會為了不確定的未來，做出放棄當下可得之物的蠢事。

在張一笑微喘的氣息旁，小小的燈火無力地搖曳著。

「軍師。」

胡嘉明如寒風般凌厲地掠過那些向他行禮的人。

行禮者們表情微變，但胡嘉明眼裡根本容不下這些瑣碎。

‘蓮舟大人。’

胡嘉明不自覺地咬緊了嘴唇。

- 哈哈哈。這可有意思了。何必愁眉苦臉？這般死法不也別有風味嗎？

這是某日白天巖畔危機中張一笑說過的話。

他認識的張一笑永遠從容不迫。即便刀架脖子也笑得出來，就連胡嘉明都覺得無路可退時，這人也不放棄最後可能。

而且……而且是個絕不會改變的人。

但若胡嘉明眼中看到的張一笑與過去不同，那究竟是哪裡出了問題？從何時開始出錯的？

張一笑面臨的未來竟如此不堪重負?連那個張一笑都無法保持自我了嗎?

不。絕無可能。

縱使天塌下來，張一笑也會爽朗大笑。即便陷入無法逃脫的絕望，他也不會崩潰。

那到底為什麼?

「為什麼……」

胡嘉明終於痛苦地呻吟出聲。

什麼都沒變。

即便張一笑做出難以理解之事，胡嘉明也會拼死輔佐。哪怕豁出性命。

此言毫無虛假。

若張一笑墜入地獄，陪在他身邊的依然會是胡嘉明。

只是胡嘉明希望張一笑能在地獄裡也保持笑容。與其在天堂哀嘆，不如在地獄歡笑。這才是他認識的張一笑的方式。

呃呃。

咬破嘴唇的胡嘉明眼神凝固了。

此刻終於能確信。終於明白了。

「不一樣啊。不，是早就不同了。」

即便望著同一處，胡嘉明想要達成的與張一笑想要達成的，本質不同。

那麼……

胡嘉明用拇指抹去唇邊血跡，快步走向執務室。趕在寒風吹散朝陽之前。





1645話




1645話。所以您開心嗎?(4)

「雖明白掌門所言之意，但戰爭不就是現實嗎?」

老劍客的聲音裡透著藏不住的鋒芒。

雖未至敵意，但絕非友善。赤裸的戒備與微妙的爭勝心。

不，或許該大不敬地稱之為‘嫉妒’。

「您說這是現實?」

「是。」

著藍布劍服的老劍客冷眼盯著對面之人。

「各門弟子自當追隨其師。無母雛鳥能飛往何處?除了墜巢而死還能如何?」

「當然不否認各門弟子最該由門派先人引領。但眼下情勢……」

「縱使情勢艱難，也有可為與不可為之事吧?各門弟子是將性命託付給門派之人。豈能對他們提此要求?」

聽著那充滿怒氣的聲音，男子閉上了眼睛。老劍士再次斬釘截鐵地說道。

「其他掌門怎麼想我不知道，至少我們武當不能單獨交出弟子。在我的意思之前，弟子們也不會願意的。」

聽到這話的人正要默默點頭時，另一個人開口了。是戴著冠冕的道士。

「確實是個困難的要求……但華山掌門說的話也有道理。」

「掌門!」

老劍士驚得跳起來喊道，但另一個人卻溫和地微笑著說道。

「所以這樣如何?」

他的聲音與老劍士不同，充滿了從容。

「要爭取多數人的贊同，樹立榜樣很重要。從這個意義上說，掌門下定決心交出華山弟子如何?如果華山的劍士們接受我們武當的指揮，我一定能取得成果。」

「……掌門。」

「這樣一來，華山掌門所推動的事情不也會更有力量嗎?」

充滿從容的眼神。但即便如此，也絕非善意。

青問盯著那眼神，輕輕嘆了口氣。

「現在華山無法抽調弟子，掌門您不是也很清楚嗎?」

「這不是彼此彼此嗎?」

青問的臉色微微僵硬了。

彼此彼此?

什麼叫彼此彼此?華山在最前線挫敗敵人的鋒芒，而他們不過是後方支援的立場。

作為先鋒的華山損失慘重，要求各門派抽調弟子支援就這麼難嗎?

面對強壓悲憤的青問，話語繼續傾瀉而出。

「如果這是為了江湖，為了減少犧牲，當然會這麼做。但現在似乎不是追求急劇變化的時候。」

青問無奈地點了點頭。

並非贊同那邏輯。只是因為所有人都反對，獨自發聲太難。

「總之我們武當難以贊同掌門的意見。門派本是如家如族之地。只有並肩作戰時才能充分發揮力量。」

「……那麼。」

「您還有話要說嗎?」

青問欲言又止，最終搖了搖頭。

「掌門的話，我完全理解了。」

連像樣的討論都沒有就被一口回絕，但青問臉上既無遺憾也無尷尬。只是淡然接受既成事實。

被難以捉摸的平靜氣氛所壓，眾人如坐針氈地乾咳了幾聲。

「那麼今天要討論的事似乎都結束了，我們就此散會吧。」

武當掌門似乎有些尷尬，又補充道。

「戰時縮短討論時間也是理所當然。」

他留下不必要的辯解起身後，其他掌門也毫不留戀地離席。隨後如炫耀陣勢般列隊，卻又像逃跑般快步走向門口。

這時，走到門前的武當掌門停下腳步，回頭看向仍坐著的青問。

「非要……多嘴說一句的話。」

“…….”

「華山掌門的聰慧與英明天下誰人不認，只是偶爾似乎有些過於激進。像我等凡夫俗子要跟上掌門的見識實在吃力，還望多多包涵。」

無數視線如箭矢般刺向青問。

「若造成不便實在抱歉，都怪我修為尚淺。」

「……言重了。」

武當掌門簡短抱拳行禮後徹底轉身。他轉過去的嘴角綻開一絲小小的勝利感。

哐當。

武當掌門果斷推開門昂首邁步。不，本該是邁出去的。

如果開啟的門外沒有站著那個人的話。

「呃?」

「這是……」

正欲質問誰敢擅闖九派八幫五大世家首領會議場所的人們，瞬間如蛤蜊般閉上了嘴。

堵門者凝視著武當掌門。眼神冰冷至極。

既未散發威壓，也未流露殺氣。但武當掌門的身體明顯僵硬到任誰都看得出來的程度。

瞥了眼冰雕般的他，男子慢悠悠開口：

「諸位倒是乾淨得很。」

聞言眾人視線遊移。先是看自己衣衫，再看向堵門者的衣著。

與他們纖塵不染的服飾不同，堵門者的衣服到處沾著無法拭去的汙漬。

知曉那些痕跡真面目的人只能乾咳或沉默。

「偶爾也該練練功啊各位掌門。身為武人卻養得這般肥頭大耳，魔教崽子怕不是要把你們當成地主老財直接繞道。」

“…….”

「養胖」之說自然不符實。他們已是巔峰武者，稍懈修煉也不至身形走樣。

但在場無人敢指摘或質問這無禮言論。

「那個……」

眾人以尷尬表情望著堵門男子，終於有人壓抑著聲音開口：

「……劍、劍尊大人。」

梅花劍尊清明沒有應答，只是盯著說話者。對方一個激靈閉緊嘴避開視線。

清明齒縫漏出嗤笑。

「學母雞叫呢。」

“…….”

「區區禽鳥遇到幼崽也會拼命與蛇搏鬥。而不是躲在後面看熱鬧。」

「劍尊。我們……」

欲言又止的人們紛紛回頭。唯一能應付梅花劍尊的人。承受著眾人視線的青問嘆息開口：

「清明。對掌門們不得無禮。」

“…….”

「讓路。快些。」

清明瞟了眼青問，側身挪了一步。僅容一人側身透過的縫隙。

然後直勾勾盯著掌門們。彷彿在說有本事就過去。

「清明!」

又一聲厲叱後清明才完全讓開。但他顯然不打算掩飾不快，抱臂斜倚門框。

「咳哼。」

武當掌門尷尬地擠出廢話。

「那麼。」

眾人嘩啦啦地衝出會議室。那麼多人中，竟無一人敢與站在我身旁的清明對視。

他們僵硬地繃直身體，勉強挪到會議室門外後，頭也不回地逃也似地遠去了。

「呼。」

直到會議室幾乎消失在視野盡頭，他才回頭嘆了口氣。

「何等無禮……!」

「豈能如此放肆?」

這時才爆發出七嘴八舌的聲討。

「掌門!難道真要一直忍下去嗎?那廝的無禮已逾越常理了吧?」

武當掌門臉上浮現苦澀。

「那又能如何?」

「理當追究其屢次無禮之罪!」

「問罪啊……」

武當掌門短嘆一聲。

「問罪也得找肯認罪的主兒。諸位莫非不知?那是個什麼角色。」

此言一出，其他掌門也只得閉口不言。

罪，只能降於願伏罪之人。

雖是歪理，眼下卻恰如其分。

梅花劍尊清明。

世人尊稱天下三大劍修，但在場眾人都心知肚明這名號何等虛妄。

其餘兩大劍修與清明的武功差距，說是天淵之別都嫌不足。那些人連與清明論劍的資格都沒有。

這等人物，誰敢問罪?

武力不能制，便該以權柄名分壓制。可那梅花劍尊偏是個不吃這套的主。

活脫脫是個天下第一的混世魔王。

若非華山掌門青問約束，早不知鬧出多少禍事。

武當掌門看著其他掌門臉上的憤懣，開口道：

「何況那柄劍，於我等未必有害。」

「嗯……」

數人聞言頷首。

若梅花劍尊真因責罰離席，首當其衝的正是九派一幫與五大家族。

正因如此，在場者最多隻敢發發牢騷。

「不必過慮。會捕獵的獵犬縱使兇些，也該餵它好肉。可若這犬不再捕獵——其下場諸位都明白吧?」

掌門們神色稍霽。

「眼下只管投餵好肉便是。這對大家都好。」

「明白了。」

一番洩憤般的對答後，尷尬氣氛悄然瀰漫。眾人正欲匆匆作鳥獸散時——

「可當真無礙麼?」

「劍尊之事?」

「不，是……華山掌門那番話。」

丐幫幫主面色躊躇地開口。

「華山派身處前線傷員頻出，求援之事應當不假……」

「青問掌門自非妄言之人。」

「正因如此。」

「但支援大可不必。」

「……為何?」

武當掌門緩緩捋過長鬚。

「原始天尊。能站在前方的門派並非只有華山。等華山力量耗盡時，再由別的門派頂上便是。何必為幫他們而讓其他門派分散力量？這才是更妥當的做法吧？」

丐幫幫主臉上掠過微妙神色。乍聽之下似乎有理。

但其他門派真能替代華山嗎?此人說這話時，當真認為可行嗎?

或許……

「門派之力分則愈弱。魔教餘力尚存，我們也不該隨意浪費戰力。」

「此言極是。」

「若華山力竭，屆時我終南派自當挺身。」

「不，這該是我們共同的責任。」

望著豪言壯語的掌門們，丐幫幫主眼神暗了下來。

‘事到臨頭時，能有一個真肯出頭的就算萬幸了。’

但無法公然嘆息。與這些人意見相左本就艱難。

視線不自覺地飄向已離開的會議室。

‘掌門……劍尊。’

那目光中帶著無可奈何的痛惜。





1646話




1646話。所以您開心嗎?(5)

「坐下。」

雖聞青問之言，清明仍佇立不動。青問斜睨他一眼。抱臂而立的姿態分明寫滿牢騷。

青問暗歎後問道：

「鬧什麼脾氣?」

「何必與那些東西搭話?您明明知道它們非我族類。」

清明磨牙低語。青問終是漏出露骨的嘆息。

「慎言。夜語鳥聽晝言……」

「人聞是吧。」

“…….”

「不如再大聲些?好讓全天下都聽見?」

青問頭疼似地呻吟。

「知道了。快坐下。」

「掌門師兄!」

「坐下。」

青問重複後，清明嘟囔著拽過椅子。特意避開其他掌門坐過的位置，彷彿嫌髒。

青問凝視仍在嘀咕的清明。

這般年紀還能任性妄為，倒也是本事。常人早被世故磨平稜角……

不，或許這也算被磨圓的模樣。若是幼時的清明，早該踹門進來給掌門們當頭一劍。

那光景倒也……」

「在想什麼?」

「咳!」

青問猛然漲紅臉乾咳。縱有鬱結，這念頭也非修道人所該有。

整頓神色後，青問肅然喚道：

「清明啊。」

“…….”

「清明啊。」

「……嗯。」

清明皺眉撇嘴，已對後續說教露出嫌惡。

「別對掌門們太放肆。」

“…….”

「其實……我也明白。」

「明白什麼?」

「你故意擺出威脅他們的姿態，其實是為了用你的存在感當靶子，好讓我的工作更順利。這一點我一直……」

青問突然停住了。因為聽著的清明露出‘我?我嗎?我做過這種事嗎?’的表情，悄悄移開了視線。

「……很感激……你。」

「呃……嗯，好吧。您知道就行。」

「……是啊。」

青問搖了搖頭。

其實清明是否故意為之並不重要。重要的是多虧清明的存在，青問才能稍微喘口氣。

如果華山沒有清明，現在的青問恐怕要打一場艱難三倍的仗。多虧那些人看清明臉色才在適當時候妥協。

這時，清明用生硬的語氣問道：

「所以您現在打算怎麼辦?」

「……嗯?」

「說要爭取支援，結果別說支援了，只招來嘲笑。您就打算繼續給那些雜碎擦屁股嗎?」

青問露出苦笑。

「說什麼雜碎。都是代表江湖各派的首領。那樣的人物……」

「夠了。這樣下去只有我們華山在受苦。那些小崽子們身上的傷就沒好過!」

青問聞言閉上了嘴。

「乾脆撤退吧。」

漢化 來自小風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同名店 鋪
「清明。」

「那群該死的混蛋沒和魔教正面對決過才會這樣。要是我們藉口整頓撤出一線，他們轉頭就會抱著我們褲腿哭！您這麼聰明的人怎麼就不明白？」

青問以嘆息代替回答。清明的聲調越來越高。

「活都是我們幹，憑什麼要看著那群混蛋耀武揚威?這樣還不如……」

「清明。」

青問聲音陡然嚴厲。正滿臉煩躁抱怨的清明猛地閉緊了嘴。

「你以為我不想嗎?你以為我看他們的行徑不窩火嗎?」

“…….”

「我也想像你說的那樣給他們點顏色看看。但我們撤了，受苦的百姓誰來管?」

「百姓，百姓!去他媽的百姓!」

「清明!」

「該死!這憑什麼我們負責?是那群混蛋的責任!打架全是我們上，他們就會看熱鬧!啊，難道是我們沒打好才錯了?」

青問看向清明的目光中閃過一絲痛心。

他正因無處發洩湧上心頭的怒火而咬牙切齒，彷彿隨時會衝出去對擅自離席的掌門們破口大罵。

但青問知道，清明的反應並非單純控制不住脾氣。

「……是看弟子們受傷，心疼了吧?」

清明死死咬住嘴唇。

「不是那樣……」

青問口中漏出苦澀的聲音。

「我也一樣，我也……要說心疼，我不比你少。」

「……您這種人!」

「但是清明，如果我們為洩憤而撂挑子，就會有人失去家人，他們的痛苦會更大。」

清明一句話也說不出來，只是死死盯著青問。那張看了一輩子的臉上籠罩的悲哀清晰可見。清明煩躁地嘆了口氣。

「你能理解嗎?」

「理解個屁。」

清明不停地低聲咒罵著。但除此之外，他並沒有進一步反抗青問。

「這是修習武學的我們的責任。」

「武學就我們練了嗎?那群雜碎難道是文弱書生不成?」

「他們遲早也要履行自己的職責。」

「真要瘋了。」

按捺不住煩躁的清明用雙手粗暴地揉搓著臉。

「不是，掌門師兄!你信那群混蛋嗎?看著他們至今的所作所為還能相信嗎!」

「信任啊……」

青問喃喃重複著，隨即繃緊神色嘆了口氣。

「魔教很強。」

“…….”

「正在前線對抗的你應該最清楚。但更重要的是，魔教尚未將所有戰力投入戰場。」

清明聞言點了點頭。

「若魔教真正全力出擊，單靠我們根本無法抵擋。需要動員整個中原的力量才有一戰之力。」

「……是啊。」

「但若在此之前我們內訌會怎樣?還沒正式開戰就會潰敗。一切都完了。」

“…….”

「他們應該也明白這點。最終不得不行動的時刻總會到來。我只希望在那之前不要與他們積怨太深。」

清明嘴裡漏出一聲嘆息。

「對。掌門師兄說的都對。」

“…….”

「除了為什麼要由我們承擔維持這該死的同盟和保護百姓的責任之外，您說的全對。每一句都對。」

「不會太久的。」

青問搖了搖頭。

「他們的異動很不尋常。雖不知在謀劃什麼，但很快他們就會正式發動攻勢。到那時就根本別想考慮戰後的事了。」

“…….”

「所以再忍耐片刻吧。」

一直沉默盯著青問的清明突然使勁抓撓起自己的腦袋。

「乾脆讓我死了算了!您倒是回答啊。所以真信那群混蛋嗎?」

青問點了點頭。

「嗯。我相信。」

「不是，掌門師兄!」

「我不信他們會為我們而戰。也不信他們會因憐憫而幫助我們。」

“…….”

「但我相信他們同樣不願毀滅。相信他們也不想失敗。所以當退無可退之時，他們必將全力戰鬥。我只是……」

青問臉上浮現出決然的神色。

「在等待時機罷了。」

沉重的沉默籠罩著兩人。清明凝視青問許久，眯起眼睛問道：

「如果呢?如果那群雜碎到最後都像現在這樣慫包呢?」

“…….”

「如果那群該死的混蛋只顧自身安危，嚇得屁滾尿流呢?如果他們比師兄想象的更窩囊更不堪呢?到時候您會後悔看錯人嗎?」

「不會的。」

「怎麼保證?他們之前乾的事可都擺在那兒!」

「我會讓他們不得不戰。」

這斬釘截鐵的聲音幾乎讓清明懷疑自己聽錯了，一時語塞。

片刻後，青問的臉上浮現出柔和的笑容。

「所以咱們再忍忍吧，清明。」

“…….”

「若信不過他們便信我。我從不認為只有高尚之人才能持守道義。正因自私懦弱之輩也能恪守，方為道。」

清明口中溢位一聲長嘆。

「說得真好聽啊，真好聽。」

他抓起擱在桌上的劍，猛地站起身來。

「複雜的事我不懂，總之我現在只要像從前那樣戰鬥就行?」

“…….”

「能撐多久我會撐。但掌門師兄也該明白，我不可能永遠撐下去。」

「嗯，我知道。」

「反正話是這麼說……呃。」

清明像是不願再爭辯，連連搖頭走向門口。

「清明。」

「在?」

「別太恨他們。」

青問對著轉身僵立的清明苦澀地說道。

「他們不過是為本派著想。就像我們為華山著想。只是方式……方法略有不同。」

“…….”

「因愛派而懼，因惜徒而怯。雖難言其道為正，但愛徒之心與我們並無二致。」

「本派……」

「對。所以別太……」

「我不明白，師兄。」

清明語氣微冷地說道。

「不知師兄作何想，但我並非如師兄那般視華山如命之人。」

“…….”

「若世人皆如師兄，師兄所言自然正確；若世人皆如我，師兄所言便是謬誤。只盼事實並非如此。」

清明推門而出。

獨留的青問咀嚼著清明的話，緩緩閉眼。

‘沉重啊。’

清明獨力難支。華山獨力難支。終究需要他們助力。唯有匯聚江湖全部力量方能對抗魔教。

總得有人鎮守中樞。縱使那位子再艱難。

‘道之……’

青問所期許的，不過是人人都該有的那份心。

* * *

醒來的清明久久凝視天花板。

怔忡間無意識觸碰眼角，指尖傳來溼潤觸感。

清明如同自言自語般喃喃道。

「師兄……」

他想問。若有機會再見青問……

‘師兄可曾信自己到最後?’

或許……這個答案不為青問，而是為清明自己所需。

咚咚。

此刻響起敲門聲。

清明用袖子粗魯抹過眼角，撐身而起。

‘現在不是沉湎舊事的時候。’

眼下處境不比當年輕鬆。不，或許更為棘手。

那時的清明相信青問。但如今有人正如同當年清明信青問那般信著清明。

所以現在是與既定現實抗爭的時刻。

清明緊握枕邊佩劍下了床。





1647話




1647話. 快找找看，快。(1)

語塞的趙傑呆望眼前之人問道。

「……您說什麼?」

「我問為何要做這等勾當。」

年紀約莫四十出頭?

一個古板的中年檢修正滿臉不悅地瞪著趙傑。

「沒聽清嗎?」

趙傑嘴角漏出的不是回答，而是一聲乾笑。

雖然他曾半開玩笑地喊過華山哪分什麼尊卑，但實際上華山絕非沒有等級的門派。

更何況眼前這位修正的年紀怕是比趙傑大上一倍有餘。

這般情勢下，莫說思考對方主張對錯，就連名震天下的趙傑也不由語塞。

「是……有什麼問題嗎?」

見趙傑滴溜溜轉著眼珠發問，中年修正像是聽到笑話般重重哼了一聲。

「問有沒有問題?您該問哪裡沒問題才對。這明擺著的事都看不出來嗎?」

「啊?」

「這地方到底要怎麼修煉啊!」

中年修正慕容放火伸手戳向自己身後。

穿著五花八門服飾的各式人群都停下手，齊刷刷望向這邊。

修正、道士、拳師、乞丐……

他們混雜在寬闊練武場的光景，光是看著就讓人產生目睹世界末日般的錯亂感——就是如此詭異的場面。

但趙傑仍歪著頭露出不解神色。

「所以您到底想說什麼……」

「氣死我也!」

慕容放火捶得胸膛砰砰響，像是要炸開似的。

「修煉！我說的是修煉！不是普通修煉，是備戰用的修煉！」

「這個……沒錯啊?大家不正在認真練著嗎?」

「就沒見過這麼榆木腦袋的!別派的人瞪著眼珠子盯著看，這還怎麼練?在這兒練不就只能重複那些連秘傳都算不上的基礎功夫嗎!」

「……啊?」

趙傑真的一頭霧水瞪大了眼睛。慕容放火提高了嗓門。

「大戰在即的緊要關頭搞這種沒名堂的事!副掌門到底打的什麼算盤?」

「呃……」

換作平常，趙傑早該像開炮般回懟‘又不是我下的令，衝我發什麼火?有本事找上頭理論去!’

但現在不行。

畢竟趙傑是本派副掌門。要維持體面，要守住威信。打死也不能說「我只是個聽令行事的傀儡」這種話。

「您先消消氣，修煉嘛練就是了……」

「不不不不不!」

沒等說完就被激烈反應打斷，趙傑不自覺縮了縮脖子。

「秘傳！我說的是秘傳！能當著別派弟子面練的還叫什麼秘傳！華山連這道理都不懂?」

咦?趙傑偷偷歪頭。

‘有這說法?’

好像……門規裡只有禁止外傳的條款，沒提不能在公開場合修煉啊?

要是清明聽到這話……準會翻著白眼說‘能被偷師到的武功連三流都算不上，也好意思叫秘傳’。

‘說不定還會揍人，覺得是藉故偷懶’

簡而言之，這套理論在華山只會被當成胡扯中的胡扯。

但遺憾的是這裡並非華山，更遺憾的是連圍觀者們似乎都預設同慕容放火的邏輯。

「……所以您想說什麼?」

「我無法在此繼續修煉!」

「啊?」

趙傑吐出不知第幾次的反問。

「不、不是，您這話是什麼意思?」

「聽清楚了還問什麼糊塗話?我說不能修煉!」

趙傑呆呆凝視著慕容放火。

「慕容世家門規規定不得在外人注視下修煉秘傳!可副門主卻命我在此修煉，這豈不是互相矛盾。」

「這個……」

「但也不能在戰爭前夕只重複枯燥的修煉吧?不如找個沒人的地方獨自磨劍法更實在些。\」

「所以您現在是要……抗命，是這個意思嗎?」

「抗命？!」

突然爆發的吼聲讓趙傑一哆嗦。慕容方華鬍鬚因憤怒不停顫抖，活像個蒙冤快氣瘋的人。

「這……。」

那激烈情緒真實得不似作偽。趙傑越發不知該如何接話了。

漢 化  來自小 風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同 名 店鋪
「我像是會抗命的人?豈有此理!」

「不，您現在說的……!」

「我們此刻並非在要求不當主上解釋!華山不本就是這樣的地方嗎?不靠強權壓制，有疑問就提、互相協調的地方!」

不知何時他話中的主語已從‘我’巧妙轉為‘我們’，但無人刻意點破或反駁。

趙傑陷入了更大的混亂。

「……我嗎?」

是這樣嗎?華山?

不是隻要清明把他們都揍一頓就完事了嗎?那裡還需要什麼討論和協調?

更重要的是為什麼你比我更瞭解華山……

咚!

慕容放火用盡全力踹了一腳。

「所以!要麼向上級請示，要麼讓宗主們自己商量，給我一個能讓我信服的回答。」

“…….”

「這不就是副宗主的職責嗎!」

趙傑張大嘴巴說不出話，只是猛地轉身茫然望著慕容放火遠去的背影。

很快觀望情況的黨員們也察言觀色三三兩兩散去。過半人離場後，演武場轉眼變得空蕩蕩。

「那個……」

留在原地一臉捱揍相的趙傑揪著捲曲的頭髮。

* * *

「啊嗚!這暴脾氣上來真想直接!」

哐!

趙傑狠狠踢了無辜的牆壁。

「要塌了，混蛋!」

「塌了再重建不就行了!」

「就沒想過既不破壞也不重建嗎?」

「啊嗚!」

在尹鐘的勸阻下，趙傑開始胡亂踢踹無辜的地面。

「這可是要把整個趙家幫一腳踹飛啊!」

「……沒錯。這就是我們看你的心情。現在該明白了吧……。」

「啊，您現在是在火上澆油嗎!」

暴怒的趙傑像子彈般射向尹鍾質問。

「那師兄你呢?師兄家的當鋪運轉順利嗎?」

「嗯。大家都挺積極的。」

「咦?這……樣嗎?」

「是啊。」

尹鍾滿意地笑了。

「積極到什麼程度呢，丐幫的各位說要練習打狗棒陣，唰唰地就走了。」

“…….”

「我說何必現在練，他們反嗆‘難道要等打仗時再練嗎?’」

「丐、丐幫?」

「沒錯。確實，嗯……是啊，是群自由自在的人呢。不被紀律規則束縛，空手來空手去，像風一樣……」

「師兄您別磨牙了，再說下去臼齒都要掉光了。」

「呃……」

尹鍾抱著腦袋渾身發抖。趙傑向他投去同情的目光。

好歹趙傑只是被慕容世家打了，尹鍾挨的可是丐幫揍。他們心理上離丐幫比慕容世家近得多，受的衝擊自然也更大。

「這群該死的傢伙!」

越想越氣似的，趙傑又開始咬牙切齒。

他們不會明目張膽地無視。但總是巧妙又持續地挑釁。

彷彿在宣稱絕不承認他們是幫主。

「有意見當初就該反抗啊!」

「大概覺得高層達成的協議與他們無關吧。」

「放屁!誰稀罕當這破差事?還不是被硬逼著乾的!」

「……你覺得他們會在乎這個?」

交談中的兩人同時重重嘆了口氣。

「真要命，真的。」

要是年齡相仿還能打一架，偏偏這些人多半比趙傑和尹鍾年長，不好隨便造次。

到這份上，甚至讓人懷疑江湖上說的‘年輪’其實是指‘年輩’的威力。

「這群混蛋真該死!要理論找你們掌門理論去啊!幹嘛折騰我們這些無辜的。」

「……暫時解散了門派，掌門自然沒法出面管。多好的藉口。」

「呃……氣死我了。」

趙傑正嘎吱嘎吱磨著牙，突然想起什麼似地頓住，轉過頭去。

「師叔。師叔那邊應該沒問……噫嘻嘻!」

看見黑暗中咯吱咯吱轉過頭的白天，趙傑嚇得連退幾步。

「鬼、鬼啊!啊不是!師叔!您得什麼病了?」

「病已經……不是，天吶。您怎麼這副模樣?師叔您現在臉白得跟張一笑那混蛋似的。」

並非誇張。白天的臉簡直像被撒了層面粉般慘白，眼周還泛著青黑陰影，乍看像化了妝。

白天用渾濁的眼球盯著二人，乾裂的嘴唇微微顫抖。接著氣若游絲地嘟囔：

「尹鍾啊……」

「在?」

「……這話可能有些失禮。不，確實很失禮。」

「您想說什麼?」

「真羨慕……你是孤兒。」

「不是，師叔您瘋了吧!」

趙傑怒吼著要衝上去踹人時，白天嘴裡漏出虛弱的聲音：

「……父親非要我學著下正經指示。」

“…….”

「秦金龍那王八蛋抄著手在旁邊嘲笑。」

呃……

「每說句話他就問‘幫主大人覺得這樣妥當嗎?’，真是……」

「等、等一下，師叔。先把劍放下吧。再怎麼也該守住作為人最後的底線吧。」

「難道就沒有後天成為孤兒的方法嗎?」

「沒有!那種東西不存在!清醒點，你這瘋子!」

趙傑抓著白天使勁搖晃，尹鍾看著這一幕連連搖頭。

該有多痛苦才會那樣啊……

「真的一個個都……」

雖不是不明白為何如此，但這實在太過分了。

比起迫在眉睫的戰爭危機，更優先厭惡看毛頭小子發號施令的模樣嗎?

現在甚至讓人純粹疑惑江湖究竟是怎麼運轉的。

「戰爭都迫在眉睫了現在是幹這種事的時候嗎？火燒眉毛了!連緊急協調都忙不過來。腦子裡到底進了什麼啊!」

「……打起來就會好轉吧。」

「聽說似乎也不是那樣。當年和魔教戰爭時，前面拼死戰鬥後面不也幹著和現在一樣的事嗎?還持續了整個戰爭期間。據說因為那些破事都想把他們全宰了，過了一百年人就會變嗎?」

「這樣啊……。嗯?不過你從哪聽來這故事的?」

「啊?」

「百年前的事。我還是頭回聽說?」

「呃……?我這是從哪兒聽來的?」

看著趙傑歪頭困惑的模樣，尹鍾深深嘆了口氣。

‘這種事會持續整個戰爭期間?’

明明敵人就在眼前?

光想想就絕望得無以復加。

「其他人情況如何?」

「南宮小家主那邊好像還算好些。」

「……畢竟那位將來要繼承南宮世家家主之位，明目張膽對著幹會有壓力吧。」

「那我們師叔為什麼……?」

「那邊情況……有點不同。」

尹鍾又嘆了口氣。

透過這次事件也有所感悟。

被各方奉承是五劍之一、華山英才時，他內心似乎也曾暗自得意。

但事到如今真切感受到：人們的讚譽並非指向華山的‘英才’，而是指向‘華山’的英才。

若沒有華山這層背景，終究無論是趙傑還是尹鍾，都不過是江湖上不被當回事的毛頭小子罷了。

「……那慧然師父應該會好些吧。」

「是吧?畢竟是少林出身，又是有名的絕世奇才。待遇肯定和我們不同。」

「應該是……」

「刀、刀長!刀長長長!刀長們!」

「咦?」

這時，有人慌慌張張跑來。仔細看竟是意外人物。

「南宮小家主?」

「出什麼事了?」

南宮度偉以箭矢般的速度衝到面前喊道。

「大、大事不好了!」

「嗯?出什麼事了?」

「慧、慧然師父!慧然師父打人了!」

「……啥?打誰?」

「慧然師父在暴打我派成員啊!就現在!」

白天、尹鍾和趙傑面面相覷。

「……天才啊?」

「不是，是事故啊喂!」

「我也來一下……」

「請把劍放下，師叔!」

大驚失色的尹鍾抓著頭髮猛地站起來。

「先、先過去看看吧!看看到底怎麼回事。」

他跟隨南宮度偉的腳步顯得十分匆忙。





1648話




1648話. 快找找，快點。(2)

「快走吧，趕緊的!」

「啊，知道啦!」

在趙傑的再三催促下，尹鍾煩躁地回應著，狠狠跺了跺地面。

打人的不是別人而是慧然，這絕非尋常。不，應該說在討論嚴重性之前……

‘這種事真的可能發生嗎?’

若非前來報信的是南宮度偉，他早該嗤之以鼻了。正因這是極難發生的事。

疾馳不久後，巨大的演武場景象映入眼簾。

人群呈大圓形圍住演武場，中央倒著數人。而慧然垂手呆立其間。

「咦?」

「……真、真的?」

這……任誰看都是慧然擊倒了地上這些人吧?

驚愕的尹鍾、趙傑與白天掠過圍觀者頭頂，縱身躍入演武場。

「禪師!」

「這、這是怎麼回事?」

閉目誦佛號的慧然聞聲睜眼。那雙總是溫順的大眼睛裡盈滿陰鬱。

「你們來了。」

白天迅速掃視倒地者。

‘這是……’

絕非比試失手的痕跡。分明是遭正式攻擊而負傷昏迷。

見倒地者嘴角血痕的瞬間，白天渾身血液驟然冰涼。

「禪師。究竟發生何事?」

慧然未答白天追問緣由，搖頭岔開話題：

「我犯戒了。」

「不，禪師!」

「看來心火未消。失了分寸。我願領罰。綁了我吧。」

「綁、綁您？!」

白天大驚失色。

但無法斷然否定慧然‘犯戒’之說。雖任副堂主之職，卻不意味有權毆打下屬成員。

‘這、這下……’

白天臉色愈發凝重。

他直覺此事或許會演變成超乎想象的禍端。

倒者服飾各異，說明慧然同時毆打了多個門派弟子。

江湖中對別派弟子出手，無異於向該派宣戰。

縱屬同盟同堂，各派豈會輕易諒解?

「禪師，別這樣……」

「拜託了，白天護法。」

慧然眼瞼輕顫。白天斬釘截鐵：

「……若真有罪，自當受罰。此乃天友盟鐵律。但未明是非便貿然定罪，亦非天友盟作風。您須先說明緣由。」

慧然喉間忽漏出短嘆。

但僅此而已，他閉口不言，毫無解釋之意。

白天正欲再勸，圍觀者中忽有人高喊：

「還有什麼可解釋的?」

白天的目光倏然轉去。

「那傢伙!不……副堂主在討論時突然發怒攻擊他人!在場眾人都親眼目睹了!」

白天的臉色僵住了。

四處開始爆發出聲討的聲音。

「沒錯，其他人只是想勸阻那位副堂主反被牽連!明明是副堂主先動的手!」

「必須追究罪責!」

混亂中慧然只是面色蒼白地念著佛號，並未出言反駁。

‘糟了……’

白天臉上自然露出為難神色。

這樣下去不行。照這個勢頭髮展，無論如何都不得不做出帶走慧然的姿態。

但若如此慧然的立場又當如何?遭受這般對待後，她還能以副堂主威信領導眾人嗎?

可若就此置之不理，情況又太過不利……

這時尹鍾冷聲問道：

「討論的內容是什麼?」

「啊?」

「不是說事發前有過討論嗎?那是什麼內容的討論?」

「現在這還重要嗎?」

「若不重要就更沒理由隱瞞。很難說出口嗎?」

「那個……」

白天對尹鐘的追問點頭示意。確實該聽聽這個。

或許被尹鍾眼神所懾，那人皺眉躊躇片刻後無奈開口：

「在討論少林的事。」

「……少林?」

聞言尹鍾臉色瞬間煞白。

「就是些……嘖。」

那人索性提高嗓門：

「說到底這場禍端的根源不就是少林嗎。這種時候誰還信得過穿僧袍的人？不過說了幾句實話。」

「……你說什麼……?」

「我們哪句說錯了?」

見白天難以置信地瞪來，被注視者惱羞成怒喊道：

「少林造的孽害死多少人！這個少林弟子！還是深受方丈器重的傢伙有什麼臉領導大家！我們憑什麼相信這種人?誰知道會遭什麼報應！」

“…….”

「說難聽點，誰能保證那傢伙現在沒和方丈暗通款曲……」

「你這雜種滿嘴噴糞!」

「住手!」

尹鍾死死按住趙傑肩膀。若不阻攔他當場就要拔劍砍人。

「放開我師兄！這雜種的賤嘴……」

「閉嘴!把嘴縫上!」

「你……」

趙傑勉強停步卻仍咬牙切齒瞪著說話者。那人被殺氣所懾踉蹌後退。
漢化 來 自小風車吱扭吱扭。 閒 魚同名店鋪

白天雖未如趙傑般激動，眼神已徹底冰冷。

「管這叫‘討論’?」

“…….”

「不過是抓個話柄群起攻之吧?」

「這有什麼不對?」

「……你說什麼?」

被逼急的他反而破罐破摔嚷起來：

「我就問我們哪句說錯了！」

「當然錯了混賬!慧然師父何等人物也敢汙衊通敵!看我不撕爛你這……」

「說了住手!」

尹鍾拍打著再次一把抓住趙傑的肩膀。白天深深嘆了口氣說道。

「慧然師父是盟裡擔保的人。」

「……可、可是……!」

「懷疑這樣的人就等於懷疑整個盟，和把決定此事的掌門們及盟領導層全說成無能之輩沒兩樣。」

一提到掌門二字，方才叫囂者的臉色瞬間慘白。

「這、這不是我的本意!」

「看來您已經知道錯在哪裡了。」

現在真的到了無言以對的地步，短暫的沉默持續著。正猶豫不決的他悄悄想要轉移話題。一直保持沉默的其他人開始開口了。

「現在那重要嗎?」

近在咫尺的、看似諸葛世家一員的人以冰冷傲慢的語氣插話道。

「不當主您現在是在混淆本質。即使提出議題之人的邏輯有誤，即便那並非出於善意，最終重要的事實不正是那位僧人在爭論結束後攻擊了人們嗎?」

這番話讓白天也一時語塞。

「若在此處不論對錯，與說在爭論中獲勝便可殘害對方有何區別?盟能成盟，不正是因為所有事務都依照盟規法度處理嗎?若個人可憑私情對盟道施暴，與那些奸惡的邪派之徒有何不同?」

白天臉上掠過為難的神色。

這話沒錯。更何況周圍其他人也似乎贊同諸葛家這人的話，紛紛點頭附和。

「……所以您想要的是什麼?」

「您這話有點奇怪。我們還能有什麼奢求?只是……。」

說話之人，諸葛演(諸葛演)淡淡地繼續道。

「只希望這一切能依照盟規公正處理。有罪者受罰，不正是我盟應有的處事之道嗎?」

「那混賬直到最後……!」

「傑哥!」

但如此憤怒的趙傑內心焦躁為難也是事實。因為他也很清楚諸葛演的話並非全無道理。

不管怎麼說 忍不住動用武力是慧然的錯。想一味包庇袒護可不容易。

「……真有必要做到這種地步嗎?」

白天的話讓諸葛燕輕輕嗤笑了一聲。

「說要打破門派之壁，看來華山諸位倒是把情誼之牆看得很重?」

“…….”

「若諸位強者執意如此，我這等無勢之人還能說什麼?不如就驗證看看——究竟是盟規重要，還是情誼重要。」

這話讓演武場上所有人的目光都聚焦到白天身上。

所有人都知道。在這裡做決定的是誰。該由誰來負責。

「您打算怎麼辦?」

甚至連路人都聚攏過來探頭探腦。在無數視線中，慧然緩緩開口。

「……道長。請把我綁走吧。現在就該這麼做。一切都是我的錯。」

“…….”

「快些，必須這麼做。」

白天不自覺地短嘆一聲。最終勉強點了點頭。

諸葛淵用理所當然的語氣平靜說道。

「是。自然該這麼做。這樣盟約正當不是嗎……」

「放屁。」

「……什麼?」

「發什麼神經。」

諸葛漣咬牙切齒地轉過頭。為確認這個突然找茬之人的長相。

但當他看清不知何時蹲在自己身旁的人時，連發火的間隙都沒有就嚇得臉色煞白。

「總、總……司?」

清明正用特有的呆愣表情仰視著他。

「聽聽，這都什麼胡話。」

「……啊?」

「喂。」

「……怎、怎麼了……。」

「你懂盟規?親眼見過完整版?」

「……那、那個……。」

「我根本沒公佈過那玩意，你憑什麼照著盟規滿口公正嚴明?該不會偷溜進盟主室偷看了吧?」

諸葛漣委屈地搖頭。

「怎、怎麼可能。」

「那為什麼多嘴，狗崽子!」

哐!

「啊!」

清明保持坐姿直接踹中諸葛漣小腿。諸葛漣毫無反抗之力地跌坐在地翻滾。

俄頃清明緩緩起身。

「簡直在集體發瘋。嗯?想挨罰?」

他環視四周，眾人紛紛激烈低頭回避視線。

趙傑對尹鍾小聲嘀咕。

「師、師兄。那小子眼珠子翻白了?」

「我也看見了。」

「不、不該攔著嗎?」

「……為什麼?」

「呃……。」

趙傑輪流看著尹鍾、白天、慧然和清明，默默點頭。

也是。確實沒必要攔……。

「對，懲罰。我也喜歡那個。」

清明咧嘴一笑。

「來嚐嚐懲罰吧，狗崽子們。」

亂轉的眼珠徹底翻了上去。





1649話




1649話. 快找找，快。(3)

呆望著清明暴走的白天猛然回神。

「得、得攔住!快!」

「啊……。」

「發什麼呆!趕緊攔住……。」

「師叔。」

「嗯?」

「已經晚了。」

「啥?」

白天再度看向眼前景象。

「啊。」

確實晚了。最糟糕的——不，或許遠超想象的恐怖場景正在上演。

哐!

漢化 來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚同 名店 鋪
清明的腳毫不留情踹中慕容世檢修的臉。

「嘔!」

那人發出殺豬般的慘叫砸入圍觀人群。眾人似乎無法理解現狀，全都呆立原地。

這時，有個瑟瑟發抖的乞丐進入清明視野。

「還有你這乞丐崽子!」

「總、總司!我什麼都沒說……!」

「沒眼力見的乞丐就該死，狗東西!」

咣!

清明奪過乞丐腰間的打狗棒猛擊其天靈蓋。乞丐連慘叫都來不及就撲地抽搐。

「盟規？」

清明翻著眼白尋找下一個目標。

「我來這兒後從沒見過要看盟規的崽子。按盟規？你們知道盟規是什麼嗎？」

“…….”

「啊，對。就出來一個。只要有一個崽子知道盟規裡寫了什麼就放過你們。來啊，就一個。立刻。」

「那個……。」

就連那些以沉默附和今日事件的人們也驚慌失措地互相使著眼色。沒有一個人敢站出來聲稱自己確實瞭解盟規。

這是理所當然的。

因為天友盟至今都沒正經制定過像樣的盟規。本該制定盟規的當事人撒手不管，又怎能指望有人見過根本不存在的盟規並主張其正當性?

「沒有?」

清明厲聲逼問，眾人在沉默中渾身一顫。那雙剛平靜片刻的眼睛瞬間又兇光畢露。

「啊，好。那我明白了。你們為什麼該捱揍!」

「砰!」

又一人被踹向半空。

「嘻，嘻嘻嘻!」

「過來!過來啊你這崽子!往哪兒跑!」

「總、總使!這、這樣下去……」

「下去怎樣?我這樣你們能怎麼著?」

清明如瘋狗般暴跳如雷，開始橫掃四方。

束手無策的南宮度偉冷汗涔涔。

「是不是真該攔一下?」

「……現在才說?」

「可、可是……」

趙傑淡定地摸著下巴，像在談論異聞般嘀咕。

「以前倒是常見這場面。」

「……確實。」

「最近確實少見了吧?」

「那倒也是。」

趙傑和尹鐘不僅袖手旁觀，甚至顯得氣定神閒。慌亂的南宮度偉轉而看向白天。

「代、代理長門!總得想辦法阻止……」

「嗯。」

白天沉吟著似在深思，隨即點頭。

「我考慮了下……」

「啊?」

「沒動手前攔著是對的……既然都動手了，不如徹底解決不是更好?」

「……啊?」

「總有深意吧。又不是小孩子。」

「這、這算什麼歪理……」

「啊啊啊啊啊!」

恰有人被清明一腳正中下巴，慘叫著飛上半空。

「打得真痛快。我看著都解氣。」

白天彷彿徹底放棄思考的反應讓南宮度偉啞口無言。

‘這群華山瘋子……’

目睹此情此景還能如此反應，正常人絕無可能。

漢化  來 自小 風 車 吱扭吱 扭。 閒 魚同名 店鋪
「這可是總使毆打盟眾的場面。無論何時何地都不該發生吧?」

「嗯，比起當初提劍叫囂讓反對盟派出來的那位，這話不太像您該說的?」

「我、我立場不同……」

似乎被戳中痛處，南宮度偉聲量漸低。

「大驚小怪什麼。三弟子打爆二弟子腦袋的事就能說得通?」

「……華山的人毆打南宮世家子弟也算?」

「南宮世家算走運了。他還曾在少林出身的慧然法師頭上畫畫取樂呢。說實話，清明這反應已經非常剋制了。」

……南宮度偉瞠目結舌。

‘這麼一說。’

清明那傢伙本來就是‘那種’人。現在才突然又想起來。最近到處擺譜的事太多，一時給忘了……。

「不、就算再怎麼說……做到那種程度也不太對吧。」

「少當家。您仔細想想。他本來就這樣。那混蛋只幹該乾的事才更奇怪。」

「呃……」

這麼一聽好像也有道理?一頭霧水的南宮度偉下意識點了點頭。

但並非所有人都像南宮度偉這樣被說服了。

「這、這是在幹什麼?」

被清明踹翻在地的諸葛延撐起身子怒罵。正揪著某個倒黴蛋衣領揮拳的清明斜眼瞥向他。

「喲，這又哪位?」

「義、義盟總舵主竟使用暴力!這像話嗎?」

「嗯。」

「……啊?」

「很象話。」

諸葛延張大了嘴。

「象、象話?這算什麼荒唐話!誰規定的?」

「我。」

漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
「……啊?」

正要激烈反駁的諸葛延瞬間呆住。清明懶洋洋地補充道。

「我定的。有意見?」

“…….”

「但這混蛋說話真讓人火大?」

清明把手裡揍得破破爛爛的傢伙朝諸葛延甩去。諸葛延嚇得本能躲開。

哐當。

被扔出去的人狼狽栽倒，清明咂了咂舌。

「沒、沒義氣的混蛋。接都不接。」
漢化 來 自 小風 車吱 扭 吱扭 。 閒 魚同 名店鋪

「不、不是。扔人的是您……」

「老子是總舵主，小子。所以我來定規矩，還是你來?」

諸葛延再次語塞。環顧四周似乎沒人會替他出頭。

或許本該如此。

若對方只有道理尚可爭鋒，僅有權威還能反抗，單憑武力眾人合力尚可一戰，但面對集道理、權威與武力於一身者，連對抗的念頭都難生出。

但諸葛延此刻也無法輕易退讓。

「總、總舵主就能隨意定這種規矩嗎?」

「嗯，不行嗎?哪兒有問題?」

清明晃悠著逼近。諸葛延不由自主後退。

「天友盟乃正派聯合！豈能容許上級隨心所欲毆打下級的規矩！」

清明對他的話嗤之以鼻。

「這混蛋盡說屁話。老子又不是黑巷混混，定那種規矩像話?」

「正、正是！那您現在的行為就是越權妄為……」

「放屁。」

清明沒聽完就笑出聲。

「這混蛋嘴真欠。喂，我現在揍你們是因為看你們不爽?」

「難道另有原因?」

「抗命。」

「……啊?」

「對不當之主的抗命。除此之外還能有什麼?」

「抗、抗命？!」

諸葛漣的視線瞬間轉向慧然。慧然的面色蒼白僵硬。諸葛漣扭曲著臉喊道。

「我們只是判斷不當主的指示不合情理才進行討論而已!這怎麼能算抗命……。」

「啊，那就是抗命。」

「呃?為什麼……。」

「為什麼?」

一直笑眯眯的清明臉上瞬間沒了笑意。

嗚呃!

轉瞬間拉近距離出現在眼前的清明一把掐住了諸葛漣的脖子。

「呃……。」

「你好像現在有點誤會。」

清明用冰冷的眼神俯視著他。被掐住脖子的諸葛漣別說反抗，連回答都做不到。只是渾身發抖。

「知道戰時是什麼嗎?」

“…….”

「看你兵書讀了不少，那應該很清楚戰時是什麼、抗命是什麼。用你的嘴說說看，戰時非長(官)者該做什麼。」

「呃……。」

諸葛漣的眼皮微微顫抖。

「戰時不和引發的混亂比那點小利益更致命，所以戰時綱領才另有一套。你這蠢貨。」

清明的殺氣貫穿了諸葛漣。

「怎麼?被年紀小的人騎在頭上發號施令很不爽?覺得自己更正確更了不起?覺得別人該優先聽你的話才痛快?」

「那、那個……。」

「那就用戰場表現證明啊，蠢貨。別光耍嘴皮子。」

哐當!

清明隨手把諸葛漣扔了出去。

「咳!咳咳!」

諸葛漣捂著脖子咳得像是要把肺吐出來。用看蟲子般的眼神俯視他的清明這次掃視了所有人。嚇破膽的眾人慌忙移開視線。

「你們都一個樣。互相營造點氛圍，就覺得能拿捏個小鬼頭玩玩?」

「總、總司……不是那樣的……。」

「就算沒參與的混蛋，至少也想過這樣能輕鬆點吧。是不是?」

無人應答。

沒人主動庇護慧然是事實，而清明的說辭也確實是原因之一。

清明冷冽地喝道。

「別搞錯了。」

“…….”

「盟裡設堂任命堂主副堂主，不是為聽你們抱怨。是要砍掉不聽話的腦袋讓堂口正常運轉。」

這次清明的目光轉向聚集的副堂主們。副堂主們一顫，悄悄低下頭。

「任性到此為止。」

“…….”

「從現在起，敢抗命堂主副堂主的，不問緣由一律嚴懲。給我牢牢記住。現在沒有門派了。也就是說……。」

清明的聲音宛如猛獸低吼。

「再沒人會無條件替你們擦屁股。成為盟刀意味著，今後你們的賞罰全由盟裡定奪。」

那聲音清晰而冰冷地刺入每個人耳中。連趕來圍觀的其他堂口武人都縮起了脖子。

「有誰想試試這到底是單純威脅還是動真格的儘管來。我正缺個殺雞儆猴的範例，也好讓諸位看清楚本盟總使從不說虛話。」

清明話音落下後，沉重的靜默壓得人連大氣都不敢喘。正當眾人不知所措地盯著腳尖時——

「出什麼事了?」

有人撥開人群走了過來。

人群嘩啦啦向兩側分開，現出來者身影的瞬間，諸葛漣等主謀者的臉色頓時慘白。

咯吱。

是毒王唐群嶽。

這位與副堂主慧然共同執掌唐門的男人冷著臉掃視眾人，緩緩開口。

「希望有人能說明一下，此地發生的事。」

刀鋒般的聲音劈在每個人頭頂。

「一字不漏，全部。」

感受到毒王蔓延的怒意，有人認命般閉上了眼睛。





1650話




1650話.快查檢視，快(4)

「聽、聽說了嗎?」

「嗯?什麼事這麼大驚小怪?」

「乙堂啊，是乙堂!」

「乙堂怎麼了?」

聽者歪頭問道。

天友盟新設五堂尚未正式定名，目前暫以甲乙丙丁戊稱呼。

「聽說乙堂堂主把堂員關進雷獄了!」

「雷、雷獄?等等，盟裡哪有雷獄?」

「準是借用了華山那邊的雷獄吧?」

「啊，這樣……不對，現在重點不是這個。究竟出了什麼事要關人進雷獄?何況大戰當前?」

「說是以下犯上冒犯副堂主的罪名！現在整個盟裡都炸開鍋了！」

「以、以下犯上?」

對副堂主?聽清內容卻無法理解的人呆呆反問。

「副堂主……是說那群毛頭小子嗎?」

「哎喲!」

傳話者嚇得跳起來捂住他的嘴，慌張四顧的模樣任誰看了都知是嚇破膽。

「慎言！今時不同往日了！」

“…….”

「稍有不慎咱們也得進雷獄!如今走到哪兒都得管住嘴。這次雷獄裡關了整整二十號人，絕非小事。」

聽者瞪圓了燈籠般的眼睛，捂嘴的手剛鬆開就難以置信地追問。

「當、當真?」

二十人。同一時間批次下獄實屬罕見，任何門派遇上都得翻天。

「那位乙堂堂主莫非是……」

「沒錯。正是唐家主子。」

周圍徘徊的人們悄悄聚攏過來，顯然都對這事好奇得很。

「二十人？豈不是涉及多個門派？」

「正是。聽說諸葛家、慕容家自不必說，連丐幫、南宮乃至終南都有人摺進去。」

「連、連終南?這、這能行嗎?」

聽者面如土色。

「嘛，現在哪還管什麼行不行，事情不都已經鬧大了嗎?聽說連副盟主以下犯上的行為都被盟主明令視為對天友盟的挑釁。總司也表態了!」

越聽後續發展，眾人的臉色就越發凝重。

總司支援副盟主們是理所當然，但盟主公開站邊副盟主可就非比尋常了。

大家至今能對副盟主們保持若即若離的態度，不正是因為確信盟內實權終究掌握在盟主手中嗎?」

「難道要理解為盟主們在包庇副盟主們?」

「八成是吧。不然的話……」

「不是，憑啥啊?」

男子露出荒唐表情，一副完全無法理解的模樣。

天友盟是眾多門派盤根錯節的聯合體。

而這次副盟主任命明顯越界了。任誰都看得出這是把華山派合心意的人全安插成副盟主了吧？

對此心懷不滿的成員豈止一兩個?

所以雖未明說，但眾人心照不宣地形成了打壓副盟主氣焰的默契。

可現在被視作主心骨的盟主們非但不庇護盟員，反倒跳出來維護副盟主?

對暗懷不滿的盟員們來說，這事可太離譜了。

「那個……咱們盟跟華山交好才這樣吧？其他盟主或許想法不同。比如咱們盟主大人……」

「別胡扯。要那樣早表態了！現在被關的人裡可有盟主大人的徒弟！」

這話確實在理。連最後那點希望也破滅了。

「那現在到底會怎樣?」

「還能怎樣?反抗副盟主的全得蹲大牢！聽說戰爭結束前都不打算放人。」

「啥?要、要關那麼久?」

「啊對!所以現在盟裡如履薄冰啊!」

各處響起嘆息聲。

這意味著今後得對那群乳臭未乾的副盟主唯命是從。讓跪就跪，讓爬就爬。

「該死的……那群混蛋惹什麼禍啊!」

「我早說會這樣!」

「鬧也得有個分寸啊!」

要是等開戰後再鬧，局面也不至於如此惡化。

臨戰之際為懲罰減員不智，小規模抗命未必會追究。

可他們偏在備戰期鬧事，反倒鞏固了副盟主許可權。

樂意接受這結果的能有幾個？

「那隻要不反抗就行?」
漢化 來自 小風車吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

「雖然還是傳聞……但……」

「別賣關子快說!又出啥事了?」

「聽說總司要將副盟主對盟員的即決處分權明文列入許可權……」

「什……?即、即決處分權?搞不好當場砍頭的意思?」

「……據說更過分。只要副盟主不爽，不管有沒有錯都能砍人。」

「這像話嗎?魔教都不帶這麼玩的!」

「這不像話。當然不像話。但是……那可是‘那位總使’啊?」

這句話瞬間賦予了正當性。

華山劍俠清明是個瘋子、比邪派更惡劣的傢伙，如今已是江湖常識。那傢伙乾的事裡哪有正常的?

「那我們呢?」

「徹底完蛋了唄，還能怎樣……」

本來就要奉素未謀面的門派小崽子為主君，現在連生殺大權都落到他們手裡了?

氣到發瘋跳腳這種話就是為這種時候發明的。

這時，聽他們對話的其中一人開口了。

「再怎麼說還有各位掌門和門主大人在，不至於到那地步吧?他們會出面制止的。」

有人出聲附和。

「沒錯。他們又不是擺設!就算總使蠻橫無理，也不可能敵得過所有人!」

確實這話也有道理。

在紛亂思緒中，眾人目光自然轉向一處——此刻盟內重臣們聚集的盟會大廳。

盟會大廳內，慕容衛經清了清嗓子開口。

「所以說，那個……發生這種事確實無顏，但這是不是有點過火了……」

「過火?」

「關雷獄那麼久……」

「啊那個。確實處理得欠妥。」

「對吧……?」

漢 化  來自 小 風車 吱扭吱 扭 。 閒魚同名店鋪
「就該當場挑斷手腳筋做成丐幫無缺丐扔出去，是我想簡單了。現在立刻……」

「不、不是！我說的‘過火’不是那個意思，我是說……」

慕容衛經拼命改口結巴著。也難怪，清明臉上……分明寫著認真二字。

「就、就是副掌門的許可權是否過大這類擔憂……」

「過大?」

慕容衛經臉上浮現悲愴。這叫人怎麼接話……

「早知今日!」

哐!

清明一掌劈碎面前茶桌。

「掌門們要是盡職盡責哪會出這種事!選你們輔佐副掌門都在幹什麼!正事不幹!」

「清明啊……是副掌門輔佐掌門，不是掌門輔佐副……」

「啊那名頭是虛的!實際不就是選來給副掌門擦屁股的嗎!給養老院的活都幹不好!」

內情雖如此但有些話不能說。世人管這叫‘禮數’，也叫‘常識’。

玄從滿腹話語卻難以啟齒。可惜他是個懂禮數有常識的人。

沒常識的清明正咄咄逼人。

「說說看!你們幹什麼了把事情搞成這樣?嗯?」

「不是那樣的……」

「很忙?」

「不、不是……倒也不忙……」

「那是不忙?日子很愜意啊?」

……慕容衛經語塞呆望清明，突然氣血上湧。

‘啊，等等。我為什麼一直在道歉?’

以加入天友盟的立場，尊重總使是理所當然的事。但連一句反駁都說不出就蔫兒了，這情況不就不一樣了嗎?

他本就不是該受這種待遇的人。當年就連法整也不敢這麼對他!

就在他火冒三丈要發作的瞬間。

「總使，您現在……!」

「對不起，總使。」

丐幫前代幫主風影神丐向清明深深低下了頭。

「總使既已下達指示，是我無能未能妥善完成。懇請寬恕我的懈怠。」

「這是能用‘懈怠’搪塞過去的情況嗎?」

「……縱有十張嘴也無話可說。本應助副幫主們盡忠職守……再次向您致歉。」

風影神丐。堂堂風影神丐竟低頭認錯了。

慕容衛經頓時僵如冰雕。不，不僅是他，其他人也難掩慌亂之色。

風影神丐是何等人物?

雖傳聞虛實難辨，但畢竟是執掌丐幫數十年的幫主，如今更是退居二線。論象徵意義與資歷，連慕容衛經都難以比肩。

這樣的人物向那毛頭小子低頭，像話嗎?

「……我也該道個歉。」

此刻孟昭也尷尬地站出來聲援風影神丐。

「眼下野獸宮反彈強烈，為平息事態才……」

「一碼歸一碼!」
漢化 來 自小風車吱扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

「所以才說啊，嘖。」

孟昭咂著嘴露出窘態，連耳根都紅了。看著這巨漢手足無措的模樣，慕容衛經也慌了神。

兩人率先表態讓氣氛微妙起來。尤其與清明看似交情不深的風影神丐公然放低姿態，效果拔群。

再難指責清明過分。始作俑者唐群嶽自不必說，連慕容衛經和鍾離谷也……

「不是要聽敷衍的道歉。我要個明確交代。」

清明用稍緩和的聲線再度開口。

「現在爆發還算幸運，若在戰場上出這種事就真無法挽回了。到時候我想插手都無能為力。」

「……確實。」

「所以請明確自己的職責。現在是搞權力鬥爭的時候嗎?當初為平息門派紛爭才結盟，現在倒好，盟內自己打起來了。呵，越想越火大!乾脆全宰了……」

「清、清明啊。冷靜點。」

「自己理虧還發火……」

清明長吐一口氣勉強壓住怒火，厲聲道：

「副幫主們也給我打起精神!」

在座的副幫主們齊刷刷縮了縮脖子。

「就是你們太窩囊才出這種事!那種雜碎鬧事就該當場捅穿他們肚子!還敢……」

「……這麼看來邪派反而更善良吧，師兄?」

「我也在認真考慮這事。」

「閉嘴!」

清明突然發火，臉色一沉。

「指揮者若失去掌控力，就會失去一切。」

“…….”

「乍看或許微不足道，但別忘了這些細小的裂痕終將把所有人推向死亡。我們正在進行的可是戰爭。」

所有人都聽出了話中的分量。這份重量讓眾人紛紛點頭。

就在這時。

咚。

門被粗暴推開，一人闖進會議室。

「盟主，總司。有情況彙報。」

正是綠林王林素炳。他面色比平日蒼白僵硬地說道：

「邪派聯盟終於行動了。」

那聲音比他臉色更冰冷沉重。





1651話




1651話 好日子啊 (1)

「踩死他!」

「這該死的傢伙!」

孩子們一擁而上圍住某人踢踹。這些孩子瘦骨嶙峋，看著比實際年齡小一半。

「哈啊!哈啊!」

漢化   來 自 小風 車 吱扭吱扭。閒魚 同名店 鋪
明顯狀態不佳的孩子們才踢幾下就氣喘吁吁。

「這……狠毒的小崽子。」

「怎麼會有這種傢伙……」

厭煩俯視的他們交換眼神。

「……走吧。」

「就這麼算了?」

「難道要殺了嗎?」

沉默蔓延。眾人臉上浮現掙扎神色。但很快都煩躁地點頭。

「走。」

「呸!真晦氣。」

孩子們吐著唾沫轉身，表情惱怒又空虛，眼中卻藏著難以名狀的情緒。

有人洩氣地嘟囔：

「……今天又要捱餓了。」

「要不是那些該死的傢伙不停打仗，至少能討到飯吃。」
漢化 來自 小風 車吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名店 鋪

「還做夢討飯呢。聽說下面村子餓死的都有十幾個了。連原本過得好好的老爺們都餓死了，誰還顧得上我們這些小乞丐?」

「該死……」

蹣跚離去的孩子們臉上浮現相似的神色。

那或許是絕望，或是恐懼。也可能是對無力改變苦難的深深無力感。

撼動世界的總是強者，而承受餘波的永遠是弱者。生活被顛覆之人的絕望，濃重得難以形容。

「老回頭看什麼?」

「……他會死吧?」

「媽的，死就死!我都要活不成了還管他？別廢話了快走!」

最終點頭的孩子加快腳步，卻仍頻頻回望。

他不斷回望的，或許是被迫遺棄的人性——在這世道求生必須拋棄的負罪感。

眾人離去許久後。

沙沙。

被孩子們踩踏後如死屍般趴著的人，顫巍巍撐起身子。

乾癟瘦小的身軀。即便沒被踩踏也隨時會倒下的孩子。

承受著成年人都難熬的暴力，孩子用顫抖的手撐住地面。

連‘草蓆’這個詞都算奢侈的破爛衣衫、亂糟糟生長的蓬亂頭髮，與其說是乞丐，那副模樣更適合用‘野獸’來形容。

「呸。」

孩子吐出血水。但口腔裡瀰漫的鐵鏽味仍未消散。

像孱弱的野獸般環顧四周後，孩子確認附近無人，這才開始翻找自己懷中。

最終出現在髒汙小手裡的，是遭受殘酷毆打也絕不鬆手的、被踩得扁平的漆黑饅頭。

孩子用小手撕下沾滿泥土的饅頭碎屑。緩緩塞進自己嘴裡。

血腥味與泥土味濃得令人作嘔。但孩子毫無反應地細細咀嚼吞嚥。甚至像是在品嚐絕無僅有的珍饈。

瘦削的手指再次撕開饅頭。

雖然為得到它被打得遍體鱗傷，但孩子並不怨恨。畢竟比起餓死，捱打還算划算。

孩子清醒地認識到。

今天也會有人死去。那些踐踏過他的傢伙裡，不出幾天就會有人喪命。

人沒吃的就會死。孩子也不例外。那麼用這頓毒打換一個饅頭，算是賺了。

活下去。沒有比這更重要的事。至少在這裡。

當孩子用髒袖子擦去嘴角血跡時。

「沒事吧?」

聽到搭話的瞬間，孩子立即把剩餘饅頭塞回懷裡齜牙咧嘴。蜷縮的姿勢像警戒四周的野獸般猙獰。

見狀，保持距離搭話的乞丐露出尷尬神色。

「不，只是擔心……看你狀況不太好。」

“…….”

確實是關懷的語氣。在這冰冷世界裡堪稱稀有的溫情。

但孩子回應的只有包裹在暖意裡的冰冷眼神。

乞丐明白這點卻未輕易收回善意。

「別這麼戒備。」

乞丐狀似真心擔憂地悄悄靠近。

「傷成這樣在冷處睡覺會凍死的。我可以……」

前進幾步的乞丐突然僵住。因為他看見孩子從懷裡掏出的不是饅頭而是利刃。

漢化   來自 小 風 車吱扭 吱扭 。 閒 魚同名店 鋪
乞丐臉上閃過錯愕。

當他在孩子與兇器間來回掃視時，那張臉瞬間扭曲得判若兩人，與方才溫言軟語的模樣天差地別。

「這該死的崽子……」

乞丐像在權衡利弊般緊盯孩子，咬牙切齒地退後兩步。顯然認為為殘羹冷炙對抗利刃太不划算。

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪
「你以為這樣就能多活幾天?」

“…….”

「快死的短命鬼……等你斷氣了我非煮了你不可。給我等著。狗雜種。」

傾瀉完難以想象的惡毒詛咒後，乞丐暴躁地轉身快步離去。

那乞丐走遠後，仍警惕了許久的孩子似乎下定決心般從原地站起。一瘸一拐的腳步朝著人跡罕至處緩慢而堅定地延續著。

夜幕降臨。

孩子攀爬至連晴朗白晝都危險重重的深山腰際，用熟練的手撥開落葉堆。

三兩下扒拉後，出現了一個勉強能容蜷縮之人藏身的空間。

孩子把身子硬塞進去，精疲力竭地癱倒。

意識朦朧間，他沒有放任自己沉溺於洶湧襲來的睡意，而是掏出懷裡的包子再次撕碎，用力咀嚼起來。

那表情全然不似孩童。嚼著包子的孩子俯瞰山腳。

這是地獄般的世界。

生命的價值並非恆常。太平盛世里人命無價，但在這世道，人的性命連這發餿的半個包子都不如。

而這孩子的命，恐怕比那還要輕賤。

最悲慘之地的至賤之人，終將被放逐到無人存活之境。

從高處俯瞰的孩子眼中映出萬千燈火。

那是村落。對他而言仍遙不可及又充滿恐懼的地方。

劃分人類聚居地與荒山的邊界正是那燈火。看似隨時會熄滅般脆弱，卻美得令人無法移目。

孩子機械地撕碎包子塞入口中，著魔般凝視山下流淌的燈河。

濃重的土腥味，鑽入鼻腔的腐葉氣息。

孩子的視線投向更遠處。

遠方燈火比近處所見明亮絢爛數倍。

那裡是如今的他連踏入都不能的領域。享受那璀璨燈火的存在，與依賴這將熄微光求生者有著雲泥之別。

孩子緩緩伸出枯瘦的手。
漢化  來 自小風 車吱 扭吱扭 。 閒 魚同名店鋪

燈火近得彷彿觸手可及。若能抓住，想必會很溫暖。

但理所當然地，孩子什麼都沒碰到。連那燈火中蘊含的絲毫溫暖都沒能沾染。

他能擁有的，只有刺入骨髓的寒意。

但孩子既未沮喪也不遺憾。

因為他已明白。

那些燈火最初也不在那裡。是掠奪他人燈火據為己有的強者佔據了那裡。

既然他們能奪，自己也能搶奪據為己有。就像今日偷來塞進懷裡的餿包子。那些燈火終有一日也……

孩子瞳孔裡的火光逐漸擴大。

無比溫暖的火焰頃刻間如燎原般席捲世界。分界消弭，世間每個角落都充滿耀眼光芒。

令人沉醉。明知抓不住那份溫暖，孩子仍再次伸手。

但就在此刻。

咔嚓!

孩子凝視的世界裂開縫隙。看似溫暖的赤紅世界浮現蛛網般裂痕，轉瞬從裂隙間湧出黑紅血潮。

孩子的瞳孔劇烈顫抖。

暗紅的血水迅速覆蓋了世界。沒有一絲溫暖。冰冷而令人作嘔的虛無吞噬了一切。

「啊……」

從孩子嘴裡第一次漏出了聲音。

但僅此而已，未能形成完整語句的聲音，只能像受傷野獸的呻吟般不斷湧出。

「啊……啊啊……」

世界正徹底染上漆黑。不留任何餘地。孩子雙眼中充滿了殘酷的絕望。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

* * *

「蓮主大人。」

“…….”

「蓮主大人?」

沿著閉合的眼瞼，密密垂下的長睫毛微微顫動。眼皮緩緩抬起，淺色的瞳孔顯露出來。

茫然掃視著冰冷房間的雙眼，終於轉向了站在面前之人。

「準備完畢了。」

沒有回答，只是低頭看向下方。

如火般鮮紅的蟒袍、金線繡制的華麗龍紋、寬大袖口下修長的手指，以及其上戴著的各色華麗戒指。

這是現實。他沒有穿著破爛骯髒的襤褸衣衫。

翻轉了搭在扶手上的手掌。露出的掌心積滿了冷汗。他盯著看了許久，終於開口。那是張看不出情緒、難以捉摸的臉。

「……銅鏡。」

「是。」

侍婢迅速將銅鏡捧到他面前。

他陌生地看著鏡中自己的臉。

盛妝打扮的面容。從冠冕垂旒間看到的，是成熟男子的樣貌。與那個野獸般的孩子不同。雪白的臉、鮮紅的唇，以及陰鬱低垂的眼眸。

改變了嗎?

此刻鏡中這個男人，真的與過去的他不同了嗎?只因面容改變，身上穿戴不同?

推開銅鏡緩緩起身。

侍女們慌忙上前做最後整裝，但他全然不顧那些觸碰，徑直走向眼前的門。

咯噔。咯噔。

握住門把手時突然停頓。

- 您接受了嗎?

那個問題的答案尚未給出。不，或許永遠都無法給出。

但是……。

他睜開閉著的眼睛，猛然粗暴地推開門。

砰。

門外豁然展開的景象盡收眼底。

無數人列隊而立。

壓抑著沸騰的興奮，幾近爆發的慾望。

武裝著刀鋒般眼神的人們，只等待他，唯一的那個人。

男子——張一笑的紅色嘴角逐漸扭曲上揚，露出深邃笑容。

他的視線轉向側面。

與佇列旁站立的胡嘉明目光相接。短暫對視後，胡嘉明沉重地低下頭。

「準備……完畢了，蓮主大人。」

“…….”

「請下令。」

張一笑的視線緩緩投向天空。萬里無雲的湛藍。東方升起的太陽彷彿在歡迎他，閃耀著燦爛光芒。

「好天氣啊。」

他的眼神逐漸與過去某日，那個凝視著遙不可及火光的孩子重合。

他依然未能觸及渴望之物。所以……。

「走吧。」

現在該去抓在手裡了。那些永遠只能遙望的東西。

咯吱。

踏出一步。張一笑嘴角浮現出濃烈的笑意。

世上最華麗之處。世上最強者棲居之地。通往那裡的道路已然敞開。

「首先……從河南開始如何?」

細長的雙眼彎如新月。

「走吧。去把世界攥在手裡。」

「是!」

列隊之人追隨其後。

暫時屏息的刀鋒開始向世界揮舞。在終結一切之前絕不會停歇的架勢。





1652話




1652話 好日子啊 (2)

「已、已經?」

「邪派聯盟?」

「去哪!」

「是張一笑親自出馬嗎?」

四面八方幾乎同時爆出話語。稍顯躁動的會議室氛圍瞬間驟變。

在傾瀉而來的視線中，林素炳沉重地點頭。

「是。他親自出動了。」

數人嚥下幹唾。尹鍾也不自覺攥緊了胸口衣襟。

難以言喻的壓迫感席捲而來。

張一笑親自出馬。在場豈會有人不明白這句話的分量。

「目標是何處?」

「目前尚未明確。但根據北上方向推測……」

林素炳面色微僵。

「目標應是河南。」

「河南?為何?」

唐群嶽失聲驚呼。

「明知我們在此坐鎮卻先挑近乎無主的河南下手?」

「並非無主。」

「嗯?」

林素炳利落搖頭。

「諸位忘了嗎?他們曾覬覦嵩山。後因局勢不利撤退。這說明他們確有肅清少林殘黨的明確意圖。」

曾支援少林的人們沉重頷首。

‘血教……’

回憶往事的白天臉色發青。

若當時他未能及時趕到，少林或許早已不復存在。雖僥倖擋下一波攻勢，但邪派聯盟豈會輕易放棄到嘴的獵物。

「所以他們目標是少林?」

「以張一笑的執著，首攻目標必是此處。」

「……唔。還以為會直取此地。」

玄從低語間，林素炳搖頭否定。

「張一笑從不硬碰強處。專挑傷口窮追猛打。豈會先攻有備之地。」

眾人聞言紛紛點頭。縱觀張一笑行事作風，此論確在情理。

當下創傷最深者非少林。雖另有幾近滅門者，但早被排除在戰力外。

最令張一笑垂涎的，自是少林。

「那該如何應對?」

「這還用問?自當支援少林。難道坐視邪派吞併少林?」

「但……少林……」

始終沉默的諸葛子仁終於開口。

「在座諸位對少林素有芥蒂，我明白。」

窸窣低語的人們閉上了嘴。

「我現在也……不能說和他們感情有多好吧。」

諸葛子仁與數人緩緩對視。

「但不能放任少林就此滅門。不僅是作為象徵的意義。如今沉默的少林武僧也是正派的精銳戰力。失去這些人將是損失過大的決定。」

“…….”

「若天友盟真非某些門派三五成群炫耀武力的地方，而是為天下江湖著想之處，就該擱置舊怨支援少林。」

暫歇話語的諸葛子仁正要繼續時，玄從輕抬手製止。而後緩緩搖頭。

「不必多言。」

「盟主，可是……」

「我從未想過能捨棄少林。他們不也是該並肩作戰的江湖同袍麼?」

這出乎意料的發言讓準備說服玄從的諸葛子仁微微張嘴。

若說在場誰對少林怨念最深，諸葛子仁會毫不猶豫選玄從與清明。

論情緒激烈或許清明更甚，但說到對少林的積怨，無人能出玄從之右。

可這樣的玄從竟毫不猶豫宣佈要救少林。

甚至白天也聲援玄從。

「盟主所言極是。我們已幫過少林一次。何妨再幫第二次?」

「呃……四叔。如今那兒有法整……不，方丈也該在，我們何必……」

「不是計較這些的時候。我們要對抗的是邪派聯盟，而非劃分天友盟內外之別。」

「……這倒也是。」

自討沒趣的趙傑蔫蔫低下頭。

但就在這時。

「等、等等。現在是要去救少林?」

林素炳難以置信般質問白天。

白天困惑地歪了歪頭。

「這不是理所當然嗎?」

「理所當然?您剛說理所當然?」

「畢竟……少林不是危在旦夕麼。」

白天環顧四周，像在確認自己是否想錯。無人使眼色或應答。

「不是，張門代!」

林素炳焦躁地提高嗓門。

「現在去救少林，危險的就不是少林而是我們，是我們啊!」

「……啥？這啥話？」

「張一笑那廝如何踐踏彭家與龔家，您已忘了嗎?」

聞言白天的嘴瞬間自動閉上。

「那廝專挑指揮體系混亂的下手。換言之，他最擅長對付未整編的勢力。而我們現在如何?」

「這個……」

與方才不同，白天的聲音失了氣勢。

「今天剛把抗命的副堂主們關進雷獄。被張一笑當孩童耍弄的彭家龔家都比我們強些。」

句句在理。白天的肩膀更縮了幾分。

「副堂主們連個屬下都管不住，這種時候去迎戰張一笑，結果不是明擺著嗎。」

「張一笑也不是完全瞭解我們的情況吧?」

幫白天抗辯的是趙傑。林素炳的目光釘在了他身上。

「為什麼覺得他會不知道?」

「……啊?」

「你真以為那傢伙不知道?我們把他們動向看得一清二楚，他們難道會看不見我們?」

「這、這個……」

「說不定張一笑現在行動正是觀察我們狀況後得出的結論。現在貿然跑去河南簡直是往老虎嘴裡塞腦袋。」

「唔嗯。」

陷入沉思的唐群嶽發出痛苦的呻吟。

「雖然很不爽……但綠林王說的確實有道理。」

「他畢竟擅長調教烏合之眾，值得信賴。」

聽到孟昭的話，唐群嶽露出苦笑。隨即詢問林素炳：

「那你認為該如何應對?」

「必須爭取幾天時間。直到今天這裡的決議傳達給盟友們，讓他們真正警覺起來。」

「幾天的話……」

「至少再撐三天。這還是最低限度。」

「三天夠那幫邪派聯盟把少林踏平再踩幾腳了。」

林素炳嗤之以鼻。

「為什麼?」

「嗯?此話怎講?」

「不被踩不就行了。快給少林送急報讓他們立刻從嵩山逃跑。」

唐群嶽微微張大了嘴。

「這、這……」

「敵人來了還傻等著的才是蠢貨。既然對方意圖明顯，躲開不就完了?」

「少林會這麼做嗎?」

「不這麼做就是他們的問題。我們可沒責任。」

唐群嶽啞口無言地瞪著林素炳。該怎麼說呢，這種時候確實能感受到——或許該說是思維方式不同吧。

邪派特有的天馬行空讓唐群嶽難以跟上。

林素炳比平時更為固執。

「總之絕對不行。那該死的張一笑已經趁指揮混亂端掉了少林、共同和彭家，看到前車之鑑還重蹈覆轍簡直是天下頭號蠢貨。」

“…….”

「少林吃過苦頭這次肯定會乖乖撤退。不是嗎?」

林素炳用逼迫的眼神掃視慧然和白天。

白天不自覺地點頭。

「也是……」

那個死板的法整或許不行，但若是慧訪肯定會想辦法避敵。

「還愣著幹嘛!快派信使!既然這樣就讓邪派聯盟白跑河南幾天，我們必須充分利用這段時間!請副舵主和舵主們立即召整合員往死裡操練。」

眾人如夢初醒般點頭時，一直沉默的某人開口了。

「有點不明白。」

「嗯?」

是清明。

「你們現在在說什麼?」

在座眾人面面相覷。因為一時無法理解清明的話。最終只能由玄從發問：

「……什麼意思，清明?」

「結論就是敵人要打少林所以讓少林逃跑對吧?」

「是……吧?」

「如果不逃呢?」

玄從用疑惑的眼神望著清明。這孩子為何要重提剛才的話題……?

但清明又丟擲了另一個問題。

「為什麼認定是少林?」

「此事不是已經討論過了?」

「所以我才問。為什麼結論會是‘死牌盟要襲擊少林’。」

「因為他們說要南下河南，而河南有……」

話音未落，玄從被突然閃過的念頭噎住。其他人似乎也想到同樣的事，臉色頓時凝固。

代表河南的門派自然是少林。但只要是江湖中人，不……即便對江湖一知半解的人也清楚。

河南的門派不止少林一家。

那裡還有個與少林齊名的強大門派。

「難道……」

「沒錯。」

清明用幽暗的目光看向玄從。

「從他們位置去少林必須經過武韓。那群人不可能完好無損地穿過武韓。」

「等、等等。那裡現在正封山……」

「您該不會以為他們會放過封山的門派吧?」

清明冷冽的聲音響起。

「不，在那之前。就算死牌盟真要動手，那個人……會放任他們透過嗎?」

此言一出，眾人皆露恍然之色。

與死牌盟結仇的門派不在少數。但若論與死牌盟——尤其是張一笑本人仇怨最深者。

他此刻正在武韓。

「若是少林或許會逃。但‘他們’絕不會逃。有過一次就絕不容許第二次。」

那個因死牌盟作亂失去一切聲譽之人。

至今仍啃噬著骨血忍辱偷生之人。

* * *

「張……掌門。」

身著整齊道袍者小心翼翼呼喚正坐之人。

但這位蓄著關公般長鬚的道人，對呼喚聲紋絲不動。

猶豫片刻後，來人仍當道人聽著，繼續稟報。

「死牌盟……霸君正往河南而來。」

道人閉合的雙眼緩緩睜開。

原本空明如無色琉璃的眸中，開始翻湧刺骨風雪。

「霸君?」

「是。」

道人點頭幅度小得難以察覺。

「看來，是時候討回失去之物了。」

低語的道人站起身來。

這位散發著刀鋒般寒意的道人，世人稱之為武當虛道真人。





1653話




1653話 良辰吉日(三)

唰——

劍刃劃破虛空。

乾淨利落的一擊。但劍尖已不見往日的鋒芒。

變鈍了嗎?

不，並非如此。此劍承載的唯有柔勁。

以柔化剛方為武當劍。

疾速劍招中蘊含流水般的柔勁，意味著用劍者已達化境。

唰——

劍鋒再次揮出。

鏗！

但這次劍勢未能如先前般圓轉。使劍者似有心事，幾次出劍後終是搖頭作罷。

就在這時。

「師兄!師兄啊啊啊啊啊!」

劍手將視線悄悄轉向一旁。他那面色慘白的師弟正慌忙奔來。

「大驚小怪什麼?」

「出、出大事了，真炫師兄!您、您聽說訊息了嗎?」

被稱為真炫的男子微微蹙額。

「什麼訊息?把話說清……」

真炫正要厲聲訓斥，師弟卻打斷話頭急喊道：

「張一笑正帶著邪派聯盟往這兒來呢!」

真炫微張的嘴猛然緊閉。與先前不同，他眼中泛起寒光。

「當真?」

「千真萬確!現在訊息都傳開了。據說監視邪派聯盟的丐幫傳來線報，那群人正朝這邊移動。」

「是麼?」

真炫沉重地點了點頭。

但僅此而已，未再多言。這反常反應讓急躁的師弟真松忍不住追問：

「那咱們現在怎麼辦，師兄?」
漢化  來 自小 風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名店 鋪

「……什麼怎麼辦?」

「那可是邪派聯盟啊。咱們武當單獨對抗得了嗎?」

“…….”

「聽說少林都被他們踏平了……不如趁他們沒到趕緊撤……」

「住口。」

這聲厲喝嚇得真松猛地縮起脖子。

「說出口的話如同潑出去的水，慎言。」

「弟……弟子知錯。」

「應對之策自有掌門定奪。我們只需遵令行事。」

真松無法反駁，只得點頭。

「不過。」

「啊?」

但真炫似乎也難抑心緒，說了句多餘的話：

「若此時要逃，當初何必封山。」

真炫垂落的劍身迸出短暫劍鳴。

噠噠噠噠。

寂靜的武當山道上驟然響起紛亂腳步聲。

「快，去拜見掌門。」

「掌門金安!」

路過的幾名弟子匆忙向疾行隊伍行禮。這群人急切到連還禮都顧不上，只顧加快腳步。

白髮飄揚。當代武當輩分最高的虛字輩眾人。為首者正是武當代掌門——面色凝重的虛散子。

他們掠過掌門居所上清宮，直抵武當僻靜處的破舊茅屋才停步。

虛散子凝視著不像有人居住的殘破茅屋，沉聲道：

「在此候著。」

「是。」

虛散子深吸口氣，以不合掌門身份的恭敬姿態輕叩柴門：

「掌門。您在嗎?虛散求見。」

外人若見必覺怪異。

現任武當掌門理應是虛散子，他卻稱茅屋內之人為掌門。一派豈能有二主？

但隨行眾人對此習以為常，竟覺這般言行理所當然。

「進來吧。」

得允後虛散子立即推門入內。

而內部景象映入眼簾的瞬間，他的臉色頓時凝固了。

雖說樸素是道人的本分，但這間蕭索的茅屋已不止是老舊，各處開裂的縫隙間灌進刺骨寒風。與其說是修煉之所，倒更像是苦行之地。

虛散子的視線移向角落。一位身著陳舊道袍的白髮老者正盤坐其間。

虛散子向他恭敬行禮。

「虛散拜見掌門。」

老者亦淡然回禮。但轉瞬間蒼老面容便浮現出短暫的責備神色。

「掌門師弟。老道說過多少次，早已不是武當掌門了?」

「請勿這般說，掌門。如我這等庸碌之輩豈能擔綱武當掌門?不過是因緣際會暫代此位，此乃天地共鑑之事。」

聽著虛散子俯身的應答，老者——虛道真人深深嘆息。多少次告誡他們莫要如此稱呼，甚至發過火。可眾長老如此，連虛散也充耳不聞。

曾經濃密的黑髮與關雲長般的美髯早已雪白，難覓當年風采，但那冷峻面容與目光卻與往昔無二。

不，那愈發深邃的目光甚至透露出當年虛道真人身上未曾有過的超脫之氣。

「說吧。所為何來?」

「您未聽聞死牌鏈正朝此處逼近的訊息麼。」

虛道真人未立即應答，但沉凝的目光已昭示其知情。

「該如何是好，掌門。」

見無回應，虛散子再度開口催促。

「長老們正議寡不敵眾之事。單憑武當之力阻擋他們...現實而言確非易事。」

「非易事啊……」

「是。故提議啟用金蟬脫殼之策……」

「金蟬脫殼。終究是要逃麼。」

「至少長老們是如此主張。」

「掌門師弟亦作此想?」

「我……不知。究竟何者才是武當真正的生路……」

虛散子語聲漸消。

這本就是艱難抉擇。

與敵正面交鋒無異自殺。如今的死牌鏈已非昔比。他們是踏平少林、彭家與崆峒的當世霸主。

以武當獨力抗衡...近乎不可能。

但逃亦不可。武當封門後便不問世事。若此時退卻，解封后的首舉竟是逃亡，必遭千夫所指。

實利與名節，二者皆難輕棄。

正因如此，虛散子才真切體會到——

當年長江畔虛道真人的抉擇何等艱難。無論對錯，那都是揹負了多少重量的決斷。

「此事...於我太過艱難。懇請掌門示下。」

「……金蟬脫殼麼。」

喃喃重複的虛道真人緩緩頷首。

「最要緊的是不讓武當弟子枉送性命。去少林吧。與留守的少林弟子合力，應能支撐到天友盟援軍到來。」

幾乎慣性般要點頭的虛散子突然頓住。他從虛道真人的話語中瞬間感受到一絲異樣。
漢化  來 自小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名 店 鋪

總覺得哪裡不對勁。

「……讓我去?您這話是什麼意思?」

虛散子疑惑發問，虛道真人卻沒有回答。虛散子開始有些焦躁。

「本該由掌門您親自率領才對。可為何突然說這種話……」

“…….”

「掌門?」

漢化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪
面對催促的追問，虛道真人浮現淺笑。

「退讓，一次足矣。」

“…….”

「但絕不能退第二次。當第二次退讓發生時，連最初退讓的意義都會被重新定義。武當終將揹負'因貪生怕死兩次臨陣脫逃'的千古罵名。這種事絕不能發生。」

「啊不，掌門。可是……」

「所以要證明。證明武當絕非怯戰。證明我們有一戰到底的決心。」

“…….”

「你帶著弟子們去少林。我會留在此處，守護當年未能守住的東西。」

「未能守住的東西?那到底是?」

虛道真人眼中倏然掠過寒芒。

「武當的尊嚴。」

短短四字重若千鈞，連空氣都為之一沉。虛散子也窒息般震顫。從師父身上散發的銳氣，竟讓身為弟子的他也不禁戰慄。

「掌……門。」

「被我親手……被我這等人在長江深水中葬送的尊嚴。」

虛道真人的聲音如同經年淬鍊的刀鋒。

「只是想守住它。這次，必定。」

虛散子感到呼吸凝滯。

他迫切想要勸阻。想說這是無謂的犧牲。

但怎能說出口?

他清楚知道武當封山後，虛道真人過著怎樣的生活。揹負罪孽，歷經何等刻骨修行的歲月。

在這樣的師父面前，虛散子豈敢妄言。虛道真人平靜道：

「召集弟子吧。越快決斷越好。」

「是，掌門。」

「徒兒。」

見虛散子仍猶豫，虛道真人語氣驟變。懾人威壓下，虛散子終是噤聲垂首。

「帶弟子們去少林。只留願與我同生共死之人。」

虛道真人緩緩拂衣起身。

「不必有人陪我赴死。但為武當尊嚴赴死者，多幾個也無妨。我必不讓他們的血白流。」

「掌門……」

「不必相勸。」

虛道真人唇角綻開令人戰慄的明亮笑容。

「自那日那時起，我活著只為等待此刻。」

低語間虛道真人仰視斑駁屋頂。

這句"等待今日"之言，沒有半分虛假。

唯有一事。

閉眼時總浮現那張臉。那個揪住他衣領怒吼的男人。與當日嘲笑他的張一笑同樣，這張臉從未有一刻被遺忘。

「唯一遺憾是沒能道歉。不過……也無所謂了。」

他嘴角掛著的微笑稍稍柔和地鬆弛下來。

「因為道歉不是用嘴說的。」

這份心意，終將傳達。

以他的死亡為代價。

給遠方的那位。





1654話




1654話. 好日子啊.(4)

「武當派居然……」

玄從口中流瀉出痛苦般沉重的聲音。

本該想到卻疏忽了。但這並非他愚鈍，而是因局勢劇變中武當派已然邊緣化至此。

「但偏偏是這種時候?」

玄從難以置信地問道。諸葛扎仁繃著臉回答。

「時機並不重要。重要的是趨勢。」

「趨勢?」

「是。回想起來張一笑的行動模式始終如一。他總盯著力量未凝聚之處——就像狼群死盯著離群的羊。」

眾人聞言紛紛點頭。

確實，張一笑領導的四敗盟向來如此。當江湖以長江為界南北對峙時，他們最先盯上孤懸海外的海南；中原力量聚焦長江後，又瞄準外圍孤立的四川。

雖過程中詭計百出攝人心魄，但宏觀來看張一笑的行事反而簡單明瞭。

「所以總使所言極是。當下最孤立的就是武當。攻下武當，連少林也會徹底孤立。對四敗盟而言，這步棋兵法上無可挑剔。」

“…….”

「必須支援武當，盟主！我們已失去龔家和彭家，再不能失去他們了！」

諸葛扎仁的話讓玄從輕蹙眉頭。

「武當……他們真會打武當主意?」

即便諸葛扎仁極力主張，玄從仍面露疑慮。

‘武當派?’

他並非認為諸葛扎仁沒道理，但總覺微妙地不適難安。

若張一笑此刻攻打天友盟，新編陣型尚未發力的他們將極其危險。

可張一笑竟要放過這機會去打武當?

那個張一笑?

「難說。」

這時林素炳突然開口，彷彿看穿玄從心思。

「恐怕不能單這麼看。」

「此話怎講?」

諸葛扎仁轉頭反問時臉色僵硬，但眼中更多是困惑而非不悅。

「諸葛家主推論確有道理。張一笑慣用這類‘趨勢’手段無可否認。」

「那為何……」

「——那是在湖北對付少林之前的張一笑。」

諸葛扎仁聞言一震。

「這……」

「對抗少林時四敗盟的行事與以往截然不同。過去的張一笑總將敵人誘入對其最有利的戰場單方面屠殺。但這次呢?」

咬唇沉默片刻後，諸葛扎仁恍然點頭。

「確實……不同。」

「是的。張一笑不再回避危險因素。面對少林時，他並未只在最有利的位置誘導敵人受損。反而大幅承受自身傷害，主動衝入最危險的地方。」

知曉那場戰役如何收場的人們不約而同地點頭。

「不能因為那傢伙至今惜命就保證他最後也會惜命。張一笑是個不可隨意揣測之人。」

「那麼軍師認為……張一笑另有圖謀?」

面對諸葛子仁的提問，林素炳重重頷首。隨即唰地展開手中摺扇。

「屬下正是如此認為。」

「那他究竟在打什麼主意?」

「這不是明擺著嗎?」

林素炳彷彿無需思考般即刻作答。

「是我們。」

「我、我們?」

諸葛子仁如遭雷擊般呆若木雞。但片刻後，他作為諸葛世家的家主立刻繃緊面容，瞬息間理清了局勢。

林素炳用摺扇半掩面龐。

「對付準備不足的敵人很容易。但比這更簡單的，難道不是將未做準備之人誘入自己預設的戰場嗎?」

“…….”

「若我是張一笑，便會以武當為餌引出天友盟。而後將其吞噬。比起嚴陣以待的對手，倉促來援者自然更容易碾碎。」

這番言論令人無從反駁。

張一笑是否真在打天友盟的主意並不重要。關鍵在於天友盟行動之際，他必定會趁虛而入。

想到若因心急馳援可能引發的後果，僅是想象就令人脊背發寒。

但諸葛子仁此刻突然醒悟。

「那……依您之見該如何應對?」

敵人的算計——即天友盟最危險的處境已然明瞭。問題在於束手無策。

總不能對武當見死不救吧?

救武當則天友盟危，保天友盟則武當覆。如此局面究竟該如何抉擇?

「這倒無需過分憂慮。」

「嗯?此話怎講?」

林素炳突如其來的話語讓諸葛子仁眯起眼睛側耳。方才羅列諸多憂患，此刻卻說無需擔心。

「武當也不是傻子。不，武當本就是極其精明的門派。他們豈會不知眼下局勢。」

「啊……」

「聽聞邪派聯盟進軍，他們自會退守以圖後計。我們只需從容與之會合即可。」

「嗯。您認為武當會前往少林?」

「這倒不敢斷言。畢竟我無從知曉他們對少林的情誼深淺。不，即便他們比預想中更親近少林，以當前局勢看，也完全可能選擇嵩山以外的去處。」

林素炳將掩唇的摺扇又抬高几分。

「總之眼下關鍵，在於武當會為我們爭取時間。我們只需配合武當行動。」

「確實……」

與諸葛子安一起，唐群嶽和慕容衛經也點了點頭。

「確實若是武當……以虛道真人的冷靜，應該不會輕舉妄動。」

「應該是這樣。」

唐群嶽的嘴裡漏出一聲嘆息。

本以為會被逼到最壞的境地，幸好情況似乎沒那麼絕望。這樣一來就能找到透過四派聯盟難以設防的安全迂迴路線進入河南的方法了。

那樣的話反而可能轉禍為福。解封山門的武當與天友盟或許還能締結聯盟。

‘千萬慶幸……’

正想如此鬆口氣的唐群嶽突然一個激靈。

‘等等。這話題最初是從哪裡開始的?’

唐群嶽猛地轉頭。他的視線追隨著一個人的表情。在這場緊急事態中最冷靜旁觀的、清明的表情。

唐群嶽開口了。

「總事。」

「在。」

「你怎麼看?」

清明將視線緩緩轉向唐群嶽。

那一瞬間唐群嶽看到了。

華山劍俠清明的雙眼中，正流轉著令人瞬間起雞皮疙瘩的森冷氣息。

看到那張幾乎沒有表情的臉的瞬間，唐群嶽直覺大事不妙。清明緩緩開口。

「武當會撤退……」

「總事?」

「會那樣嗎?」

「那當然會撤退吧?虛道真人沒那麼愚蠢。論冷靜在九派所有掌門中也是數一數二的人物。」

“…….”

「雖說虛道真人已退下掌門之位，但其影響力並未消失。不，即便真如此，現任武當臨時掌門虛散子也是個聰明人。這點你也該知道。」

「世上沒有完全理性的人。」

“…….”

「更沒有完全理性的門派。」

「……什麼意思。」

「人們總會偶爾忘記吧?因為每次說著卻並非真心那麼想。」

「這到底……」

「門派不是僅憑掌門的意志行動的。尤其是這種時候。」

「……什麼?」

唐群嶽眼神動搖。因為他似乎明白了這句話的含義。

「長江慘變中失去名譽跌落深淵的不止虛道真人。不，倒不如說虛道真人至少還能選擇。反而失去更多的人是那些被迫揹負懦夫汙名的武當劍手們——與他們本意無關。」

“…….”

「虛道真人能否理解這層含義……」

語意未盡的清明將目光投向東方。虛道真人與武當所在之處，向武漢。

* * *

「你、你剛才說什麼?」

虛散子茫然望著眼前這些人。他臉上交織著掩飾不住的困惑、憤怒與恐懼。

「說這裡所有人都會留下。」

「你、你們……這、這群混賬!」

虛散子的手劇烈顫抖著。

至少兩百餘名劍手清一色散發著凜冽寒氣在他面前列隊。這些為武當名譽赴死之人，是為響應"站出來"這一句話聚集而來。

不可能誤傳了他與虛道真人"需要幾條人命挽回顏面"的本意。

那意味著，聚集在此處的人都違抗了掌門讓眾人避敵逃命的命令。

「虛、虛空，你這混賬!到底在想什麼?」

「不明白掌門在說什麼。」

「什、什麼?」

「您不是說過‘為武當名譽不惜性命者就站出來’嗎?」

「虛空!」

「恕弟子直言，掌門。」

手持松紋古劍的虛空眼中泛著森森寒氣。

「這武當山上……沒有一人會吝惜為武當獻出性命。」

“…….”

「更無人會因畏懼來敵而逃竄，最重要的是……」

咯吱。

虛空的牙齒咬進了下唇。

「絕無可能有人會兩次屈膝求生。請掌門莫要羞辱弟子們。」

虛散子臉上浮現陰鬱之色。

「虛空……」

「敵人是張一笑也好，萬人幫也罷，四派聯盟也行!百人也好，千人也好，萬人也罷!」

虛空周身溢位的凜冽氣息向四周擴散。

「我會戰鬥。直至生命終結!證明封門絕非徒勞，證明武當絕非懦夫。」

唰!

話音剛落，列隊的武當弟子齊刷刷將劍刃抵上自己胸膛。

這劍禮的含義不言自明。

「啊啊……」

虛散子不自覺地發出呻吟。面色慘白。

‘掌門。不，師兄……’

事態已徹底、絕望地走向失控。





1655話




1655話 良辰吉日(5)

噠!噠噠噠!

急促而暴躁的腳步聲迴盪著。

「掌，掌門……」

「閃開!」

見腳步聲主人到來，驚惶的眾人慌忙向兩側避讓。虛道真人踏著粗暴的步伐穿過讓出的通道。

穿過山門後，映入眼簾的是道觀特有的古風宮闕。

祖師殿。在這供奉武當先祖靈位的聖地，十餘名道人正在行叩拜禮。

「這……」

險些失控吼叫的虛道真人咬破下唇，強壓怒火。

此處供奉著為武當奉獻一生乃至羽化登仙的先祖靈位。是最神聖不可喧譁爭執之地。縱是虛道真人也不例外。

「你這孽障……」

「一拜。」

虛道真人咬牙切齒地發聲，卻被更早響起的肅穆沉穩之聲蓋過。殿內武當弟子立即以虔敬姿態向祖師靈位行禮。

虛道真人攥緊拳頭。

即便正在殿內行禮，這些弟子不可能不知虛道真人到來。但他們此刻卻將真人視若無物。

這意味何等明顯?

「一拜!」

九次叩首。

這套唯有尊師祭祖時才行的江湖禮儀分毫不差地完成後，弟子們才完全起身。

強忍到儀式結束的虛道真人立刻迸出冰冷聲音：

「你們這是做什麼?」

殿內弟子齊刷刷看向虛道真人。

「我問你們在做什麼!」

「如您所見，正在向祖師爺行禮。」

「你該知道我問的不是這個!」

「請放低聲量，掌門。」

「……你說什麼?」

「列祖列宗正看著呢。」

聞言虛道真人的視線條件反射般越過面前眾人，投向祖祠內供奉的牌位。

精心打理的高貴牌位前，線香青煙嫋嫋。

「虛空。是你乾的好事?」

虛道真人發問時，正在牌位前叩拜的虛空緩緩轉身。沉默凝視虛道真人片刻後，他深深作揖行禮。

「弟子拜見掌……」

「回答我!」

虛道真人終究按捺不住，粗暴打斷了虛空的禮數。這般面紅耳赤的模樣，與平日的他判若兩人。

「我問是不是你乾的!這荒唐事真是你指使的？當真？」

「弟子實在不明白掌門所指何事。」

「你說不明白?」

「是。」

與暴怒的虛道真人相反，虛空異常沉著。即便直面這般凌厲的怒火。

「有什麼不明白？現在就說清楚！」

「正如弟子所言。小道也不明白掌門為何如此認為。」

「……什麼?」

「弟子有權號令武當同門嗎?」

虛道真人頓時語塞。

「何況武當弟子豈是聽人擺佈、任人左右的庸碌之輩?」

「那你的意思是……」

「正是，掌門。」

虛空點頭。

「無人指使。也無人敢指使。這不過是同門齊心所致。」

越是聽著這平靜語調，虛道真人越覺胸悶欲裂。他用剜肉般的目光死死盯著虛空許久，轉而掃視其他弟子。

厲聲質問。

「當真如此?」

“…….”

「回答我，武鎮。是否屬實?」

面對這冷冽質問，武鎮長嘆一聲。

「確是如此，掌門。無人脅迫，不過志同道合。」

「真炫。你也一樣?」

「是。」

真炫亦毫不猶豫地點頭。

「此乃弟子本心。」

咯吱。

虛道真人齒縫間擠出磨牙聲。

肅穆面容雖未改色，但這聲響已暴露他滔天怒火。

「你們究竟作何想。」

「掌門。」

「到底要鬧到何種地步!這群蠢材!」

「掌門。列祖列宗正看著呢。」

「虛空!你這孽障!」

虛道真人終於雷霆暴喝。灌注內力的聲浪震得古老祖祠梁木簌簌，幾欲崩塌。

「當著祖師爺的面說清楚！這是要斷送武當百年基業嗎?若列祖列宗見得你們這般模樣，該當如何！」

「定會讚許我等。」

「……什麼?」

「想必會欣慰頷首。否則弟子何必來此祭拜?」

「豈、豈有此理……」

虛道的身體開始發抖。不知是過於憤怒還是鬱結難舒，連他自己也難以分辨。

「在斷絕武當命脈的當口，祖師爺們還會誇你們懂事?」

「是的。」

「這像話嗎?」

「當然像話。」

相較於慌亂的虛道真人，虛空鎮定作答。

「因為這是正確的。」

“…….”

「武當不是為了延續而存在的地方。武當是為了正確而存在的地方。若因踐行正道而斷絕命脈，豈不比不正當地維持命脈更了不起嗎?」

「這、這傢伙……。」

虛道真人的手簌簌發抖。

「你可知道自己現在在說什麼?」

「是，弟子非常清楚。掌門，不……掌門師兄。」

“…….”

「絕不能再次犯下無可挽回之事。這一點弟子非常清楚。」

「虛空!」

「師兄您也應該明白。我們本不該退讓。」

“…….”

「不該退讓卻退讓了。如同覆水難收，因錯誤選擇而失去的事物無論如何也無法找回。怎能再次做出同樣的選擇?」

「那、那不是你們的業!是我!該由我來揹負的業!可你們怎能將那業……」

「那為何是前掌門的業?」

沉默聆聽對話的真炫用冰冷的聲音說道。

「那是武當的業。」

「是我做出的選擇。」

「是。前掌門。是前掌門您選擇的。但選擇了並不意味著前掌門您就能承擔所有罪責。若您如此認為，那便是傲慢與自負。」

「……你說什麼?」

「我說是傲慢。」

真炫以清晰的目光直視著虛道真人。

「無論您怎麼想，接受掌門選擇的是我們。我們也無法從那罪責中解脫。但您現在是要我們在同樣的命令下犯同樣的錯誤嗎?用‘這是掌門的指示’這種連藉口都算不上的說辭來搪塞嗎?」

“…….”

「我作為武當弟子活到現在。而武當教給我的東西里，從沒有懦弱這一項。」

「你，你這傢伙……。」

「若掌門您真是我的師父，就別讓我用忠誠偽裝的懦弱來乞求活命。那不是救我，反而是扼殺我餘生的行為。」

虛道真人的臉色在短時間內幾度變化。聲音略帶顫抖地說道。

「所以你是想死嗎?」

“…….”

「明知來敵不可抵擋，還要這般拼上性命嗎?你所謂的正道!就為了貫徹那連是否確屬正義都未可知的執念?非要把你、你師父、你師兄弟們全都變成冰冷的孤魂才肯罷休嗎!」

「無人強迫我們，掌門。」

“…….”

「只有自願選擇之人。如您所言，是為踐行自己堅信的、名為‘正道’的‘執念’而甘願捨棄性命之人。」

真炫的目光越過虛道真人凝視後方。虛道不自覺地順著那視線回首望去。

中門外列陣的無數弟子身影映入眼簾。

一雙雙眼睛都閃爍著堅定的意志。這是不畏死亡之人的眼神。或許這與不久前和虛散子交談時的虛道真人有幾分相似。

輩分和立場都毫無意義。一代弟子也好，二代弟子也罷，都用同樣的目光注視著他。

虛道真人凝視片刻以決然神色站立的真炫，以及緊抿雙唇的武鎮，又將視線移回虛空。

「空啊……」

「請別說了，師兄。」

“…….”

「我知道您想說什麼。您大概想獨自承擔所有責任，讓我們獲得自由吧。因為這就是掌門的作風。」

「虛空……」

「但是師兄。這種方式或許能讓您心安，或許能欺瞞世人，卻唯獨騙不了我的心。」

虛道真人咬住了嘴唇。

他明白。

或許虛道真人能以壯烈的死換取他們的自由。或許能讓他們免受世人非議。

但他也明白虛空在說什麼。

縱使世人全都接受武當的贖罪。不，即便世人重新歌頌武當的那天到來，他們以掌門之令為藉口從敵人手中逃脫時留下的傷痕也永遠不會消失。

因為能欺騙全世界的人，也永遠騙不了自己的心。

若未察覺倒也罷了，一旦察覺，他們已別無選擇。

「……這就是你的回答?」

「是的，掌門。這是我的回答，是他們的回答，是武當的回答，也是掌門的回答。」

「我的……回答?」

看著未能立即理解而反問的虛道真人，虛空第一次露出淺笑。

「若掌門處在我們的立場，定然也會如此。」

虛道真人只覺天旋地轉，閉上了眼睛。

「這就是我們在武當所學，也是從您身上所學。」

一聲沉重的嘆息不受控制地脫口而出。

‘為何……’

他以為封門期間這些人的傷痕也會加深。

卻未料到這些加深的傷痕與隨之成長的信念已讓他們脫胎換骨。

他們不再是昔日那些盲目遵從命令的愚鈍武當弟子。如今已是連虛道也不能輕慢的堂堂道人。

‘……可為何偏偏是現在!’

這些人的成長，這些人的正義，這些人的道，終將把武當引向滅門。

而這正是虛道真人曾經殷切期盼的成長。

慘烈的結局彷彿在眼前展開。不知是絕望還是悲傷的沉重情緒如巨浪般襲來。

‘原始天尊啊……這……這太殘酷了……’

虛道真人緊閉雙眼。眼瞼劇烈顫抖著。

心中充滿痛惜與哀傷。





1656話




1656話. 我就喜歡這種蠢貨 (1)

「掌、掌門，結果如何?」
漢化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒魚同名店 鋪

焦急等待的虛散子見到虛道真人便高聲問道。但虛道只是凝視他片刻，默然轉身走向居所。

「等等，掌門師兄!」

虛散子慌忙追喊，隨即急切地跟著虛道真人進入居所。

「那群混賬說什麼了?該不會頑固到底了吧?」

“…….”

「長門師兄!您倒是說句話啊。當真要如此嗎?長門師兄都親口發話了?」

虛散子眼中恐懼與期待同時翻湧。虛道真人凝視著這樣的他，嘴角漏出一聲短嘆。

「說是要如此。」

「這、這……究竟怎麼想的……」

虛散子瞬間像被人掐住脖子般瞪大眼睛結巴起來。突然蹭地從緊貼地面的臀部彈起身子喊道。

「我、我去說服他們。不!就算當場打趴那些傢伙也要……」

「沒用的。」

虛散子維持著半蹲姿勢僵住，呆呆望向虛道真人。後者面無表情到近乎頹然地搖了搖頭。

「說什麼都沒用。是啊…什麼話都聽不進去了。」

「不……」

「這已不是靠講道理能說服的局面。不，或許……」

就連那些勸說之辭本身都可能算不上正確。

對這群誓要踐行所學之人，究竟該用什麼道理說服？

陷入沉思的虛道真人嘴角浮現淡淡苦笑。這不是針對那些不懂世故、為捍衛道義與自尊而高呼的年輕弟子們。

而是對那個嘴上喊著要堅守道義自尊，危機臨頭卻總教人先保全性命的自己……是對迄今為止整個武當的嘲弄。

「那、那就這麼撒手不管了嗎?」

“…….”

「長門師兄!真要那些孩子全死光嗎?要讓那群傢伙全死在邪派刀下慘叫嗎!」

虛散子幾乎是在尖叫。虛道真人長嘆反問道：

「那你說該如何?」

「去說服啊!」

「說了行不通。」

「那就揪著衣領踹屁股也得攔住!」

「一邊把他們當不懂事的孩子?」

「現在還說這種輕巧話……」

「所以，要奪走未來將成長的武當弟子們貫徹己志的機會，再給他們烙上'靠師長犧牲苟活'的汙名?」

激動的虛散子眼神晃動，同時閃過困惑。這完全不合常理。

他認識的虛道真人，是個說得出就做得到的人。為武當隨時能豁出自己與弟子性命。

可現在……

「若能解決早解決了。再問你：這般苟活之後呢?往後怎麼辦?」

「……這又是什麼意思?」

「若此戰能終結，忍辱負重倒也罷了。但若不能呢?之後該如何?」

「那……」

剛要開口的虛散子突然警醒般看向虛道真人。

即便熬過這次，戰爭也不會結束。與邪派聯的惡戰還將持續。

那時的武當又當如何?

是為了復仇必須比誰都衝在前頭戰鬥嗎?還是為了活到那時將危險之事推給他人，悄悄把腳步往後挪呢?

「那……」

虛散子舌頭像打了結似的沒能立即回答。

他內心是想選擇前者的。但若選前者，不過是赴死時間不同罷了，結果不會有太大差別。恐怕武當要承受近乎覆滅的損失。

後者?若選後者或許能活下來。但全程怯戰抽身的武當，戰後還配被稱為‘武當’嗎?

虛散子雙眼暗沉下來，突然焦躁地開口：

「這……這事未必非得那樣吧?」

但提問的他臉上也毫無自信。

「不是有先例嗎?過去的……」

「三眼人的國度裡，雙眼者向來被當作殘廢。」

「……啊?」

「那時候……人人都長著三隻眼。」

虛道真人嘴角漏出冷笑。

和當年魔教大亂不同。那時除華山外各派都只顧自保，所以只有華山成了異類。

但現在不同了。

如今天友盟集結眾派宣稱要行正道，為求自保臨陣脫逃的武當會落得什麼下場?

情境相似，卻又截然不同。

只因華山劍俠清明這個變數，徹底扭轉了戰局中人的處境。

「那他們……」

「非也。」

虛道真人搖頭。

「他們沒想那麼遠。只是……不願再逃第二次罷了。作為劍修，作為武當弟子，作為恪守俠義之人。」

“…….”

「這番心意怎能駁斥？教導武當弟子當如是活的正是我。我不過是在直面自己言行不一的怯懦罷了。」

「這怎能叫怯懦！揹負所有重擔甚至願賭上性命的人，誰敢罵他懦夫！掌門師兄絕不是那樣的人！」

虛散子扭曲著臉大喊，虛道真人的目光卻只追逐著虛空。

何為正何為邪。

若像算術般分明，世間何來難題?正邪標準各異，踐行方式不同，世界才如此紛亂複雜。

無人有錯。

只是他們的‘正道’如今已壯大到不遜於虛道真人的‘正道’。這讓他無比驕傲又無比心酸。

「那、那麼……真的……」

「虛散。」

「在，掌門師兄。」

「去勸退弟子們吧。」

「啊?這是?」

「總有人是被氣氛裹挾才拼上性命的。儘量多勸退些，讓他們下山。」

「師、師兄!」

「香火總要延續。」

虛道真人露出淺笑。

虛散子實在無法接受。就算把那些人都召集起來又能有多少?把這些人蒐羅起來剩下的能稱為‘武當’嗎?

「當真沒有辦法嗎?怎能如此輕易放棄?」

“…….”

「若以掌門權威強行扭轉他們的意志!那他們不就沒轍了嗎!」

「是啊。那樣或許能活命吧。」

「要做的話現在立刻就能……」

「但那一刻武當就完了。即便所有人都毫髮無損地活下來，從那時起武當也不再是武當了。」

虛散子的手微微顫抖。

他千百次想要反駁，卻早已明白那句話是對的。被打上懦夫烙印的武當怎能算武當。

卑怯乞命之徒怎配在祖師牌位前行祭。

「去吧。」

「師兄……」

「若仍將他們看作孩子，或許可以如你所言行事。但……」

虛道真人搖了搖頭。

「身為師長的責任是見證並認可他們的成長。用權威這種暴政來扼殺已成為不遜於我……不，已然超越我的修道者們的意志，我做不到。」

“…….”

「我要守護在他們身旁。」

「師兄!」

虛散子發出彷彿被掏空內臟般的淒厲慘叫。但虛道真人的目光依然沉重而平靜。

「如今延續武當的方法只有一個。」

此刻他眼中沸騰的不再是殺意，而是淬鍊過的使命感。

「展示給他們看。告訴世人武當是怎樣的門派。給那些膽敢覬覦此地之人，給旁觀的世界，還有那些試圖驗證我們選擇的外門。」

“…….”

「用劍，用命，用這份意志。清清楚楚地展現。那麼這些死亡將成為養分，讓武當重新綻放。」

那是比任何時候都要平靜的聲音。

但虛道真人膝上交疊的雙手卻因無法隱藏內心而微微顫抖。

他為救弟子承受了所有屈辱。如今卻要看著這般救下的弟子為門派名譽赴死。

這份心情究竟該如何形容?

「動身吧。」

「師兄……」

「快!」

短暫沉默後，始終凝視虛道真人的虛散子終於鄭重行禮。

「請多保重。」

說罷頭也不回地離開了房間。

虛道真人望著虛散子消失的位置茫然苦笑。

「兩天嗎?」

不，或許只剩一天。他估算著武當剩餘的時間。忽然間遲來的領悟湧上心頭。

「所以……原來如此，華山劍俠。」

那個最惜性命、最鄙夷犧牲的人，為何會對試圖拯救弟子的他暴跳如雷。

華山劍俠早就知道。畏懼犧牲而退縮者終將付出更大代價。若真想守護弟子，就不該逃避賦予我的責任。

直到現在……是啊，現在才明白。

「本該更早領悟的。」

輕聲低語的虛道真人深深閉上了眼睛。

此刻已不再盡是悲傷。

得知那些武當弟子正走著比他更好的路。因為他們確認了那些人不像他那樣是失敗的道人。

即便那條路的盡頭是絕望與死亡……

終將再度綻放。在那條路的盡頭絢爛地，讓全世界都看見。

「掌門。」

虛道的聲音空洞地迴盪著。

他追尋的，是個素未謀面之人。百年前就已死去消失的人物，甚至並非武當而是別派的掌門。

「我們武當也能再度綻放嗎?」

就像終究重綻的華山那樣，會吧。

無論虛道真人如何閉目沉默，都得不到回答。

* * *

「您是說不會退讓嗎?」

「對。」

「不，到底為什麼!為什麼要做這種蠢事!」

「因為是人。」

林素炳像完全無法理解般死死盯著清明。清明聳了聳肩。

「愚蠢才叫人啊。沒法只做正確選擇才叫人。」

「……但這是武當。可那算什麼……」

「而且我喜歡那些蠢貨。」

像是說完了所有話，清明站起身來。原本晦暗的眼睛此刻正默默閃著光。

「走了。」

「啊?不行!不是說可能是陷阱嗎!」

「所以?」

清明反問時眾人都啞然。清明對林素炳和所有注視著他的人斬釘截鐵地說。

「是陷阱的話，連陷阱一起砸爛就行。不能讓那群蠢貨就這麼死了。」

攥緊劍柄，清明咧嘴笑了。

‘對吧，師兄?’

- 理所當然的話。

那回答彷彿清爽地掠過耳畔。

劍尊歸來





1657話




1657話. 我喜歡那些蠢貨. (2)

事態急轉直下讓人腦子跟不上。

「等、等等!」

諸葛子仁急切地提高嗓門。

至少要先阻止這個荒唐決定。跳進敵人挖的陷阱就因為‘連陷阱一起粉碎就行’？這像話嗎。

「總、總司!請您先……冷靜!」

「副堂主們!」

但清明彷彿聽不見他的聲音般喊道。

「立刻召集堂員。給一刻鐘!」

「是!」

「遵命!」

「行動!」

甚至清明的尾音未落，在座的副堂主們已彈起身箭一般衝出門外。

「啊、啊咧?」

諸葛子仁瞪圓眼睛呆住了。清明繼續道。

「請各位堂主即刻做好直赴湖北的準備。現在馬上，越快越好!」

「明白。」

「謹遵總司之命。」

堂主們也立即起身。唐群嶽、孟昭、風影神丐迅速反應，鍾離谷稍遲站起，慕容衛經窺探他們神色後也悄悄抬離椅面。

「所需支援由支援組黃宗義組長全力提供!抓緊!」

「自然。」

堂主們毫不耽擱地離開了。

風暴般的瞬息過後，留在原地的只剩玄從、清明和兩位軍師。

「綠林王!」

「請稱我軍師，總司。」

林素炳唰啦展開摺扇，遮住了半邊臉。從扇面上方露出的雙眼中漾著濃重的笑意。

「要不然第一軍師也行。」

清明默不作聲地瞟了他一眼，將視線轉向諸葛扎仁。

「請分析並預判敵人所有可能的行動後向我彙報。」

「當然會這麼做不過……」

啪嗒。

清明彈了個響指，窗外倏然飛入一隻金鳥。這金翅鳥兒在頭頂盤旋一圈後，乖順地落在他手背上。

「用這傢伙傳信。」

諸葛扎仁慌忙伸手接過清明遞來的金鳥。

「萬里金鶻……?這不是丐幫的……」

「別在意。盟裡決定戰前暫借來用用。」

「啊……」

正呆呆盯著鳥兒的諸葛扎仁突然驚醒般看向清明。

「等、等等……!這傢伙在我這兒的話，您打算怎麼對各分舵發號施令?」

「沒關係。還有備用的。」

「誒?」

「過來!」

清明一聲大喝，緊閉的房門隨著哐當聲猛然洞開。黑白相間的閃電以肉眼難辨的速度飛掠入室。

那東西轉瞬間竄上清明身軀，穩穩蹲在肩頭昂首挺胸。

「……黃鼠狼?」

還是隻套著華山劍派黑色武服的雪白黃鼠狼。

諸葛扎仁臉上閃過掩不住的錯愕。清明用指節粗魯地撓著黃鼠狼的下巴說道：

「單論速度比信鳥更快，不必擔心。」

「啊……」

諸葛扎仁神情微妙地點點頭。此時有人用軟綿綿的嗓音插話：

「不過……好像把我晾在一邊了呢?」

林素炳輕搖著展開的摺扇說道。
漢化  來 自小 風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名店 鋪

「您現在下的命令，其實該對身為第一軍師的我下達才對吧?」

說到"第一"時格外用力。清明盯著嗤嗤笑的他看了會兒，恍然般點點頭。

「第一軍師。」

「在!」

「你跟我走。」

「……啊?」

「你隨我同行。」

咚。

摺扇無力墜地。同時林素炳臉色刷白。

「我?為什麼是我……?」

「這兒有諸葛家主坐鎮，用不著你。跟我去前線指揮。」

「哎不是，總帥!您知道軍師是什麼嗎?軍師就該縮在咯呃呃後面……啊?後面!是在後面搖扇子的人啊!」

「廢話少說。不想死就跟上。」

……林素炳的肩膀頹然垮下。

其實上前線倒不是不能接受。畢竟史上也不乏親臨戰陣的軍師。

問題在於他被安排的位置偏偏是挨著那個天殺的牛鼻子老道。

天友盟……不，但凡對當今江湖稍有了解之人，都絕不會否認那妖道所在之處便是武林最兇險之地。

現在竟要帶他去那種地方?林素炳心想：

‘還不如提刀衝陣死了痛快!’

連華山那群瘋劍客都扛不住的險地，讓個文弱(?)書生怎麼活?

「那、那個位置怎麼看都該由諸葛家主您去……」

「少廢話，跟上。」

「……唔。」

林素炳最終行屍走肉般點了點頭。因為他本能地知道若再拒絕一次，拳頭也好腿腳也罷甚至刀劍都必定會飛來。

「請、請稍等，總司。這是……」

「盟主。」

就在諸葛子安試圖開口的瞬間，清明突然轉身朝玄從抱拳。

「華山弟子清明，為支援武當請命出征。請批准!」

玄從臉上閃過一絲憂慮，但立刻恢復堅毅神色簡短道：

「準。」

「多謝!」

啪。

轉身的清明凝視著洞開的門扉片刻，旋即如風般衝了出去。連頭都不曾回。

「呃……」

諸葛子安面如死灰地望著那個背影。

「靠。要瘋了。」

現在諸葛子安能拽住的只剩林素炳了。

「等、等等。綠林王。」

本就愁眉不展的林素炳木然回應：

「啊?」

「這、這到底是怎麼回事?」

「您指什麼?」

「剛才還在爭論行不行、對不對……」

「哦那個啊。」

林素炳又嘆了口直達地心的長氣。

「想法可以不同，各抒己見嘛。」

「……哈?」

「但關鍵是既已決定就絕不回頭。這不正是組織的意義?」

看著林素炳寫滿"這還用問"的臉，諸葛子安嚥了口唾沫。

‘既已決定絕不回頭?’

話是沒錯。

可哪有那麼容易?若真如此，哪個門派還會為內耗頭疼。

百人百心，千人千念。

但那些紛雜意見竟能瞬間統一?像排練好的?

「不必想得太複雜。」

「……啥?」

「激烈思考，簡單行動。」

林素炳拾起掉落的摺扇合上，望向門外。

「這是那位和與他糾纏至今的傢伙們用身體學會的方式。至於……嗯。這個就不多說了。」

他丟下愣住的諸葛子安徑自離開，彷彿已無話可講。

留在原地的諸葛子安發了半天呆。雖未盡言，他已猜到未盡之語。

‘而現在這成了天友盟的方式?’

他從未想過這竟能實現。

但若真能成?若那群烏合之眾能像剛才那樣，因清明一言便如風行動?

他渾身驟起雞皮疙瘩。

後續發展甚至不敢想象——那正是兵家夢寐以求的境界。

正因理想過高，其現實衝擊力才難以估量。

「那、那我該……」

「情報閣。」

「啊?」

諸葛子仁驀然回首。玄從正望著他抿嘴輕笑。

「丐幫蒐集的情報與各堂呈遞的資訊將透過清明那傢伙設立的分部匯聚於此。軍師只需負責處理這些便可。此外，補給支援等後方統籌事務也由軍師全權掌管。」

「啊……」

「或許此處的廝殺會更慘烈。準備好了嗎?」

諸葛子仁沉默地注視著玄從。

即便面臨將弟子們送往可能暗藏陷阱之地的境況，玄從唇角反而浮起柔和的微笑。

但這笑意並非從容所致。那是……為了讓諸葛子仁安心。

當意識到這點時，玄從的身影在諸葛子仁眼中驟然高大起來。

「呼……」

諸葛子仁長舒一口氣。整肅衣冠後直視玄從，隨後不是客套而是發自內心地低頭行禮。

「拜託您了，盟主。」

「彼此彼此。」

接受諸葛子仁致意的玄從，目光越過他投向洞開的門扉。

「集結完畢。」

「該死，我們該叫什麼?乙隊?乙堂也集結完畢!」

「丁堂全員到齊!」

「這邊也是!」

通往華音的道路。

雖只是小村莊的入口，但因通向那座華山，對某些人聲名遠播，對某些人意義非凡，對某些人刻骨銘心。

此刻無數人在此列隊。

天友盟各堂人馬——多到連比普通門派演武場大三倍的場地都容納不下的隊伍，此刻正列陣於通往華音的路口。

他們前方站著統領各堂的堂主與副堂主。

這場景蘊含的意義遠超世人想象。

天下歷經多次外敵入侵與動亂，江湖總能合力抗敵。

但從未有任何時刻能徹底打破門派藩籬。身著不同服飾、持不同兵器、有不同稱謂的人們不分彼此並肩而立——能理解這意味者又有幾何？

唯有一人比誰都更明白其中深意。此刻他正挺立於列隊的天友盟眾面前。

身著黑色華山武服的清明環視眾人，緩緩頷首。

有人眼中閃過不安，有人眼裡燃著覺悟。想必清明心中亦無二致。但……

清明的視線忽然後轉。

望見通往華音的路與後方巍峨的華山。

雖是通向華山之路，卻也是背向華山前行。畢竟道路永遠雙向敞開。

他將沿此路前進，亦會循來路而歸。

不同於往昔。不同於那時。

當清明再次凝視前方的天友盟眾時，眼中已無動搖。

即便不足，即便欠缺，前進亦無猶豫。因已知完美永難企及。

嗒。

清明向前踏出一步。而後看著眾人開口。

「待歸來時。」

“…….”

「便是戰爭終結之日。」

這無異於宣告，不見戰爭終結之日絕不重返此地的誓言。

理解話中含義的眾人臉上都繃緊了決意。

「出發!」

「是!」

天友盟的盟徒們不約而同地爆發出巨大卻整齊的吶喊，同時邁開了腳步。

無需特別指示，也無需接受指示。

目標唯有一處——武當。

那正是將決定天下未來的決戰之地。

劍尊歸來





1658話




1658話. 我就喜歡這種蠢貨 (3)

嗒啊——!

尹鍾蹬地疾馳時仍反射性地回望身後。

幫眾們全都繃著臉快速跟上。他們心裡都清楚——此刻正闖入何等險境。

但此刻充斥尹鍾腦海的並非對前方危險的憂慮。

‘來得及嗎?’

怎麼算都太倉促。

以他們往日縱橫的地界來看，陝西到武漢本不算遠，但關鍵不在物理距離。重要的是能否比死牌聯更早抵達的相對距離。

環視幫眾的尹鐘錶情也悄然凝重。

絞盡腦汁也想不出多少能搶先死牌聯到達武漢的辦法。

因他們難以貿然提速。這群人三教九流齊聚，所屬門派不同，所用兵器各異，武功水平參差，隊伍難免混亂。

故無法真正加速。一旦突破速度極限就會出現落伍者。

或許有人覺得不論是否出現落伍者，只要及時趕到武漢就行……

‘在死牌聯意圖未明前，絕不能製造落伍者。’

稍有不慎落伍者就可能遭死牌聯‘撿漏’。這是必須避免的最壞局面。

越是深思越覺頭腦滯重。

他清楚既然清明那傢伙下了指令，就該雷厲風行。對此毫無疑慮。

但肩負著這麼多人生命的重擔，讓他的腳步逐漸沉重。

‘我能做到嗎?’

尹鍾偷瞄身側。

不遠處奔跑的趙傑面色同樣反常地陰沉。

‘這小子也……’

尹鐘有些苦澀。

平日沒心沒肺瞎鬧騰的趙傑，面對這種局面也不得不感到壓力。畢竟副幫主之位本就不輕鬆，就算趙傑也不可能毫無負擔。作為師兄該多關照些。

恰逢趙傑臉色又暗了幾分。尹鐘不自覺地開口：

「小杰。」

“…….”

「小杰。」

「啊!」

趙傑被呼喚聲嚇得猛抬頭。尹鍾溫和問道：

「壓力很大?」

「呃，這個……是的師兄。嗯…確實不容易。」

「嗯。難免的。」

「怎麼想都找不出合適辦法。」

「嗯?」

趙傑雙手揪住自己捲曲的頭髮亂撓。

「甲乙丙丁戊這些死了也不能用，黑白赤青黃又太老套……」

「……嗯?」

「啊!青龍!青龍堂如何?雖然古典但很有格調吧?不……不對。白虎堂會不會更好?」

……尹鐘的臉開始微微扭曲。

「你在糾結什麼?」

「清明那傢伙不是讓咱們隨便起個堂名嗎?得找個既簡單又能讓人一聽就刻在腦子裡的名字……」

……唔。

握著劍柄的尹鍾手腕微微抽搐。按這脾氣真想……

「現在哪是計較名字的時候!」

「哎呀師兄!您怎麼還說這種太平話?搞不好會被捲入混戰的，到時候甲堂這邊、乙堂那邊亂成一團就完蛋了!必須起個讓人一聽就喊‘啊!我該去這裡!’的名字才行!」

「呃……」

這話還真不好反駁?

被不是別人的趙傑堵得啞口無言，自尊受傷的尹鍾咬緊了牙。趙傑渾然不覺，仍一臉嚴肅地說著。

「您看看那邊。其他分堂主不也都愁眉苦臉嗎?大家都在苦思冥想合適的名字呢。」

「……要真這樣江湖就完了。」

「咦?為啥?」

“…….”

尹鐘沒回答，只是重重嘆了口氣。擔心這傢伙會有壓力的自己簡直像天下第一的蠢貨。

這時趙傑問道：

「不過我們是不是該再加快點速度?」

「不行。」

「咦?為啥?我看大家跟得挺好的啊?」

「這裡當然跟得上。」

「這又是什麼意思?」

趙傑歪著頭往後看。尹鍾長嘆一聲道：

「據說帶領人群移動的方式會隨規模變化。」

他的目光投向隊伍最末端。

「跟隨的人越多，隊尾就得跑得越快。現在最後面的人恐怕快到極限了。武功差的可能已經瀕臨掉隊。」

「咦?那不得了嗎?得有人去整頓啊。」

「正在做。」

「誰啊?」

“…….”

「哈啊啊啊啊啊！

「啊，吵死了!」

「要死要死真的要死啦！！」

汗如雨下的林素炳翻著白眼慘叫。清明嫌棄地瞪著他數落：

「就這還綠林王?山裡好吃好喝養大的廢物!」

「人、人各有所長！我擅長用腦不擅長體力活！天生體質就弱！」

「這像武者說的話嗎?」

「可、可這種事強求不來……」

準確說，他自認力量不輸於人。但體力——確切說是耐力實在不行。

頭冠早已被汗水浸透，軟塌塌地滑到額頭；原本齊整的學裳（注：書生服）雖有些皺，卻像被雨淋透般緊貼身體，讓本就跑不動的他更加痛苦。

「所以為啥要穿那種東西到處跑!趕緊脫掉!」

「文人就該穿文人服不然穿啥?這可是我的尊嚴!」

「山賊崽子裝什麼文人凍死算了。」

「別、別碰不該碰的地方啊……. 哈啊!嗷!別跟我說話!喘不過氣了!」

「反正就會撒嬌。上次去杭州的時候跑得挺利索啊。」

「和那時候不一樣……. 嗷!說了別讓我說話!」

林素炳連回嘴的力氣都沒有似的連連擺手。連發洩湧上心頭的怨氣的餘力都不剩了。

「這都怪誰啊!」

去杭州的時候只要拼命跑就行。但現在情況不同才成了問題。

「那邊有人掉隊了。」

「啊，西八!」

氣喘吁吁的林素炳衝向清明所指方向，托住了落後者的後背。

「謝、謝謝……」

「謝個屁快跑啊你這崽子……. 信不信老子捅你腰子。要不直接把你這雙廢腿剁了?嗯?」

「噫!對、對不起!」

被突然懟到眼前的林素炳那張殺氣騰騰的臉嚇破膽的傢伙，連吃奶的勁都使出來往前衝去。

無意間流露出綠林本性的林素炳看到那背影才猛然驚覺，趕緊調整表情。

這時他眼中又有一支隊伍搖晃著拉開距離。綠林本性再次猛然抬頭。

「跑起來!別掉隊，兔崽子們!給老子加速!」

在林素炳聲嘶力竭的吼聲中，落後者們再次追上隊伍。林素炳心裡暗罵。

‘該死的。’

煩躁感席捲而來。

理論和實戰是兩回事。

行軍時若排成長列，即便前排只是緩步行走，自然也會拉開間距。要保持隊形，後排只能走跑交替。否則隊伍會拉長得與出發時判若兩隊。

外行人或許不解長隊形有何不妥。但在隨時可能遭遇四派聯盟豺群突襲的當下，放任隊形渙散絕對不可取。

正因如此，現在清明和林素炳才得像領頭人般前後奔波，連哄帶嚇(?)地督促落後者。

是，他明白。總得有人幹這活兒。

但是!

「為啥非得是我幹啊，憑啥!」

雖然理智上清楚緣由，但實際處理起來簡直要命。

漢 化  來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚 同名 店鋪
尤其前面那群體力過剩的傢伙閒著沒事，憑什麼讓柔弱(?)的林素炳來幹?

這破事絕對是那個惡鬼在搞鬼。

「哈啊!哈啊!」

多虧他和清明的奔波，原本一盤散沙的天友盟成員總算勉強維持著隊形前進。照這樣或許真能抵達無間閣……

「綠林王。」

「……幹嘛?又要指使我?」

林素炳煩躁地扭頭瞪向清明，卻發現對方罕見地嚴肅，不由收斂神色。

清明問道。

「你怎麼想?」

「想什麼?」

「剛才討論的事。」

「所以到底是哪件……」

清明的眼神略微沉了下來。

「張一笑那傢伙做事有固定套路。現在這出戏也跳不出那個範圍。」

“…….”

「真是這樣嗎?」

林素炳的表情微微僵硬。為什麼要問這個?

「……呃，就像我剛才說的，這次應該不會走老路，但以前確實像諸葛家主說的那樣有過這種傾向。不過有什麼問題嗎?」

陷入沉默的清明沉思片刻後搖了搖頭。

「沒事。」

「不是，話說到一半總該說完……」

「喂。那邊又掉隊了。快跑。」

「……啊!髒死我了!」

林素炳將寬大袖口唰啦擼到手肘上方狂奔。他眼裡噴著火。

「你這雜種想埋這兒?嗯?你綠林啊?瘋了吧?」

清明盯著衝向落伍者的林素炳，緩緩將視線轉向更遠處——前方人群背後，那無限遙遠的方位。

不，確切說是比他們更早奔赴無限之人的所在。

‘張一笑……’

強烈的違和感襲來。某種難以言說的……確實改變了。

‘你在打什麼算盤?’

清明本能地攥緊劍柄，手背暴起青筋。

* * *

沙沙。

紅緞繡花鞋緩緩碾過草叢。

「嗯。」

華豔紅袍裹身之人望向綿延山脊與巍峨峰頂。

雖相隔甚遠，但那刺破雲端的雪白山峰僅憑輪廓便透著神秘。

「是那兒?」

胡嘉明簡短應答。

「是，蓮主。武當。」

「哼。」

青草、淡黃岩層與白雲構成絕景。張一笑唇角優雅上揚。

「問題是，今後還叫不叫武當呢?」

「……啊?」

「我說那地方以後還配不配叫武當。」

胡嘉明會意點頭。

「確實……很快就不配了。」

「對吧?」

張一笑唇邊浮起滿足。

「走吧。他們肯定望眼欲穿等著我呢，得成全這份期待。」

「是。全軍前進!」

胡嘉明立即傳令。浩蕩軍隊再度開拔。

張一笑用蛇一般的目光掃視行進部隊，忽瞥向側方。

「可別來得太晚……不然多掃興?是吧?」

他狹長眼縫中掠過混沌風暴。

劍尊歸來





1659話


1659話.我就喜歡這種蠢貨(4)

「休息!」

「呼!呼!」

令聲剛落，狂奔的猛卒們便喘著粗氣停下，卻未放鬆警惕。每個人眼中戒備之色遠甚於休憩的安心。

趙傑瞪圓眼睛對尹鍾說。

「咦?大家比想象中活蹦亂跳嘛?還以為一停下就會全部癱坐在地呢。」

「畢竟都不像華山派的人。」

「……這話是在損華山派吧?」

「事實如此罷了。以手遮天豈能遮住？四周耳目眾多，自然不敢輕易示弱。」

「嗯。」

趙傑撓了撓臉頰。

仔細想來華山派確實是個不懂禮數的門派。若此刻聚集在此的是華山派弟子，管他有沒有外人圍觀，早該呻吟著癱坐一地了。

「再加上有隨時可能遭邪派聯盟襲擊的危機感。」

「丐幫不是幫忙偵查過了嘛。」

「那種情報能全信嗎?」

「……讓洪大叔聽見非得刨地不可。」

「這就叫自作自受。」

「那倒也是。」

若洪大光在場定會吼著‘老子做錯什麼了!’……但又能怎樣?繼承丐幫幫主之位就是原罪。

「不過這就累了?」

「……畢竟都不像華山派的人。」

雖是同樣回答，這次含義不同。趙傑悄悄環顧四周。雖都強作鎮定，但明顯呼吸紊亂者不在少數。

‘這就撐不住了?’

趙傑稍稍壓低聲音。

「不知是不是我多心……」

「沒多心。」

尹鐘不等他說完就肯定道。趙傑眨了眨眼。

‘確實……’

若是華山弟子絕不會如此不濟。換言之，在場這些名門正派弟子在體力上已被華山弟子遠遠甩開。

莫名覺得難以置信……心裡怪不是滋味。

當然體力並非武者全部。但華山派終究在某方面明顯超越了其他名門正派。

‘何時變得這麼……’

趙傑並非多愁善感之人，但畢竟親眼見證過華山派朝不保夕的過往，難免心緒難平。

趙傑莫名有些尷尬地嘀咕道。

「說不定只是暫時現象?」

「阿彌陀佛。並非如此，施主。」

恰巧走近的慧然搖頭道。

「雖因同行未能察覺，但華山派諸位體力確有反常違常理之處。那絕非尋常武功能練就的。恐怕是那……」

「是長期殘酷虐待的成果?」

「……可以……這麼說。」

趙傑有些洩氣。

原來清明那廝把人當惡鬼般操練的代價，就是讓華山弟子獲得了足以傲視天下的體力。

這該笑還是該哭?

「心裡空落落的。」

「說什麼胡話?」

「那個……」

被尹鍾盯著的趙傑小幅撓頭。

「總之華山派能在某方面超越其他門派總是好事……」

「但是?」

「……沒什麼。」

欲言又止的趙傑搖了搖頭。尹鍾見狀噗嗤一笑。

現在要一起戰鬥的人說實話希望能更可靠些。畢竟帶著體力不支的人戰鬥負擔很大。

「體力並非武人的全部。」

「是。我也知道。」

「而且……。」

尹鍾悄悄抬頭嘀咕了句莫名其妙的話。

「華山派的人也不見得都體力好。」

「嗯?」

「……甚至還有無限愚蠢的。」

他的視線轉向一側。距離他們稍遠的茂密樹叢方向。

下巴凝結的汗珠啪嗒啪嗒掉落。

「……呼。」

白天輕緩調息，用袖子擦拭瀑布般傾瀉的汗水。

‘該死。’

雖然能用真氣抑制汗水，但也有極限。不，老實說現在連這個都吃力了。

默默擦汗的白天緩緩抬頭。正想再長呼一口氣時，傳來輕柔的聲音。

「給。」

望向聲源處，不知何時劉逸雪已悄然而至站在身旁。

「拿著。」

白天沉默地看著她遞來的東西。是雪白棉布。他沒能提前準備的物件。

「……注入了內力。也能用來烘乾衣服。」

短暫沉默後，白天接過劉逸雪遞來的布。然後拭去蒼白臉龐上的汗水。

劉逸雪漫不經心地凝視著他，緩緩開口。

「看起來很吃力。」

“…….”

「如果只讓華山派行動，速度能快兩倍。」

白天點頭認同。正要把擦完汗的布還給劉逸雪時突然停住，轉而塞進自己袖中。

他平靜地對劉逸雪說。

「那時候總會有別的辦法。」

「什麼辦法?」

「師姐是怕我會掉隊才這樣的嗎?」

劉逸雪只是直直盯著白天，神情難以揣測。

她明白。白天絕不會掉隊。即便當初只有華山派單獨行動。就算肺被撕裂也會裝作無事堅持到底。

因為白天就是這樣的人。但問題恰恰在此。

劉逸雪問道。

「為什麼?」

“…….”

「找個合適藉口退出就行。師兄站的位置並非華山先鋒，沒必要硬撐。」

「合適藉口?」

「沒有的話我現在給你造一個。」

白天的視線微微下移。劉逸雪正握著腰間佩帶的梅花劍。白天噗嗤笑了。

「打算讓我負個傷?」

“…….”

「不必了，師姐。」

“…….”

「還沒到哭爹喊孃的地步，雖然感謝關心但不必費心。」

劉逸雪欲言又止地動了動嘴唇。片刻後才微微抬頭直視白天。

「現在的我，不是華山先鋒。」

“…….”
漢化  來 自小 風車吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪

「所以不存在。危難關頭能守護師兄的人。」

白天苦澀地沉默。平日寡言少語的劉逸雪竟說這麼多話，擔憂之情可見一斑。不，即便不說這些也能感受到。

劉逸雪逼問般開口。

「即便如此?」

白天的回答沒有改變。

「是啊。」

「為什麼?要守護的……。」

「師妹。師妹是隻為華山揮劍的人嗎?」

劉逸雪閉上了嘴。注視她許久的白天點了點頭。

「嗯。或許是吧。但是……。」

白天的視線越過她投向稍遠的天空。

「我有點……。對，好像和師妹有點不同。雖然很難解釋清楚。」

短暫如自言自語般嘀咕的白天咧嘴笑了。與剛才不同，帶著頑皮的神色。

「不過我覺得自己活得不算窩囊。畢竟還有這樣擔心我的師妹。」

「很窩囊。已經足夠窩囊了。」

「是嗎?」

白天笑著拍了拍劉逸雪的肩膀。然後越過她朝本堂走去。

「好像要遲到了，我先走一步。」

「師兄。」

「這麼擔心的話，師妹來幫我就好了。」

白天沒有回頭，站在原地說道。

「我啊。總覺得自己必須成為優秀的人去引領幫助別人。因為我曾以為能成為比世上任何人都卓越了不起的人。」

劉逸雪緊緊盯著白天的背影。

過去的白天的確有這樣的特質。不，或許直到最近白天也沒有太大改變。只是明白了世界廣闊，有了比自己更重要的事物。

「記得那時候我對師弟們、師妹們說過什麼嗎?」

「……不記得。」

白天回頭看向劉逸雪。嘴角掛著淺淺的微笑。

「有我在後面撐著，別怕，儘管戰鬥。」

“…….”

「單打獨鬥或許有不足，但華山不弱。不足之處可以互相彌補，只要是華山弟子，誰都能站在華山的最前線。」

劉逸雪緊緊咬住下唇。白天笑得更加明朗。

「說過這種話的我，可不能因為身體變弱就當縮頭烏龜。那樣就真成光會耍嘴皮子的傢伙了。所以……。所以，嗯……」

白天撓了撓鼻樑。

「收尾收得不太順，總之就是這麼回事。師妹，我不認為為了戰鬥就必須變強。不是因為強大才戰鬥，而是戰鬥的人本就強大。」

“…….”

「這麼說可能很難理解，總之別太擔心。」

白天轉身要走，劉逸雪微弱的聲音扯住了他的耳朵。

「……著呢。」

「嗯?」

「現在也光會耍嘴皮子。」

白天沒有回頭。

盯著他走向本堂的劉逸雪攥緊了自己的劍。

* * *

「當真要如此嗎!」

虛散子口中迸出撕心裂肺的怒吼。站在前排的弟子們對他的憤怒紋絲不動。

「這、這些冥頑不靈的蠢貨……!」

虛散子用顫抖的手抹了把漲得通紅、幾乎要爆裂的臉。

若是少數人尚可武力壓制，但眼下固執己見的弟子數量實在太多。

更何況即便用武力壓制，也只能控制一時，如何將他們押送千里之外的少林?

「武當啊!你們真要親手斷絕武當的歷史嗎，當真!」

虛道真人說過這是徒勞，但虛散子無法輕易放手。總不能讓他們也在此白白送死。

「虛空!你這混蛋——!」

越是懇切悲憤，虛散子的怒火就越只能指向弟子們的核心人物——虛空。

「身為門派長老怎能如此愚不可及!君子報仇……」

「十年未晚。」

“…….”

「對嗎?」

未等虛散子回應，虛空已斬釘截鐵地接話。

「但我們不是君子，掌門。我們是武人。報仇十年不晚，可折斷的武者意志縱使十個十年也無法重鑄。」

「你、你這……」

「寧做意氣兒郎，不當明智之徒。這才是我們在武當所學。」

「這也叫意氣？簡直……」

虛散子怒髮衝冠正要爆發怒吼的剎那。

「掌門!掌——門——!」

幾名武當弟子面如土色奔來。見他們惶急模樣，虛散子已預感到接下來的話。

「是邪派聯盟!他們來了!」

磐石般的絕望沉入虛散子雙眼。

「而且……現在逃也來不及了。」

此刻，虛空轉身環視弟子。所有人都以與他相同的眼神佇立著。

「畏死者可退。無人會指責。」

寂靜流淌。

無人移動。無一人後退。

意氣本是傳承之物，但有時也會從某人心底迸發。

武當作為引領江湖的道家重鎮，弟子們即便在古舊道經與褪色戒律中，也悟出了手中劍的分量。

「無懼死者，隨我前行。」

虛空緩緩拔劍。

「今日我們定將'武當'二字永遠刻進他們腦海。」

眾人默然出鞘的劍刃映著中天烈日，恍如"武當"二字初現世間時的意氣重現。

劍尊歸來





1660話


1660話. 我就喜歡這種蠢貨 (5)

石像般佇立的男人沉默凝視眼前群山。

湖北均縣。

這本是通往武漢途中籍籍無名的小村落。其名能響徹江湖，全因背後那座巍峨高山——

武當山。

層巒疊嶂如帷幕的名山中，幽深山谷自古便容無數奇人異士在"武當"之名下棲身。

避世者、超脫世俗求道者、以非常之法開新途者……

這些人交織的生命軌跡鑄就了"武當"之名，世人尊此山為道教聖地，亦稱"玄嶽"。

此刻整座武當山彷彿盡在男子掌中。

胡嘉明眼中掠過難以名狀的感慨。

他早欲將這世界置於蓮座之下。計劃至今順利...不，堪稱空前成功。

如今邪派聯盟氣勢吞天，所成之事足以重寫歷史。

但就連冷靜完成這一切的胡嘉明，面對此刻光景，除了一句"感觸良多"外也難以描述自己的情緒。

真的想象過嗎?真的夢到過嗎?

這把刀刃指向的竟是鈞縣，是武當山……是那個武當派的日子會到來。

這一路踏平了無數門派。讓無數人屈膝。其中甚至包括與武當齊名的……不，名聲更在武當之上的少林。

但現在情況有些不同。

迎擊潛入的少林並將其粉碎，與直接殺上武當老巢亮出兵刃豈能相提並論。

前者若少林拳宗針對死牌聯，不過是遲早會發生的事，但後者原本連想象都難以企及。

在貴州骯髒的後巷初遇張一笑時，將未來押注在那個連夢都算不上的妄想之際……

不，甚至組建萬人幫最終成立死牌聯時，可曾真相信過這一天會來臨?

胡嘉明吐出一口濁氣。

眼睛開闔數次，那座山的輪廓依然清晰。

終於來到此地。

不僅是要與統治世間數百年的九派一盟抗衡，死牌聯的鋒利刀刃已抵住他們的心臟。

終於……

「嗯。武當啊……」

就在此時，一聲輕佻的鼻音將沉浸在感慨中的胡嘉明拉回現實。他條件反射般看向張一笑。此刻的張一笑是否與他同感?抑或……

「真是夠久的。」

雖未言語，胡嘉明指尖卻微微顫動。

張一笑的語氣平淡得彷彿在說稀鬆平常的事。

這既非虛張聲勢，也非逞強。那慵懶低沉的嗓音，閃著危險光芒的眼睛，甚至嘴角若隱若現的自信，都與平日毫無二致。

「嘉明啊。」

“…….”

「嘉明啊。」

「在，聯主。」

胡嘉明深深低頭。此刻他忽然明白，個人感慨根本不重要。

「打算怎麼辦?」

面對張一笑的提問，胡嘉明緩緩抬頭。張一笑正用他熟悉的表情望過來——那混合著頑皮與好奇的慣常神色。

每逢大戰前夕，尤其對手越強，張一笑就越愛這樣問胡嘉明。像是好奇他會如何應對，又像在確認他的想法是否與自己一致。

「嗯?你覺得該怎麼搞?」

張一笑終究是張一笑。雖覺突兀，但胡嘉明此刻反而確認了這點始終未變。

胡嘉明清了清嗓子。

「對手……」

他壓低聲音，用最鄭重的語氣回答。

「對手是武當。此處是他們老巢。若貿然進攻，即便獲勝也要承受巨大損失。」

張一笑沒有太大反應，仍帶著玩味的笑容注視著他。

「按常理，應當儘可能從容推進。」

胡嘉明的視線投向了武當的山勢。

眾多奇人異士偏偏選中那座山，意味著山中遍佈深谷和人跡罕至的隱蔽空間。

對進攻方而言，沒有比這更糟糕的地形了。

更何況對方以這武當山為家。必定會用胡嘉明難以預料的地形利用方式發起攻擊。

所以必須儘可能從容攻略。抱著過橋也要敲三下的謹慎心態。但是……。

「如果做不到呢?」

這個問題也在預料之中。畢竟張一笑的眼神本就不像是期待那種平庸答案的樣子。

胡嘉明平靜地回答。

「那麼還有一個方法。」

「什麼?」

「迂迴。」

「迂迴?」

「是。」

胡嘉明果斷地點頭。

「若敵人設好陷阱守株待兔，我們沒必要自投羅網。置之不理直接離開便是。」

張一笑的眼睛微微眯起。

「放著不管?」

「是。」

「嗯……放著武當不管?你覺得這真是好辦法?」

見張一笑露出不解神色，胡嘉明用不帶起伏的聲音補充。

「他們應該已得知我們前來的訊息。即便如此仍未逃離而是固守那裡。明知難以抗衡卻仍要——」

「……所以?」

「這說明他們有必須與我們交戰的理由。無論是名譽還是復仇，本質無差。關鍵在於他們絕不會輕易放我們離開。」

“…….”

「若我們選擇迂迴，他們只能追擊。畢竟不能容忍有人擅闖自家山頭卻坐視不理。」

冷靜平淡的聲線反而更具說服力。

「所以我們要做的很簡單。不必前往敵人嚴陣以待之處。而是將他們誘至我們想要的地方……」

胡嘉明冰冷的目光射向武當山。

「碾碎踏平。」

「哈……哈哈哈!」

張一笑興致盎然地大笑。纏繞他全身的飾物隨之叮噹作響。

「確實……是個好辦法。」

胡嘉明的稱讚讓張一笑微微頷首。

提出建議是軍師職責。但做決定永遠是主君特權。這是他們之間不變的法則。

張一笑的紅唇輕啟。

「但還差點意思。」

胡嘉明眉頭微皺。

「……我有何考慮不周?」

「不。不是這個意思。」

張一笑轉向武當方向。原本含著淺笑的臉漸漸浮現煞氣，嘴角向兩側咧開。

「確實會如你所料——如果我們放過他們。你的判斷分毫不差。」

「那麼……」

「但這還不夠。戰鬥分兩種：殺死敵人與消滅敵人。現在需要的不是擊殺，而是殲滅。」

張一笑的視線投向武當山巔。即便相隔甚遠，仍能看見古松掩映間那座古風殿宇的輪廓。

「明白嗎?單純把追來的傢伙們踩死並不能讓武當消失。只是受點小傷罷了。但那樣可不行。現在該讓他們看看了。擋在我們面前的人會有什麼下場。」

“…….”

「這樣才能讓我面前的人腦子裡裝滿恐懼而不是私利。懂我意思嗎，嘉明?」

胡嘉明點了點頭。

「原來，連主大人是想踏平那座山啊。」

「沒錯。那該怎麼辦呢?」

胡嘉明從張一笑身上移開視線，久久凝視武當。滿山蒼松翠柏，恍若披著綠色衣袍。

剎那間，彷彿被看穿心思般，乾燥凜冽的空氣如刀刃掠過胡嘉明全身。

「那麼剩下的辦法只有一個了。」

「什麼?」

胡嘉明的嘴角微微扭曲。

「讓陷阱不再是陷阱。」

領會話意的張一笑雙眼如新月般彎起。

* * *

武鏡悄悄拽住袖口，藏起顫抖的指尖。

‘該死。’

從剛才起顫抖就停不下來。

和師兄弟們在一起時不知恐懼為何物。熱血與憤怒吞噬了他的畏懼。

但親眼目睹敵軍壓境的景象，遺忘的恐懼便悄然蔓延，最終開始侵蝕他。

‘我們能贏。我可是武當弟子。’

他在心裡反覆默唸。又快速背誦了道經口訣。對劍手而言沒有比不動心更重要的。尤其是在這種埋伏阻敵的時刻。

「師、師叔……。」

這時。一同埋伏的師弟陳海用發抖的聲音喚他。

「沒、沒問題吧?」

武鏡側目看向師弟，竭力裝作鎮定。

「不必擔心。」

「可、可是……」

「別處不敢說，但在這武當山上，天下無人能動武當。就算來的是邪派聯盟乃至九派聯手，我們也有一戰之力。」

這並非安慰的空話。

茂密森林、巨獸抓痕般的深谷、數十天然洞窟，加上數百年來武當道人為修煉開闢的人造隱蔽所。

這一切構成的武當山堪稱天賜要塞。而武當弟子對這裡熟悉得如同自家前院。

‘沒錯。我們能對抗任何人。因為我們是武當劍手。’

虛空師叔主張抗戰必然也有這番考量。

運作得當的話，或許不僅能撐到援軍到來，更能給敵人重創。

不，本該如此。沒有比這裡更適合挽回長江之辱的戰場了。

「師叔。」

「別擔心。我們做得到。」

「可是……」

「這種地形下人數不重要。重要的是堅定覺悟和拼死的意志。」

武映象給自己打氣般說道。但陳海的聲音更加不安了。

「不、不是的師叔……」

漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店鋪
「嗯?」

「您、您不覺得從剛才就有股怪味嗎?」

「味道?什麼味道，你是說……」

瞬間 武京的臉色驟變。

他也聞到了。那刺鼻的異樣氣味。是他縱橫一生的武當山上從未嗅到過的味道。

‘這、這是!’

陌生又熟悉的氣味。當意識到那是什麼的瞬間，武京連自己正在埋伏都忘了，猛地站起身來。

「啊、不行!這、這是油……」

呼嚕嚕嚕嚕——!

彷彿在應和這句話般，眼前展開的山麓如謊言般瞬間染成赤紅。

永不泛紅的蒼翠松柏。那些生長數百年、枝繁葉茂盤根錯節的樹木，此刻正被它們漫長歲月裡從未沾染過的顏色所吞噬。

「火……火……」

短暫失神的武京不自覺地扯破喉嚨喊出聲。

「著火了!火攻啊啊啊啊啊!他們放火啊啊啊!」

他拼盡全力喊出的聲音，與嗆人的濃煙一同如戰爭開始的嚆矢般刺破長空。





1661話


1661話. 身在何處。(1)

「掌、掌門!」

陡峭矗立的天柱峰上，如城牆般建造的武當殿閣中，俯視下方的虛散子面色慘白。

「那、那個⋯⋯」

藏在長袍袖中的手微微抽搐。

天柱峰是天下聞名的武當派所在地，也是武當山最高峰。自然從此處俯瞰，武當全景盡收眼底。

泛黃的灰白懸崖與蒼翠松柏，還有纏繞其間的乳白雲霧。在這熟悉得不能再熟悉的景色裡，此刻正湧動著無比陌生的顏色。

在覆蓋武當山的常綠喬木的翠色之下，前所未有的赤紅正吐著火舌蔓延開來。

而那赤紅之處，黑煙正如烏雲般升騰而起。

虛散子恍如置身荒謬夢境。本該萬古長青的武當山正被染紅。宛如白絹滲入鮮血般。

「火、火攻⋯⋯」

身旁同觀的長老們也都面無人色。從未想過。竟有人膽敢在武當山縱火。

「怎、怎麼辦?埋伏呢?現在埋伏怎麼辦?」

「這還叫埋伏?這種情勢埋伏有何用!別說樹木，連草都要燒光了，光禿禿的黑山哪兒還有藏身之處!該立即撤退!」

「可、可那樣的話⋯⋯!」

後半句話終究沒能說出口。

說者聽者都心知肚明。若守護武當的松林、遮蔽深谷天塹的茂密森林消失，這裡不過是座略高的尋常山巒。

而對習武之人而言，那般尋常山勢與平地無異。

連長老們都難掩慌亂。

「掌門!您說句話!這該如何是好!不該阻止嗎!」

「但有什麼辦法?」

「總得做點什麼!去提水來!或是挖溝阻止火勢蔓延!做點什麼⋯⋯!」

四周傳來各種惡毒的咒罵聲，但虛散子的雙眼卻無法從越燒越旺的火焰上移開。那火舌如同惡魔的舌頭般，正逼近肆虐著武當。

良久沉默呆望的虛散子突然痛苦地開口。

「怎麼會⋯⋯怎、怎麼會這麼快⋯⋯」

「喂，掌門?」

「這⋯⋯」

虛散子的嘴唇劇烈顫抖著。

雖未預料到火攻，但細想之下這本不該令人如此慌亂。

武林間的戰爭雖不能與尋常戰爭相提並論，但戰爭終究是戰爭。火攻不正是戰爭中常見的計策麼？

可此刻虛散子如此震驚，只因火勢蔓延的速度與範圍已遠超他的認知。

剛察覺火攻不久，整個世界卻已被火焰吞噬。

山脈本就是從山頂一點延伸數百里不是麼?可如今與大地相連的武當邊界已無一寸土地不被火舌舔舐。

若硬要形容，宛如一條巨大的火繩將武當山層層纏繞。

那火焰究竟蔓延了多長多遠？親眼所見仍令人難以置信。

「到底⋯⋯」

心臟不由自主地揪緊。

就像那赤紅火焰正勒緊武當的咽喉。

❀ ❀ ❀

「放火啊，這群天殺的!別等火勢蔓延，先把所有東西都點著!」

手持巨刀者聲嘶力竭地吼著。持火把者四處狂奔，將燃燒的木棍胡亂捅向未著火的枯樹。

「多澆油!收集枯葉當引火物，沒東西燒就把衣服也燒了!全給我點著!」

呼咿——!

這時山風捲著乾燥氣流助長火勢，難以忍受的熱浪撲向奔跑的人群，眾人本能地驚叫著後退。

持巨刀者兇悍地抓住其中一人後頸，同時爆發出粗野的吼聲。

「幹什麼?退什麼退!沒看見前面還有沒著火的地方嗎?」

「看、看見了!可、可現在風勢讓火頭⋯⋯」

「火頭怎樣?怕被燒傷?嗯?」

咔嚓!

刀刃瞬間沒入被抓者後背寸許。

「選吧。是被燒死，還是背後多個通風口。」

「噫、噫啊!」

「怎麼?要我幫你選?」

那話讓眾人嚇得魂飛魄散，卻仍硬著頭皮往前衝。灼熱空氣嗆得人喘不過氣，肆虐的火焰眼看就要把身體燒得焦黑，但總比背後寒光閃閃的刀劍來得親切。

持刀者再次發出震耳欲聾的咆哮。

「退後者死於我刀下！速速放火！所見之物盡數焚燬！一個不留！快！」

從武當山延伸出的綿長山脈間，此刻正上演著無數相同的慘劇。

「啊啊啊!火!火⋯⋯!」

憑著勇氣、蠻勇，或是被恐懼驅使上前放火的人群裡，已有數人躲不過滔天烈焰，轉眼被火舌吞沒。

活人燃燒的慘狀令人不忍直視，卻無人敢上前施救——誰都清楚稍有不慎就會引火燒身。

未完全乾燥的樹木在烈火中噼啪作響，噴出嗆人濃煙。煙霧濃得遮蔽了視野，令人窒息的煙塵與熔肌化骨的熱浪交織翻湧。

在這宛如地獄重現的光景中，最駭人的莫過於人類欲將敵人生生燒死的瘋狂。

「加！繼續放火！把那些牛鼻子老道統統燒成焦炭！」

❀ ❀ ❀

絕望正分秒逼近。

火勢蔓延的方式詭異非常。既非海嘯般鋪天蓋地，亦非山崩似的一瀉千里。

當你以為火焰尚未波及某處，忽有猩紅光點星羅棋佈，轉瞬便化作滔天烈焰吞噬四周，最終與其他火域連成一片。

「師、師兄!後面!咱們背後著火了⋯⋯!」

「什麼?後面?」

回首的震威眼中湧起驚濤駭浪。

方才火魔明明還從正前方遠處撲來，那火舌絕對未曾觸及他們腳跟。

可這背後突然竄起的火苗究竟從何而來？分明這片區域尚未被火魔染指。

「怎麼辦?要撤退嗎?」

「埋、埋伏⋯⋯」

「師兄!再這樣下去大家都會死!必須撤退!」

師弟震文的連聲催促讓震威面如死灰。接二連三的異常已超出他的理解範疇。

他尚未參透：這些葬身火海之人，並非呆立著被迎面烈火吞噬。

當你發現背後突然竄出火舌，奔跑時前方又莫名騰起烈焰，驚慌失措間便已被四方升起的火牆合圍。

可即便終生與山為伴，誰又能料到此等詭譎？

不，正因世代居山，反而不知。被烈火啃噬過的山巒將不再宜居——這意味著祖祖輩輩紮根一座山的人，從未經歷過如此酷烈的山火。

「師兄!」

「撤、撤退!暫且⋯⋯暫且退下再聽號令!重新整隊!」

作為真唯只能如此選擇。

他們為伏擊針對武當的敵人而藏身於此。但此刻威脅他們的並非邪派聯盟的敵徒。

雖是一生練劍求道之人，卻正因如此更不知該如何與烈焰抗衡。

所以此刻真唯的判斷絕非錯誤決斷。

但最令人扼腕的是——本該對戰的敵人也仍在虎視眈眈。

「走!必須從這裡突圍⋯⋯」

當真唯從藏身的灌木叢中躍起的剎那，數十敵徒衝破撲面而來的火浪撲殺而出。蓋過樹林噼啪燃燒聲的恐怖喊殺聲驟然爆發。

那些衝破火焰的傢伙發現躍起的真唯小隊後立即發動攻擊。

「迎戰!」

真唯咬緊牙關抽出松紋古劍。劍鋒剛揚，真汶便急聲高喊：

「師兄!但火勢越來越⋯⋯!」

「撤退只會死得更快!戰!此刻唯有死戰!」

「火浪就要吞過來了!該死的!再拖延時間全都要燒死在這裡!」

此處的伏兵僅有三人。但即便如此也都是武當劍手，絕非二十餘名邪派之徒可敵。

然而逐漸吞噬四周的烈火與抓撓喉管的辛辣濃煙，開始擾亂心神麻痺理智。

「逃、逃啊!立刻!」

「說了要戰鬥!別把後背露出來!危險⋯⋯!」

「嗚哇啊啊啊啊啊!」

在他們慌亂之際，邪派的刀鋒已向師弟後背湧來。真唯反射性刺出長劍格擋。

剎那間，另有數柄飛刀簌簌襲來，貫穿了真唯的腹部。

咔嚓!

「呃!」

真唯緩緩將視線移向捅穿自己的傢伙們。那些衝破火焰的邪派混賬渾身冒著白煙，正得意洋洋地瞪視著他。

「嗚、嗚哇啊啊啊啊!」

真唯猛然揮劍斬飛三名持刀捅腹的邪徒首級。真汶倉皇喊道：

「師兄!」

「咳嗬!」

隨著刀身抽離，真唯口中迸出乾咳。未混入鮮血算是不幸中的萬幸，看來內臟未被波及。倉促提起的真氣好歹將刀刃逼出。

但也僅此而已。身體負創的事實不會改變。

‘撤退⋯⋯必須撤退⋯⋯’

就在真唯試圖穩住踉蹌身軀的瞬間。

「吼啊啊啊啊啊!」

「殺殺殺啊啊啊!」

當裹著赤焰的松樹集體劇烈搖晃時，又有數十邪徒伴著怒吼傾瀉而出。前後左右已無意義，真正意義上的四面八方。

真唯的雙眼瞬間失去焦點劇烈顫動。

「師兄!」

「殺出去!必須、必須殺出血路!」

「敵人太多了!應當暫避鋒芒!」

「別哭喪著臉舉劍!衝不出去就是死!無論如何都要殺開條路!」

真唯赤紅雙眼中翻湧著狠戾與殺氣。

這裡不是長江。是武當山。

唯獨在這裡 絕望這個詞不該屬於他們。絕不能如此。

「迎戰啊啊啊啊啊!」

真威發出充滿恨意的怒吼。

但這聲氣勢洶洶的吼叫立刻被火魔製造的噪音吞沒 燒得無影無蹤。





1662話


1662話 無論身在何處 (2)

武當。這座被稱為玄嶽的道教聖地。

神聖的山巒被火焰吞噬。但真正的慘狀不在燃燒的山 而在那些立足山巔之人身上上演。

「嘎啊啊啊啊!」

刻有武當象徵松紋的松紋古劍瞬間貫穿邪派咽喉。毫無憐憫的迅捷劍擊。但劍尖卻以不符速度的幅度明顯震顫著。

持劍者的雙眼同樣如此。武當二弟子真立陷入前所未有的混亂。

當然眼前衝來的雜碎根本不配稱為對手。作為武當二弟子數十年磨礪的劍透過閉關修煉更臻化境。就算衝來十個八個邪派嘍囉也自信能應付。

所以真正的問題不在人。

「師弟!火、火勢蔓延過來了!」

「我知道 師兄!」

問題在於被雜兵拖住的片刻間 火魔正分秒蠶食整座山。

縱使是武學巔峰的高手 在烈火中求生又談何容易。

必須在火勢擴大前儘快脫身。

「師弟 必須立刻撤退!」

「啊 我知道!」

但說來容易 敵人豈會放他離開。

鏘!

正欲抽身的真立猛地一顫急抬劍鋒 不知何處突然飛來一刀似要劈開他天靈蓋。

「呃 呃啊!」

真立的心如同被烈火包圍的武當山般焦灼。

與此同時火勢更猛 更多邪派嘍囉正蜂擁而至。

‘這些該死的傢伙⋯⋯!’

那些為穿越火魔而渾身著火的邪派嘍囉 不想著打滾滅火 反倒對眼前武當劍士齜牙咧嘴衝來 實在令人作嘔。

皮肉焦糊味與木材燃燒味混雜 幾乎麻痺鼻腔。

後背被汗水浸透。世人皆嘲邪派是烏合之眾。但那些迎著烈火赤膊攻來之人 豈是烏合之眾能形容?

「⋯⋯弟!師弟!」

「啊 都說知道了⋯⋯」

「啊啊啊!」

這聲慘叫讓真立猛然回頭。

肋間插劍慘叫的身影烙入眼簾 真立口中迸發震耳怒吼。

「師、師兄啊啊啊啊!」

細想起來，在場眾人的處境與真立並無二致。而師兄因分神顧及不願退縮的真立，竟未能察覺自己死角襲來的劍鋒。

「閃開!嗚哇啊啊啊!」

真立將內力盡數激發，橫劍劈斬間將攔路者一分為二，身形疾衝。千鈞一髮之際挑飛了直取師兄咽喉的刀鋒。

鏘!

掌心傳來的沉重力道讓真立瞬間明悟：若自己慢上半分，師兄的首級便會飛向虛空。

他踉蹌著用身體撞開搖搖欲墜的師兄，倒地後仍瘋狂揮劍掃向敵群。

理智早已潰散。濃重的血腥味窒住呼吸，頭顱將落的恐懼席捲而來。鼓動的心跳聲充斥耳膜。

翻滾起身時，他看見頭頂三丈高的火舌與幾乎觸天的煙幕。

於是真立想起來了。

‘黑龍王⋯⋯’

那名為絕壁的絕望，那高聳得彷彿觸及蒼穹的懸崖。以及懸崖前不堪一擊的自己。

重疊了。眼前烈火與當年寒江。

本應毫無相似，此刻於他卻別無二致。

「師、師弟⋯⋯立啊。」

師兄的呼喚傳來時，真立嘶聲吼道：

「師兄!清醒些!我這就帶您去安全處!」

「還⋯⋯還能戰⋯⋯」

「別亂動!」

真立厲喝一聲咬緊牙關。

或許確實與往昔無異。退路漸窄，敵人戰法出乎意料，逼他們以不擅的方式周旋。

是啊，單論處境毫無差別。

但這次必須不同。因為真立已非昔日之我。

‘我不再是從前的我。’

那個在長江邊瑟瑟發抖的真立不在此地。若他與過去毫無長進，那些臥薪嚐膽的歲月又有何意義。

「少囂張!邪派雜碎!」

真立怒喝著揮劍。

同一時刻，武當各處接連爆發類似激戰。火勢未及核心地帶，戰爭卻早已打響。

咔嚓!

虛空握劍的手背暴起青筋。

「卑⋯⋯鄙⋯⋯」

他心知肚明：生死搏殺時談何卑鄙。不，即便要談，火攻也絕不在此列。

虛空仍脫口而出，只因這把火對武當太過致命。

他攥緊劍柄幾乎要將其折斷。此刻師兄們仍在騷動：

「竟是火攻!呃啊，怎會疏於此著?」

「啊，您怎麼想?這種事本來就不可能!您不知道武當有多大嗎?把整座山燒光簡直是天方夜譚!」

「但這不是正在發生嗎!」

「因為是邪派聯盟⋯⋯因為是邪派聯盟才能做到。除了他們還有誰能⋯⋯」

這話不假。確實若非邪派聯盟根本不敢打這種主意。

這也難怪，要在這廣闊山野全面放火需要大量人力，甚至還需具備機動能力。更要具備將他們如臂使指的指揮才能。

而且最重要的是⋯⋯

「武當山上不止我們!就算沒有村落，在武當結廬而居的人何止一兩個?沒有把他們統統燒死的禽獸決心，根本幹不出這種事!」

“⋯⋯.”

「原始天尊⋯⋯原始天尊!這根本不是人乾的事。是人的話不可能⋯⋯」

「現在說這些廢話有什麼用?不是聲討他們罪過的時候，該想辦法應對才對!」

許談幾乎是吼著說道。

但就連這樣的許談也沒能把話說完。

話雖在理，可面對吞噬眼前一切的烈焰火海與沖天而起的濃煙巨牆，哪能立刻想出對策。

那不斷膨脹的災禍，根本不是區區螻蟻般的人類所能應對。

「該、該撤退了!」

「什麼?」

「山背面還沒燒到。現在立刻帶大家脫身。不然全得死!」

「這算什麼胡話!我們不是決定在此迎戰他們嗎?」

「現在情況不同!說是要和敵人打，可沒說要被山火燒死!」

「說到底不過是火!山火攔不住，難道我們還會被燒死不成?」

「這叫什麼糊塗話?難道那些傢伙會幹看著?火不是問題，問題是那些傢伙會趁火打劫啊!」

許平也不甘示弱地喊道。

「等滿山樹林燒光就無處藏身了!這種時候怎麼和那群螞蟻般的傢伙打?這是白白送死!」

「所以?要逃嗎?」

「這不是明擺著嗎?現在先脫身再⋯⋯」

「像在長江時那樣?」

許平渾身一顫。

「⋯⋯那、那是⋯⋯」

「所以你是要說和長江時一樣的話來脫身?上次說是沒料到滾石火油無可奈何，這次要說沒料到他們會放火才不得已逃跑?」

許談眼中迸出火星。

「然後指望江湖中人理解這話?還要把'武當從不在敵人面前逃跑'掛在嘴邊?」

許平啞口無言地閉上了嘴。

或許可以這麼說。因為確實不算錯。但可以肯定，世上沒人會體諒武當的處境。

不，他們只會忙著嘲笑和蔑視。武當那些傢伙終究是為了生存不擇手段的人。見到敵人就忙著夾著尾巴逃跑的懦夫。

這是恥辱的封門。但若真走到那一步，連那些壓抑憤怒與悲傷磨礪鋒芒的歲月都將變得毫無意義。

不，反而會覺得當初不封門更好。畢竟就算拼到封門也聽不到任何改變的訊息。

「哈，但是⋯⋯」

許平的肩膀開始顫抖。

「但即便如此也不能就這樣等死吧?」

“⋯⋯.”

「難道要閉著眼睛接受這種明擺著的結果嗎?啊?師兄!」

這番話連虛談也無法自信作答。

是死守名譽而死，還是苟活揹負汙名。

在這二者間做選擇或許並不難。畢竟他們是武當弟子。

但眼下並非這種選擇。

是像野狗般死去被世人遺忘。

還是為晚些時候再死而將名譽扔進糞坑。

即便他們決心再堅定，要從這兩條路中選一條也絕非易事。

自然所有人的目光都投向一處。

因為該做決定的虛散子此刻不在此地。不，即便暫代掌門的虛散子在場，眾人視線所指恐怕也不會改變。

在眾人注視下，虛空咬緊了嘴唇。

「就算結局是像野狗般死去也一樣。」

「師、師弟⋯⋯」

虛空。許字輩最年少者。因此未來數十年都該是武當核心的人物。

他鬆開咬破的嘴唇斬釘截鐵說道。

「我們站在這裡是為避免重蹈覆轍。不是為光榮赴死，而是寧做野狗也不活著受辱。難道不是嗎?」

虛空掃視長老們。

有人面如死灰，有人神色決然。

「但這樣下去⋯⋯」

「請將防線後撤。既然事已至此埋伏已無意義。」

「後撤?撤到哪裡?」

虛空目光投向某處。在如波濤起伏的武當山勢中最險峻之地。

「在白顏巖佈陣。」

「啊⋯⋯!」

白顏巖因高聳綿延的絕壁宛如雪白人臉而得名，是武當弟子起的稱呼。

「師弟，此話當真?」

「嗯。」

虛空點頭。

「既然事已至此，換個立場也不錯。」

與當年完全相反。這次該由他們來攀爬絕壁了。這座名為武當的絕壁。

「走吧，師兄們!」

「明白!」

虛空瞬間踏地而起。數名長老也運起輕功。但是⋯⋯

「⋯⋯白顏巖啊。」

「走吧，師兄。」

跟隨其後的幾人眼中分明凝結著不該有的恐懼。

‘這不還是⋯⋯還是像野狗一樣嗎?’

仍有遲疑者轉頭向左望去。看見巨大岩石。以及中央如劍痕般貫穿的狹長裂縫。





1663話


1663話. 身在何處. (3)

“⋯⋯.”

截然不同。

巨大的山脈噴吐著漆黑的濃煙和彷彿要熔化世界的熱浪，整座山體熊熊燃燒，而凝視這一景象的雙眸卻冷若北海雪原。

不，眼前綿延的山脈燃燒得越猛烈，那雙注視它的眼睛就變得越冰冷。

「中央油料不足!」

「立刻補充!去村裡徵油的傢伙們為何遲遲不歸!」

「附、附近沒有大村莊⋯⋯」

「有閒工夫找藉口不如立刻行動!馬上!」

身後接連傳來騷動和急促的爭吵聲，但石像般凝固的男人紋絲不動。

「西側傷亡慘重!」

「把水寨殘兵都填進去!」

「他們已向中央靠攏!」

「不會改道嗎!立刻發訊號派傳令!快!」

「是!」

單純放火投入兵力毫無意義。關鍵是要維持那道火線的連貫性，將敵人整體逼退。如此才能讓他們無路可逃。

但誰都明白這絕非易事。

山勢地形極不規則，火焰本就是隨風向瞬息萬變的妖物。天下能有幾人精密計算所有變數，操控這片火海？

毒心羅剎胡嘉明——正是那鳳毛麟角之一。他薄唇無情開啟：

「東南方慢了。」

「是!軍師!」

「去⋯⋯」

「是。」

他喉間滾出無起伏的聲線。

「砍下兩隊人馬四肢，活生生扔進火裡立威。再敢拖延，全體同罪——傳下去。」

“⋯⋯.”

「聽清了?」

「是，遵命!軍師!」

「去。」

「是!」

待命者觸電般行動起來。那透著恐懼的急促動作裡分明寫著：稍慢半步，下一個被投進火海的就是自己。

但胡嘉明對命令執行毫無興趣，目光始終鎖死在燃燒的山脈上。

熱浪撲面而來。

明知灼燒不到此處，可光是凝視烈焰就讓人面頰發燙，心跳加速。

所以他愈發冰冷地壓抑著自己。

開創需要勇氣與激情，但完成需要冷靜的理性。

胡嘉明恪守此道。以冷卻熱血般的心態，不錯過此地任何風吹草動。
漢 化 來自 小風車吱 扭吱扭。 閒 魚 同名 店 鋪

「火攻啊⋯⋯」

忽然有聲音擦過他耳際。與胡嘉明沉抑的嗓音不同，這是個毫不掩飾扭曲情緒的聲調。

「老套。」

「老套即正統。」

「嗯?」

胡嘉明頭也不回地應答。

「而正統，正是經無數實踐驗證的真理。」

或許這是失禮的舉動，但他的目光無法從山上正在發生的異動移開。幸好此刻對他說話的人，是個連這種小小失禮都不會在意的人。

「但即便是談論兵法之人，有時也會忘記這個事實。」

「嗯⋯⋯。」

聽到胡嘉明的話，張一笑輕輕哼了一聲。

「你是說‘有效’對吧？是不是？」

「被火燒到會死，武人和百姓並無區別。就算武林中有能憑內力在火海中支撐的高手，也不過寥寥數人。」

「確實如此。」

胡嘉明的眼神又沉了幾分。

「武人之所以不太畏懼火焰，只有一個原因——他們移動的速度比火勢蔓延更快。」

漢化 來自 小風 車 吱 扭吱扭 。 閒魚同 名店鋪
「嗯。」

「但如果做不到呢?」

“⋯⋯.”

胡嘉明的聲音裡帶著確信。

「那群人的處境將與被困火場的普通軍隊無異。之後的事就簡單了。」

張一笑發出咯咯笑聲。

「拖住他們的腳步可不容易吧?」

「既然沒選擇最小化犧牲的方法，就只能承受犧牲了。」

這時胡嘉明轉頭看向張一笑。

「還是說⋯⋯您想減少犧牲?」

「嘖嘖，性格真惡劣啊。」

「抱歉。」

看著低頭認錯的胡嘉明，張一笑噗嗤笑了出來。

正法著實可怕。張一笑倒是認同這句話。

比起用老掉牙的計謀，他更偏好製造超出預料的變數。但也正因如此，他深知那些不受變數影響的笨拙手段有多恐怖。

現在武當的劍手們想必正深切體會著這點。

當然那些雜魚也會在過程中燒成焦炭——不過無所謂。能用那群廢物換武當劍手，怎麼算都穩賺不賠。

「可要是他們抽身撤退，這把火不就白放了?那多沒意思。」

「他們絕不可能撤退。事已至此更不可能。」

「嗯——?」

張一笑像是覺得有趣般短促地驚歎。

「為何?」

「因為他們被枷鎖困住了。」

「枷鎖?」

「是。」

胡嘉明的目光投向武當山高處。

聳立的天柱峰。武當殿閣所在之處。

「那群人以為束縛他們腳步的是不怕死的進攻者，但真正鎖住他們腳踝的，正是他們引以為豪的‘覺悟’。」

「覺悟啊⋯⋯」

「他們無法撤退，是因為早已決心拼上性命戰鬥。說出去的話收不回來。局勢不利就偷偷開溜——這種事對他們來說太難了。」

真是可笑。

若換成胡嘉明或張一笑身處那般境地會如何？

‘絕對毫不猶豫抽身而退吧。’

沒必要順著敵人的意思來。無謂的犧牲更是多此一舉。目睹火勢與轉身逃離幾乎會同時發生。

但他們做不到。

這差異。對，正是這差異區分正邪。對邪派而言不如糞土的名分與體面，對他們卻是沉重無比的枷鎖。

若他早察覺這差異並制定策略，邪派聯盟如今應當更加興盛。只因一直只與邪派交手，至今未能真正理解這差異。

「哈哈哈。」

此刻，張一笑低聲笑了。

「哎呀呀。這麼一來，我豈不是得向個不太體面的人道謝了。」

“⋯⋯.”

真是刺耳的話。

胡嘉明和張一笑都明白。胡嘉明為何能預判他們的應對。

全因一人所賜。

對名分與原則的執念。當無法理解那用‘務實’之名包裝的‘妥協’會招致何等殘酷後果時，胡嘉明因一人而刻骨銘心地領悟了。

正是拼命試圖理解踏入不可解領域之人，才得以勉強預判他們腦中的選項。

「這學費倒是沒白交。」

「屬下也這麼認為。」

想起某人時短暫翻湧的胡嘉明眼神，再度冷靜沉澱。

「很好。」

叮噹。

張一笑腕間佩飾發出清越鳴響。

「但嘉明啊。那些傢伙不會這麼老實捱打吧?」

「自然。」

胡嘉明視線投向某處。

天柱峰半山腰。綿延不絕的雪白絕壁。

火焰會燒盡沿途一切可燃物，但若無物可燒便無法蔓延。稍有頭腦者都會佔據絕壁抵抗火勢。

漢化 來 自 小風車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪
「正合我意。」

「合你意?」

此刻胡嘉明嘴角微微扭曲。宛如張一笑的笑容。

「該殺的雜碎主動聚在一處，豈不快哉?」

胡嘉明輕輕握拳又鬆開。
漢化  來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒 魚 同名店 鋪

對手是武當。

昔日或許算得上武當，但對如今的胡嘉明不過區區武當。

歷經撼世激戰淬鍊自我的不止他們。張一笑和他都已不同往昔。長江之戰前難以企及之事，如今不過舉手之勞。

雖聲勢浩大地縱火，但邪派聯盟主力尚未投入戰場。若搭建合適舞臺，碾碎武當比扭斷幼童手腕更輕鬆。

變數恐怕在於⋯⋯

「只是⋯⋯」

「我曉得。」

未等胡嘉明說完，張一笑已頷首。

「他們要來了吧。」

「是。」

「你覺得⋯⋯那幫人現在何處？」

胡嘉明輕嚥唾沫。

雖將武當玩弄股掌，但談論他們仍令人緊張。尤其當‘那個人’也在其中時。

若在江南尚可掌握其動向，但此處是江北。他們的情報網在此失效。客場作戰終究兇險。

若無情報，便只剩推測與常理。

「應當尚未逼近。」

「是嗎?」

張一笑露出似懂非懂的笑容。

換作過去可能不懂，但現在的胡嘉明明白那個微笑的含義。而且也已準備好回應那微笑的答案。

「是的。若對方有腦子，應該會把整個局面視為陷阱。」

「武當可能是誘餌?」

「所以他們必然會擔心隨時可能發生的襲擊而放慢推進速度。若貿然行動反遭伏擊，結果會比沒有援軍更糟。」

「嗯。不錯，理當如此。」

這是極其常識性的預判。常識到無人能提出異議。

「因此他們想必已經明確……」

此刻，胡嘉明的視線轉向西方。他的雙眼變得前所未有的銳利。

「應該已近在咫尺。」

「……嗯?」

胡嘉明眼中閃過令人毛骨悚然的寒光。

「若是我認識的那個梅花劍鬼，絕不會按我預判行事。」

怨毒與驚歎。還有嫉妒與恐懼。

裹挾著所有情緒的目光投向西方。朝著那柄正襲向他們咽喉、此刻尚不可見的刀鋒。





1664話


1664話. 無論身在何處. (4)

白顏巖。武當山腰處格外醒目的雪白懸崖。道士們正聚集其上。

「長老!」

透過焰信匯合的武當劍手們登上白顏巖，望著虛空喊道。他們武服上的處處焦痕彷彿訴說著經歷的磨難。

正欲對虛空說話的人們像約好般突然噤聲。登至白顏巖後，燃燒的武當山景象清晰得刺目。

地獄不過如此。

赤紅烈焰中可見焦黑的樹木。烈風掀動燃燒的枝幹，宛如地獄火海中痛苦扭動的軀體。

道門聖山武當何以淪落至此。

咯吱。

武當劍手們攥緊拳頭直至指節發白。

這不僅是失去棲身之所的打擊。這是與生命同在的根基。目睹這樣的地方轉瞬焚燬，其痛楚難以言表。

恐怕此戰過後，武當需數年……不，數十年都難以復原。這場戰爭的傷痕將長久鮮明地折磨他們。

「整肅陣型。」

「……是，師叔!」

咬牙切齒的眾人因虛空一句話強忍怒火點頭。

虛空說得對。現在不是放任憤怒的時候，需以冷靜制裁他們。

「敵人呢?」

「正隨火勢推進。」

虛空眼神一暗。

雖說火焰席捲後的餘焰威力減弱，但追隨那般熱浪不可能沒有犧牲。

表面看是邪派在碾壓武當，實則是邪派在不斷折損人手。

‘即便如此也不在乎嗎?’

他的眉毛不悅地抽動。究竟把人的性命當成什麼了。

但他隨即短促深呼吸，壓下沸騰的怒火。畢竟沒閒工夫去顧及邪派之徒的死活。

「那麼即將抵達。尚未至此集結者如何?」

「似、因延誤突圍而被包圍者。犧牲⋯⋯。」

「那該去救啊!還在等什麼?」

「此刻前去救援恐連營救隊亦有被圍之險。屆時戰局將擴大。」

此言意味著佔據白巖庵上方的戰略本身可能淪為徒勞。瞬間會意的虛空輕咬下唇。

「他們亦是武當弟子。心情可以理解但⋯⋯。」

「明白了。」

虛空正要微微頷首的剎那。

「虛空!」

背後傳來洪亮喊聲。聞聲回禮的虛空恭敬轉身。暫代武當掌門的虛散子正鐵青著臉疾掠而來。

「參見掌門。」

虛空鄭重行禮，虛散卻未受禮直接喝道：

「當真在此紮營?為何!」

「⋯⋯因覺此處適宜迎敵。」

「就因是懸崖?」

「正是。」

「荒唐⋯⋯！此處雖為懸崖，後路卻未封死！若被敵人迂迴包抄，可曾考慮我等將腹背受敵？」

“⋯⋯.”

「立即移營，立刻!此地不可!」

面對虛散子厲喝，虛空只平靜反問：

「不也無妨麼?」

「⋯⋯什麼?」

虛散子如遭雷擊般呆望虛空。

「比起背後起火，懸崖不是更好?至少懸崖不會主動襲來。」

霎時虛散子鬍鬚劇烈顫抖。

「你、你現在可是清醒⋯⋯」

「掌門。」

虛空仍平靜凝視燃燒的武當山。

「此刻此地沒有常識。」

“⋯⋯.”

「若拘泥自斷退路這等尋常道理，未戰便已敗局。縱使三面受敵火圍困，只要守住背後一處尚可死戰。」

虛散子啞然失語。

因他明白即便移營也難覓更佳據點。

「⋯⋯虛空。」

「休提撤退。既知背水陣真意，相信您不會用這等言語玷汙弟子覺悟。」

虛散子眼中浮現難以抹消的痛惜。

論背水陣，更論死境。

正式戰鬥尚未打響，他們卻已視死如歸。即便如此，沸騰的並非恐懼而是對邪派聯盟的復仇怒火。

‘長江之敗究竟多慘痛?’

這分明是虛散子之失策，亦是虛道真人之失策。

身為主事者只慮抉擇之重，卻未體察弟子因此承受之傷。僅慶幸因他們果決而保得性命罷了。

如今想來，正是那無法挽回的失誤導致了這般局面，只覺心如刀絞。

「這裡就行了嗎?」

「通往白巖庵的山路陡峭異常，即便不攀懸崖亦是如此。」

虛空用冷冽的目光俯瞰崖底。

「正因地勢險峻，連火勢都難以蔓延。如此至少不必分心他顧，可專心應對敵襲。」

「虛空。」

「對武當劍手而言，僅此便已足夠。」

虛空輕按腰間懸劍。

最令他痛心之事，莫過於在長江絕壁竟未能施展畢生錘鍊的劍法。

因實力不濟而敗，他甘之如飴。因力有不敵而死，他坦然受之。

但未戰先敗或未戰先死，實難接受。想必並肩而立的其他武當劍手亦作如是想。

「虛空啊，我……」

「我明白。掌門……虛道真人絕非輕視我等才出此言。正因愛惜弟子，方有此訓。」

虛空平靜道。

「但掌門須知，武當眾人首先是道門修士，是持劍之人，而後才是尊駕弟子。吾等不願做任人擺佈的棋子。請容我等自行決斷。」

此言一出，虛散子終無言相勸。

那些為最後說服虛空準備的言語，此刻竟半句也難出口。他驀然驚覺，任何說辭對當下的虛空都是侮辱。

「正因知你無錯，虛空啊……才更教人焦心。」

聞此肺腑之言，虛空只是搖頭。

千言萬語哽在喉間。但此刻非閒談之時。就在此刻，焚山烈焰正朝雪白崖壁翻湧逼近。

「師叔!準備就緒。」

虛空頷首應聲。

雖虛散子在此，眾人仍自然向虛空稟報，而虛空亦坦然受之。此情此景，正是當下武當格局寫照。

「備戰。敵將至。」

「遵命!」

凜冽殺氣在絕壁之上流淌。

攻守之勢雖徹底逆轉，武當弟子卻比任何時候都清楚：以逸待勞的守方，心境未必比攻方輕鬆。

如芒在背的刺痛感引得周身肌肉不時抽搐。

「師兄……」

「噓。」

有人按捺不安欲言，立即遭輕聲制止——恐其動搖之言渙散眾人戰意。

察覺微妙騷動的虛空低聲開口。

「江湖會記住長江。」

這突兀之言刺入每個人耳中。

「即便我們全數死去，在‘四敗蓮’與張一笑之名從世間徹底消失前……不，或許在‘武當’之名消亡前都不會消散。既成之事不可逆，我們永遠無法洗刷那份記錄。」

這是恥辱的歷史。玷汙‘武當’光輝之名，令其門下永墮恥辱深淵的汙點。

「但江湖今日亦會銘記。」

虛空的聲音裹挾內力逐漸擴散開來。

「如同銘記昔日的長江，今日燃燒的武當亦將被銘記。劍手終以死而非生證明價值。我問你們——想要怎樣的死法?」

躁動搖晃的目光重新歸於沉靜。

其中武鎮與真炫亦在其列。此刻他們的心境與虛空並無二致。

鋥——

虛空拔劍出鞘。

「我今日非為廝殺，而是留下記憶。武當不曾怯懦的記憶，我未曾退縮的記憶。以此證明我們所犯之錯絕非怯弱之證!」

鋥——

武當劍手們的劍同時出鞘。

就在此刻。

彷彿回應般，試圖吞噬武當的烈焰終於抵達白巖崖。

轟隆隆——

騰起的火浪未能翻越白巖崖，如飢獸對爪牙難及的獵物發出怒吼般翻湧。

連定下心神的武當劍手們見此景象也不禁悚然。

但他們真正該畏懼的另有其物。

嗚嗚嗚嗚——

山火聲如魔嘯迴盪。恢弘可怖的聲響中逐漸混入別樣聲音。

似慘叫，似嚎哭，又似某種啜泣聲。

未能翻越懸崖的火浪漸熄。在明滅褪去的紅光中，另有他物顯現身形。

初如火焰殘煙或陰影之物，漸次凝成實體。

那些黑影……正不斷攀附著白色崖壁向上蠕動。

「來了啊啊啊啊啊!」

駭人的是，攀崖而上的漆黑洪流，實則是蟻附絕壁的人群。

「呃啊啊啊啊啊!」

身著半焦武服的死敗蓮武者們厲嚎攀崖。他們眼中翻湧著恐懼與狂氣的白光。

「不計代價爬上去!把上面的人全宰了!」

在下方烈焰烘托中，瀰漫毒氣的武者們源源不斷湧來。

以雪白絕壁為幕，一場血染武當的激戰拉開序幕。





1665話


1665話. 無論何處(5)

咔嚓!

如打磨銅鏡般光滑的白色巖壁上，人潮正在攀爬。

「上去!快上去!」

某人的嘶吼刺破耳膜。裂帛般的喊聲如戰鼓般震盪心腑。

「呼!呼!」

將手插入巖壁攀爬懸崖的人突然反射性地向下望去。高得令人膝蓋發軟。

「啊⋯⋯。」

那一瞬，恐懼爬上了他的眼眸。

刀削般的絕壁，以及攀附其上的人群。這詭異光景令久經生死關頭的邪派聯盟武者也不禁心臟緊縮。

「往上爬!」

「別、別推⋯⋯。啊，啊啊啊啊啊!」

被下方推力瞬間打破平衡的人從崖面滑落。

「啊啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

類似的慘叫從四面八方傳來。

但凡能使兵刃者皆被網羅至此，正是邪派作風。

要讓武功參差不齊的人群保持同步攀爬速度本就不可能。

「閃開!」

「啊啊啊啊啊啊!」

漢 化   來自小 風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名 店鋪
既然賭命攀崖，便無暇顧及周遭。落後者被拽下，無力攀登者遭踹落。人們只顧仰望上方不斷攀爬。

他們如此拼命攀登的理由只有一個。

「來、來了!」

轟隆隆!

一度退卻的火浪乘著風勢再度傾瀉而下，吞噬崖壁。

能以內力逼退火焰者尚能保命，無力者的結局不言而喻。

「啊啊啊啊啊啊!」

有人捂著臉部燃燒的火焰，紛紛墜下懸崖。

武當劍鋒未至，犧牲已不斷擴大。這場無謀衝鋒付出的無謂代價，或許該稱作兵法中最劣等的下策。

但這下策給武當帶來的壓迫感遠超想象。

「來了!」

鋪展的火海與其中湧來的人潮。

恍若目睹惡鬼從地獄底層爬向人間。當這份惡意明確指向武當時，或許比惡鬼更可怕。

「冷靜!」

但武當也有明顯優勢——他們已有過一次守崖經驗。

「放!」
漢化  來自 小風車 吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名 店 鋪

「是!」

轟隆隆隆!

崖頂眾人將預先堆砌的巨石接連踹落。

這簡單到不似武者所為的攻擊方式。

但親歷過的武當深知：對攀崖者而言，這比天下任何名劍更致命。

轟隆隆隆!

滾石撞擊崖面迸濺，碎巖如暴雨傾瀉在邪派眾人頭頂。

「嗚啊啊啊啊啊!」

攀崖者必須單手貼壁。未達護體境界者只能憑肉身硬抗，但凡胎怎擋得住加速墜落數十丈的巨石。

砰!轟轟!

「啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

瞬間皮開肉綻，骨頭粉碎。

加速墜落的巨石不滿足於一個犧牲品，以席捲下方所有人的氣勢繼續滾落。

「這⋯⋯!」

轟隆隆!

某人倉促揮出的拳風擊碎了人高的岩石，同時響起了憤怒的吼聲。

「蠢貨！有時間鬼叫不如給我砸碎它們！嚎得再大聲石頭就會自己躲開嗎！這群該死的混賬！」

毛髮蓬亂的張漢震徹峽谷的怒吼著，罵罵咧咧抓住前面那人的腳踝。

「別擋路滾開!沒用的東西!」

「啊啊啊啊!」

張漢毫不留情地將礙事者甩飛，繼續向上攀登，對著傾瀉而下的石雨揮出無數拳影。

轟轟轟轟轟轟!

墜落的石雨被沖天拳風接連擊碎。不僅張漢，各處先鋒都開始揮舞兵器擊落岩石。

「爬上去!趁現在!反正你們無路可退!要麼在這裡等死，要麼上去搏條活路!」

「立刻往上爬！」

這確實是快速明智的應對。

雖武學造詣不及名門正派，但歷經無數戰鬥的邪派武者最懂得如何求生。正因如此他們才能活到現在。

這正是邪派在非常規戰場上最大的優勢之一。

「繼續落石!」

又一批岩石無情地沿著峭壁傾瀉而下。

轟隆隆隆!

「給我統統砸爛啊啊啊!」

但這次墜巖未能掃清邪派惡徒，全被預先發出的氣勁彈開。

他們終於適應了這種攻擊。

「師父!」

計劃失效，武當弟子慌張望向虛空。虛空咂了下舌。

若像昔日邪派那樣備足熱油火藥，本可輕鬆解決這群人。可惜武當既無時間也無條件像當年的張一笑那般準備。

這種落石能造成的傷害終究有限。

現在最多能砍些圓木投擲，但連岩石都能擊碎的敵人怎會被木頭所傷?

「邪魔外道倒有些本事?」

虛空青筋暴起地俯視崖底，隨即轉身離開崖邊往後走去。

「下一招⋯⋯」

「不必了。」

轉身的虛空閃電般抽劍，白色劍氣沖天而起。

唰——!

半月形劍氣破空貫入地面。

咔嚓!

接著它穿透崖壁射向虛空。目睹此景的眾人全都瞪圓了雙眼。

片刻後。

嘎嘎嘎嘎咔。

伴隨著某種巨物摩擦般的聲響，他們方才站立的地面開始緩緩向懸崖方向推移。

「那⋯⋯」

嘎嘎嘎嘎嘎嘎咔!

被切斷的地面——現在該稱之為巨大無比的巖塊——加速滑向懸崖邊緣，隨即開始傾斜。

面對荒唐到近乎壯觀的景象，巫當弟子們嚇得嘴巴大張。但他們的震驚遠不及崖底仰望者的萬分之一。

「呃⋯⋯」

正在攀崖的毛茸首領突然停住動作，呆滯地張大了嘴。他瞪圓的瞳孔裡，巨大陰影正不斷逼近。

令'岩石'一詞都失色的巨型巖塊。

從懸崖邊緣傾斜的那東西，連曾擊碎落石的張漢都感到絕望。

「那、那個⋯⋯」

轟隆。

巖塊碾碎懸崖邊緣開始墜落。

轟隆隆隆隆隆隆!

伴著天崩地裂的巨響，岩石以摧毀整座懸崖之勢轟然砸落。

「躲、躲開啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在這絕對無法抵抗的局面下，攀附懸崖的人們尖叫著四散逃竄。

轟!轟轟!

懸崖崩裂濺射碎石的暴風中，那塊堪稱'恐懼'化身的巨巖碾過攀爬者，將邪派眾人如蟲豸般壓爆。

轟啊啊啊啊啊!轟啊啊啊啊啊啊!

「啊啊啊啊啊啊啊!」

能發出慘叫已屬幸運——來不及閃避被直接砸中者，連慘叫都來不及便成了肉泥。

轟啊啊啊啊啊!

有人被擦過的巖塊震得踉蹌，驚駭抬頭。

‘怎、怎麼可能!’

昔日他們在長江需用火藥炸崖才能製造這般巨巖。

但崖上那些巫當雜碎只用劍就切開了懸崖。

難道那道劍氣的威力堪比數千斤火藥?凡人怎能做到這種事?

‘巫、巫當⋯⋯’

被戰火與瘋狂暫時掩蓋的記憶突然復甦。

那個名為'巫當'的存在所帶來的壓迫感。

「往上爬!」

倖存者中爆發出聲嘶力竭的吼叫。

「磨蹭會有更多落石!想活命就加快速度，快!」

這話確實有效。

繼續沉浸在恐懼中只有死路一條。所有人開始以比最初更瘋狂的姿態攀爬。

「想活就往上爬!只要到崖頂就能咬斷那些狗雜種的喉嚨!爬啊!再快點!」

混雜著絕望、恐懼與憎恨的目光投向天空⋯⋯不，是投向與天際相接的懸崖之巔。

「師父!」

而在那盡頭傲然屹立的虛空，面無表情地承受著傾瀉而下的殺意與憎惡目光。

後方觀望虛空背影的武當弟子們不禁再度敬畏起來。方才虛空展現的劍氣，已臻至他們連模仿都不敢妄想的境界。

雖說虛空被譽為武當最傑出的天才，但誰能料到他竟已到達如此境界。漫長閉關後，虛空的劍比往昔鋒利得不可同日而語。

「繼續推滾石。」

「是，師父!」

武當弟子們士氣大振，動作整齊劃一。

只要與虛空同在，就能戰勝。定能將那些可憎之敵盡數粉碎。

正當這般希望充盈每個人心間時——

「爬上來!給我往上爬!這群狗雜種!畏縮不前者老子親自砍頭!立刻上來⋯⋯」

下方正聲嘶力竭呵斥部下的那人突然咬緊嘴唇，脖頸因暴怒漲得紫紅。

已攀上懸崖者固然退無可退，但對尚未貼附崖壁的人來說仍有選擇餘地。

自巨石墜落那刻起，未攀登者的臀部正逐漸後縮——即便已斬數顆頭顱以儆效尤。

照此下去，恐怕不是他們先出問題，而是自己的腦袋要先搬家。必須另想辦法，可方才的震撼場面讓他的呵斥與刀鋒都失了威懾。

「立刻行動，狗崽子們⋯⋯」

正當他再度厲聲咒罵時，忽覺脊背發寒，猛地回頭。燃燒的火焰正被左右輕巧分開。

呼嚕嚕。

俄頃，一道身影緩步顯現。

「軍、軍師!」

「參見軍師!」

毒心羅剎胡嘉明對眾人的禮數置若罔聞，冷眼凝視著懸崖——那些遍佈凹痕的巖壁，以及下方巨型滾石的痕跡。

「果然有兩下子。」

「軍…軍師！繼續強攻懸崖傷亡太大了！」

「所以?」

「呃?」

「所以?」

進言的副官渾身一顫慌忙低頭。他根本不敢直視胡嘉明那雙毫無溫度的眼睛。

胡嘉明漠然掃過他一眼，再度望向懸崖：

「犧牲無關緊要。繼續強攻。」

「遵命，軍師!」

胡嘉明不含絲毫情感的目光，正落在懸崖頂端那道孤傲身影上。

他的眼神與虛空的目光隔著懸崖激烈碰撞。

胡嘉明如獨白般輕聲呢喃：

「今日我們在此⋯⋯抹除武當之名。」

這是絕無轉圜的宣言。





1666話


1666話. 因為會有未來 (1)

「別掉隊!」

「是!」

「你也是，小兔崽子!」

「呃嗚嗚嗚嗚。」

林素炳唇縫間自然漏出病患般的呻吟。不，他本就是病患，或許該直接稱之為呻吟。

「不對……!」

「什麼?」

「……沒什麼。」

本想抱怨的林素炳默默閉上了嘴。

按我這暴脾氣真想懟一句‘憑什麼要為那群素未謀面的武當雜碎受這種狗罪?’，可要是真說了，那青筋暴起的拳頭絕對會不由分說砸過來吧。

‘山賊都沒這麼蠻不講理。該死的牛鼻子道士!’

不過細想起來，山賊和道士有啥本質區別?兩者都是遠離塵世，在深山裡過自己的日子，根本一脈相承嘛。

無非是山賊打劫過路人，道士忽悠上門客，也就這點兒(?)差別。

「那邊要掉隊了!」

「啊，正走著呢!」

林素炳一個箭步衝上去，對著落後猛盜的屁股就是一腳。

「啊呀!」

「喂小兔崽子!重傷員都在跑，別裝蒜趕緊動起來!」

林素炳又氣不過地踹了眼看要掉隊的喘氣包一腳，牙齒咬得咯咯響。不過這麼看來大夥兒都在拼死狂奔沒人落隊。

‘可這也太……’

不知該說是運氣好還是策略妙。

按常理早該躺平任人宰割的綠林盜們居然也在咬牙堅持。

無論所屬門派，所有人都在偷瞄身旁奔跑的同僚同時咬緊牙關，連吃奶的勁兒都使出來往前衝。

‘沒想到有這效果。’

光靠分堂劃派不可能立刻消除原有歸屬感。要讓堂口認同超越門派認同，還得經過漫長歲月。

但反過來說，這也意味著他們仍存有門派競爭心。

若堅持不住掉隊，無數道目光就會刺過來。若同行者是同門師兄弟或長輩，最多落個能力不濟的評價，但現在可沒這麼簡單——自己的無能必將演變成對師門的羞辱。

‘所以寧可跑死也不能落後。’

看著這群咬牙切齒的奔跑者，林素炳連連搖頭。

「為門派榮譽負重前行……」

而領頭的華山小崽子們還生龍活虎，連叫苦的餘地都沒有。

「什麼狗屁榮譽讓你們這麼窩囊……」

突然有東西掠過視野。林素炳猛地瞪大雙眼。

「誰敢掉隊，找死是吧瘟山賊？要老子把你們皮扒了嗎？」

「噫、噫噫噫!」

「落伍的綠林雜種全挑斷腳筋送丐幫再就業，不信邪的儘管試試!」

林素炳幾乎噴著火，猛踹精疲力盡的綠林盜後背督戰。清明見狀咂舌。

「剛還說人窩囊呢。」

「啊，綠林另當別論!多丟人啊嘖嘖。」

……雖然清明投來無語的目光，林素炳卻假裝沒看見，撅起嘴。

「這、這個……才不是執著於毫無價值的榮譽。綠林被看輕就得關門大吉。您不懂就別亂說。」

「是是是，您說得對。肯定有深意。」

林素炳沒來由地唰啦展開扇子遮住了臉。不，並非無謂之舉。汗水正涔涔直淌，扇風倒也無可厚非。

短暫長吁一口氣後，林素炳用與方才截然不同的嚴肅聲線低聲說道。

「不過意外的是……」

「沒有襲擊呢。」

「對吧?」

清明的眼神也沉了下來。

「這說明，那些傢伙恐怕真是衝著武當來的。」

「還沒到。」

「當然。」

被扇面半掩的林素炳眼中掠過一抹寒光。

在抵達武當山前任何事都難以定論。必須考慮到任何可能性。

但至少至此未發現明顯陷阱，顯然四敗聯的目標並非此地。

林素炳將聲音壓到周遭聽不見的程度，用沉重的語氣耳語道。

「是否該再提些速?」

「不行。強撐會有人掉隊。」

「我明白，但若他們真盯上武當，此刻怕是已發動總攻。」

“…….”

「武當撐不住的。」

清明的臉色微僵。短暫沉默後卻搖了搖頭。

「可那是武當。」

「知道。我當然知道。但終究只是武當啊。您不也清楚?戰爭不是靠個人武勇能決定的。武當沒有能抗衡張一笑或胡嘉明的人。」

虛道真人的身影在腦中一閃而過，但林素炳隨即搖頭。

虛道真人不行。

非因他實力不濟。而是虛道真人已向敵人暴露弱點。若張一笑與胡嘉明聯手，定會死咬其破綻逼他做艱難抉擇。

若雙方戰力相近尚可週旋，但眼下不正是四敗聯佔據壓倒性優勢麼?

現在該考慮的並非能否戰勝，而是能支撐多久。

「還是不行。」

明知一切，清明依然斬釘截鐵。他眼中泛著淡青煞氣。

「我們若冒進，不知他們何時會伸出魔爪。」

林素炳瞟了眼前方。

確實如清明所言已是極限。實際上隊伍行進速度已遠超他預期。

再提速必會出現掉隊者，陣型也將崩潰。屆時結盟的意義就徹底喪失了。更別提暴露出弱點。

本就殘存著對盟約的不信任，首戰絕不能留下這種記憶。

「那武當……」

「能撐住。」

清明不假思索地回答。

但這答案無法讓林素炳信服。能撐住?就憑武當?對抗那四敗聯?

記憶猶新——在長江被四敗聯算計得毫無還手之力，最終潰敗的正是武當。

當初若非武當輕率認輸，如今江湖格局或許大不相同。

那般不堪一擊的武當，真能獨力抵擋四敗聯?

「您相信虛道真人?」

「不。」

清明這次也很堅決。只是將視線投向遠方，雖然還看不見但必定在那個方向的武當山。

「就算大人不費心撫養，孩子自然也會長大。而且就算想阻止，總有一天也會長得比守護的大人高出一大截。」

“…….”

「如果有傷痕的話就更是如此了。」

「這是什麼意思?」

清明的眼神深沉下來。

「因為那裡……也會有未來。」

* * *

譁啊啊啊啊啊!

再次被斬斷的岩石像被推下懸崖般墜落。

轟隆隆隆隆隆!

彷彿天崩地裂的巨響迴盪著。

「給我傾瀉吧!」

「是!」

被鑿開的岩石和周圍擊碎製造的巖片沿著崖面滾落傾瀉。這些石塊雖難以單獨發揮威力，但與巨型岩石結合時又另當別論。

「快躲開啊啊啊!」

當四派聯軍正為中央墜落的巨型岩石而失色飛身時，石雨傾盆而下。那些已騰空的人無法像剛才那樣從容應對落石。

砰!砰!

挾帶恐怖速度的落石在空中擊潰四派聯軍的軀體。即便勉強擋下的人，也難免被衝擊力推得向後或向下墜落。

「啊啊啊啊啊!」

墜落或滑落。在這如東京城牆般光滑的懸崖上，還有比這更致命的嗎。

「那些狗孃養的!」

怒火中燒的四派聯軍成員瞪著崖頂，彷彿要生啖其肉。曾在長江這樣仰視上方的本是武當之人。而那時終究是崖上之人獲勝了。

那麼這次也會一樣嗎?

「軍、軍師!」

僅一次攻擊就有數十名四派聯軍成員墜崖。其中過半當場死亡，大半連完整屍首都留不下。

更嚴重的是，攀崖者越多，單次攻擊造成的傷亡就越大。

「好劍法。」

但胡嘉明卻事不關己般淡然。

「還愣著?繼續激勵聯軍。傳話給最先登頂者，許以永世富貴榮華。」

「是、遵命，軍師!」

副官們面色慘白地點頭。

胡嘉明平靜地凝視崖頂。那張沒有表情的臉看不出任何情緒波動。

「武當也有這等人物。不過……愚蠢。」

「呼!呼!」

虛空的額頭不斷滾落豆大汗珠。

釋放足以斬斷懸崖的劍氣對虛空而言也非易事。每次出劍都感覺靈魂被削去一層。

但現在不能停。必須完成。

吱吱呀呀!

長劍再次迸發雪白光芒。

譁啊啊啊啊!

全力揮出的劍氣又一次切開崖面。被斬落的岩石伴著轟鳴開始墜落。

這足以改變武當地形的劍擊並非一次，而是接連不斷地持續著。

「師、師叔!」

「沒事吧，師弟?」

武當的劍手們也明白。此刻虛空揮出的劍氣是何等驚人。而為了施展這般驚人的招式，虛空消耗了多少內力和心力。

「師叔。不該這樣 應該先……」

「這裡由我來鎮守!」

試圖勸阻虛空的人們被這股氣勢震懾，紛紛閉上了嘴。

「絕不讓!任何一人攀上這懸崖。」

感受到令人戰慄的魄力席捲全身，他們再不敢勸阻虛空，只能點頭應允。

「我們相信您，師叔!」

此刻無人能反駁虛空的決斷。

拋開輩分與職位，此刻虛空儼然是武當的核心。即便臨時掌門虛散子就在現場亦是如此。

這樣的虛空挺身而出，其行動對其他武當弟子傳遞的訊息同樣分量十足。

「長老!」

「好!」

勸阻虛空的人們衣袂翻飛地急速轉身。俯瞰下方，發現敵方正繞過白巖庵，從陡峭山道迂迴企圖搶佔此地。

漢化  來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同名店 鋪
鏘。

他們毫不猶豫地拔劍出鞘。

「不能全交給師叔應付。」

雖每柄劍的威力或有差異，但蘊含的決心別無二致。

「支援虛空!絕不容許任何敵人接近師叔背後!」

「遵命!」

武當弟子們紛紛擎劍縱身，向敵人疾掠而去。

夕陽不知不覺西沉，將白巖庵染成赤紅。那鮮明色彩彷彿昭示著此山的未來。





1667話


1667話. 未來必將存在 (2)

「嗒啊啊啊!」

陡峭山坡上，身著黑白武服的武當劍手如飛鼠般疾馳而下。

「在那裡!」

「全部斬盡殺絕!」

唰啦啦!

沐浴著晚霞的淡紅色劍光向攀爬山道的邪派聯軍肉身激射而去。

「嗚啊啊啊!」

渾身焦黑變形的邪派聯軍看到飛來的劍光，獰笑著揮動大刀。他們堅信這種看似脆弱的薄劍會被自己灌注蠻力的一擊輕易斬斷。

事實上，這種連普通劍氣都未纏繞的凡鐵劍，對平民雖是兇器，對習武之人不過鐵棍罷了。

所以邪派聯軍的囂張並非全無道理。

嗡——!

尤其他們劈風的大刀重達五十斤，更助長了這份自信。邪派聯軍深信自己的武器能瞬間斬斷那纖細的鐵劍。

‘讓這群公子哥見識真本事!’

這份強烈自信或許源於過於豐富的經驗。

他們曾在長江戲耍過武當。如今在這堪稱武當根基的武當山上，也逼得那些窩囊道士手足無措。

若在往日，或許光是武當名號就令人顫抖，但如今不同。已剿滅青城與峨眉，擊潰少林、彭家、崆峒的邪派聯盟，早不似從前那般畏懼武當威名。

可以抗衡。完全能夠擊敗。

邪派聯盟的弟子們如此堅信著。過往的經歷，正是這一事實的證明。

如此堅定的信念出現異變，正是在刀劍相觸的瞬間。刺耳的尖銳聲響鑽入耳膜。

咔咔咔!

‘咦?’

在兵器相撞的剎那，邪派聯盟弟子直覺感到不對勁。光是聲音就夠奇怪了。即便沒有劍氣加持，鐵鑄的刀劍以這般速度碰撞竟發出針刮鐵器的聲響，實在不合常理。

‘什……?’

隨後察覺的‘異常’正是他手中的刀。本該擊碎長劍直插道士身體的刀竟脫離控制，詭異地朝扭曲的方向延伸。

更詭異的是，持刀男子絲毫未覺扭曲感。

掌心明明仍握著刀，卻無法按意圖揮動。反倒像最初就計劃好般，自然劃破虛空。

如此怪誕景象接連在眼前展開。

‘啊、怎麼……’

但邪派聯盟弟子已無暇繼續思考。當利劍直取咽喉時，沒人能在這生死關頭保持理智。

「鬼、鬼啊……。」

那劍甚至不算迅疾。劍刃如流水般滑入張翰的脖頸。不粗糲不滯澀，是毫無閃避餘地的完美一擊。

嚓!

若非頸間傳來刺骨寒意，他幾乎不信這劍蘊含殺意。

如落葉拂過般輕柔的劍招，結果卻如此殘酷。

連呻吟都未發出的邪派弟子頹然倒地。直至此刻，他仍不明白髮生了什麼。

這和他們認知的‘強’不同。奔雷、裂空之電、劈山震嶽之力——本該是巔峰劍招的標配。

但此刻武當劍手使出的劍，比那些巔峰劍招可怕十倍，精妙十倍。

‘這……這就是武當……’

嚥氣瞬間，邪派弟子終於明白：自己正面對天下至柔的武當劍。

以柔克剛。此乃武當劍道真諦亦是其冠絕天下的奧秘。

嚓!嚓!

四周上演同樣場景。攀崖突襲的邪派弟子們，被流水般絲滑的劍刃掠過身軀。

「咳啊!」

「啊啊啊啊!」

南宮以霸制天下，華山以幻戲人間。而武當唯柔——以無盡柔和與世共存。

「媽的!這群雜種……!」

一名邪派弟子咬緊牙關，痙攣般揮刀斬向武當劍手咽喉。旋即被松紋古劍如潮劍勢吞沒。

嗒!

如春蝶點水般輕觸刀身後，劍身倏然側拍刀面。

圓(円)形成了。柔韌遊走的松紋古劍在虛空中畫出無盡的圓環。似推似引，如撫如拭。

短瞬之間無數引力斥力交錯作用下，飛襲而來的大刀方向已悄然逆轉。

「什麼!」

雷霆般劈出的大刀保持著全部力道與速度，僅方向逆轉反飛而去。刀主瞪圓雙眼難以置信地看著這光景，為躲避攻擊猛地扭開脖頸。

嚓!

自己的愛刀掠過脖頸割開半寸深傷口。

向著鮮血噴湧的頸部，武當的松紋古劍亦飛襲而至。

「簡、簡直胡……」

噗!

伴著絲線被手指挑斷般的輕響，鐫刻松紋的武當長劍貫穿了男子咽喉。

未及感受深嵌喉管的冰冷金屬，斷氣的軀體已軟綿綿滑落在地。

「噫嗚嗚嗚嗚——!」

壯漢們發出粗獷吼叫衝向武當劍手們。試圖在那柄劍抽回前，將兵刃捅進這個使妖劍的傢伙身體。

但就在此刻。

咚!

隨著皮鼓般的悶響，被貫穿咽喉者的軀體如炮彈般砸向他們。

「呃啊!」

屍身飛來時眾人喉間齊齊迸出驚喘。

因這毫無徵兆的襲擊而震驚。按理說拋擲屍體需抓握軀幹發力投擲，方才那過程卻快得讓屍身彷彿憑空出現在他們面前。

‘要、要斬嗎?’

這遲疑令判斷遲滯了瞬息。而武當劍刃沒有放過這剎那。

噗嗤!

旋即從屍身後飛出的劍刃如春日垂柳般輕柔落下，流暢貫穿壯漢心臟。

「咕……」

劍鋒貫心剎那，壯漢棄刀用雙手死死攥住劍身。

黏稠鮮血從嘴角汩汩湧出，眼中卻燃著熊熊怨毒。這狠戾心志給重傷之軀注入了最後氣力。

「去死吧啊啊啊!」

趁此間隙，近處的邪派連刀者全力向武當劍手頭頂劈下大刀。

轟隆隆隆——!

僅憑風壓就令野草倒伏沙塵飛揚的可怖刀勢。血肉之軀的頭顱下場如何，閉眼都能想見。

但武當劍手未勉強格擋，只從容抬起空著的左手。這姿態如同螳臂當車般徒勞。

就在此刻。

旋。

武當劍手的指尖在虛空勾出細小圓弧。

似斷非斷綿延不絕的張力，在襲來刀鋒前疊出永恆螺旋之形。

每道圓環旋生旋滅，大刀蘊含的駭人刀氣便逐層消解。雖虛空中的圓環亦會力竭消散，但舊圓方滅新圓又生，真真生生不息。

於是當大刀終於抵達武當劍手頭側寸許時，纏繞刀身的刀氣已一絲不剩。

咔。

這時從容的手才輕輕握住刀身。

目睹難以置信的奇景而失語的邪派連刀眾，不自覺地張著嘴呆立原地。

咕嗚嗚嗚——!

片刻後他的身軀在空中旋轉著重重砸向地面。背部觸地瞬間，七竅鮮血噴湧。

絕命。除此之外不可能有第二種結論的景象。

握刀轉腕的輕巧一擊，便將數十年來縱橫戰場、如死神般君臨的邪派連刀首領性命瞬間斷絕。

見此情形，原本氣勢洶洶撲來的邪派連刀眾也不由畏縮，警惕地盯著劍手。

後方正爬坡的眾人也莫名想要吶喊，卻在察覺異常氛圍後悄悄閉了嘴。

「呼。」

武當劍手輕吐短息。

他將仍插在敵心臟的劍抽出，輕振血珠。看向邪派連刀眾的眼神同樣平靜。

「看來被小瞧得厲害啊。武當武學就如此可笑麼。」

劍蘊柔勁。

手含不絕意志。

流水總似將斷未斷，卻終能綿延不絕。時而含逗弄孩童的溫柔，時而具撼動山嶽之力，此即為水。

武當武學不過效法此水罷了。

「發什麼呆!上啊!」

遲來的怒吼中，邪派連刀眾發出比先前更兇暴的嚎叫。

非因同僚之死憤怒，亦非性情暴烈。

是因察覺自身畏縮。必須提振自己催促同伴，本能發出的吼叫。這是深知一旦勢頹便會墮入地獄者的垂死掙扎。

「殺啊啊啊啊啊!」

武當劍手面對這困獸之鬥依舊傲然。

「誰都不能過此線。」

承水之道的武當真炫將劍尖指向邪派連刀眾。

「此處非長江，是武當。這就讓你們認清現實。」

受傷的松紋古劍應聲嗡鳴。

「胡言亂語什麼!」

真炫嘴角浮現冷冽笑意。

「還有——今日在此被獵殺的，正是爾等。」

吒!

霎時有人如雨燕般自真炫背後騰空而起。

武當劍手們越過陣前的真炫，朝剛提振士氣的邪派連刀眾頭頂俯衝。

唰!唰!唰!

如水流暢的劍刃在敵群中劃出猩紅軌跡。招招皆致命傷。

「嘎啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!」

淒厲慘叫與斬肉聲，同下方傳來的烈焰爆響混作一團。

「休要小覷!我等正是天下第一劍門——武當劍手!」

為這一句話，他們隱忍至今時此刻。

真炫緊握長劍向前衝去。

‘我不是懦夫!’

他眼中翻湧著血光、劍影與豪氣。

那雙尚未察覺背後籠罩黑暗的眼睛。


漢化 來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚 同 名 店鋪



1668話


1668話. 因為會有未來的 (3)

「別、別退後!你這蠢貨……!」

「啊啊啊啊啊!」

宛如秋風掃落葉。

若在平日松林遍佈的此山說這話實在不合時宜，但此刻卻再貼切不過。

那些沿陡坡繞崖而上者，此刻正如風前落葉般翻滾墜落。

天下至柔至靈的武當劍法。

唰——

似緩實疾，似鈍實鋒。

武當長劍挾著矛盾相生的劍意，將沿坡而上的敵人盡數劈斬。

「啊啊啊啊啊!」

又一聲慘叫迸發，被刺穿喉嚨的邪派高手墜落。後續攀坡者亦被那具軀體牽連滾落。

「這、這怎會……」

就在此刻。

嘩啦啦啦!

原本流水般制敵的武當劍客忽如飛瀑傾瀉，撲向坡上邪派眾人。

「狗孃養的!」

面對下方敵人竟不旋身直接躍下!這豈不是將下盤白白送給對方的蠢招。

縱使武當再強，這般無謀衝鋒也休想得逞。血絲暴起的邪派高手們痙攣般刺出長槍，直取半空中武當劍客的下身。勢要捅出個血窟窿。

但剎那間。

嗡。

槍尖將觸腿際時，下墜的武當劍客身形驟停虛空。不，反倒飄然上升。

「什……」

嗖——嗡!

長劍在虛空擰轉撥開來槍。趁隙突刺的劍鋒如燕子抄水。

嚓!咔嚓!

胸骨裂開的悚然觸感襲來。持槍者瞪目張口，呆望飄落的武當劍客。

見那張木然面孔時，腦海中閃過一門武學名號。

「縱、縱雲……」

未及說完，晚霞般濃稠的血瀑噴湧。瞳孔上翻的最後一刻，他看見武當弟子們沿坡騰雲而起的奇景。

「……梯。」

縱雲梯。

武當絕學，如乘雲般翱翔虛空。若論進退或可商榷，但升降之道除崑崙雲龍八式外無可匹敵。

此刻在這武當險峰盡顯威能。

「呃、呃呃……」

目睹無數死亡仍無畏上山的邪派高手們，眼底漸漸沁出絕望。

那把劍絕非他們刀法所能抗衡。

更何況那些持此劍隨心出入山門之人，究竟要如何應對。

強大。僅此一幕便足以明白，為何武當能與少林共爭天下魁首。

也足以明白挑戰他們是何等魯莽。

「這、這是……」

讓頭腦發熱的血液冷卻下來後，周圍的景象映入眼簾。迂迴爬坡的人們被巫黨的劍手們阻擋，完全無法前進。攀爬懸崖的人們則被墜落的岩石阻擋，只能發出慘叫。

真的能突破嗎?不如現在就撤退，從另一側山脊迂迴……

「啊啊啊啊啊啊啊!」

那時，響起了刺耳的慘叫聲。

雖是戰場各處響起慘叫也理所當然，唯獨那個聲音揪住耳朵的原因，是因為其位置不在前方而在後方。

本能地回頭，看到渾身濺血倒下的連道的身影。因猶豫不決而被殺雞儆猴。

「繼續前進。」

“…….”

「立刻!」

呃呃!

眾人咬緊牙關。此刻才恍然大悟。

反正沒有退路。選擇逃跑下山的人等待著的，是比山中死亡更加悽慘的末路。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊!」

他們發出撕心裂肺的吼叫聲，向前方衝殺過去。

早就知道了。該怎麼對付那些強者。該怎麼對付那些靠實力贏不了的傢伙。

唰啊啊啊!

猛烈劈向虛空的刀向武當劍手襲來。不是一把，而是三把。

不，甚至在那瞬間還有另一把刀緊隨其後瞄準同一處。

「哈!」

漢化  來自小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同名 店鋪
武當劍手並未輕易慌亂。

臻至化境的柔劍不懼對手的力量。反而對手力量越強，這邊能施展的手段就越多。

咻啊啊啊。

輕柔移動的劍將刀尖輕輕推開。保持距離飛來的刀身扭曲，軌跡相互糾纏。

咔嘎鏘!

同時襲來的刀在虛空中亂作一團。武當劍手趁機快速揮劍。

但就在此刻。

四敗連刀們放開失去準頭的刀，用整個身體向他撲來。

啪!

刺出的劍貫穿了四敗連刀其中一人的心臟。

那是一種冰冷到不留絲毫餘地的劍擊。別說握劍反擊的間隙，就連抓住褲腳掙扎的剎那都不被允許。
漢 化 來 自小 風 車 吱扭吱 扭。 閒魚同名店 鋪

但就在那時，發生了武當劍手未能預料的事。

貫穿心臟的松紋古劍上，鮮血正淅瀝流淌。

通常被劍刺穿的部位會因肌肉緊縮，在拔劍前不會大量出血。但世事未必總如預期，這點血或許本不值得在意。

可偏偏那血跡格外引人注目……

‘這血……是不是太稀了?’

咯。

突然，被認為已絕命之人抓住了武當劍手的手腕。這不過是毫無意義的、充滿執念的動作。

當武當劍手正要甩開那隻手時，被刺穿心臟者艱難地張開了嘴。

「呃……」

那張臉不知為何……顯得詭異。雖難以形容，但能直覺到那臉上凝結的是‘恐懼’。

巫女的劍手慌忙推開他試圖抽身。

嘩啦啦啦!

突然從瀕死的邪派連刀者體內噴出赤紅火焰。火焰順著插在心臟的長劍瞬間蔓延到巫女劍手身上。

‘油、油?’

本該立即棄劍後撤——這才是正常應對。

但名門正派'劍不離身'的訓誡讓他產生了剎那猶豫。

為此付出的代價只能用身體承受。

「啊啊啊啊啊!」

順劍而上的火舌霎時竄滿手臂。若是尋常火焰絕不可能蔓延得如此之快。

他拼命拍打臂上火焰。未及撲滅，忽有物體破空而來——那是個孩童拳頭大小的圓球。

虛空飛來的球體裡晃盪著不明液體。看清那盪漾液體的瞬間，劍手連燃燒的手臂都忘了，瞪圓雙眼。

砰!砰!

觸及身體的球體接連爆裂，他周圍濺滿淡藍色液體。藍色液體一接觸燃燒的火焰，瞬間引發沖天大火。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

劍修全身被火焰吞噬。他痙攣般揮劍卻毫無意義，最終棄劍用雙手捂住臉。儘管催動內力在地上翻滾，覆體的烈焰卻絲毫沒有熄滅的跡象。

咔嚓!

這時一柄刀飛旋著嵌進他的脖頸。

「呃……咳。」

這不過是戰爭中又增添一具屍體的尋常光景。但此地無數死者中，唯有這具屍體的死法截然不同。

「以柔克剛?」

漢化   來自小風車吱扭 吱 扭。閒 魚同 名 店 鋪
持長槍的邪派聯隊長之一看著至死仍在燃燒的武當劍修，露出濃重的譏笑。

隨後將火摺子湊近槍尖纏繞的棉布。他的長槍如巨型火炬，照亮正被暮色浸染的武當山。

「想比劃比劃?」

那句話彷彿成了訊號，其他四派聯軍也齊刷刷地用沾滿汙垢的粗布裹住武器點燃。尚未被火舌舔舐的陡峭山坡逐漸亮了起來。

組長將長槍狠狠插進山坡的松樹上。乾透的樹皮冒出雪白煙霧開始燃燒。

「給我聽清楚了。這可是戰爭。而且戰爭里根本沒有你們這些了不起的道士出場的份兒。」

若論劍與道的較量，勝負早已註定。

但現在的武當山可不是那種高雅比試的場所。

「扔!」

「是!」

嘩啦啦啦!

命令剛下，裝滿油的薄皮袋子就向前方傾瀉而出。

「呵!」

親眼目睹眼前景象的武當劍手們慌忙擊打油囊。但無論怎麼彈開，油囊落下的位置終究只能在他們咫尺之間。

「放箭!」

咻——!

甚至有無數的火箭開始朝他們站立的位置飛來。

這是自下而上射出的箭矢。

這些未經專業訓練者胡亂射出的箭本不具備殺傷力。但射出十餘支總有一支會落在武當劍手腳邊，僅憑這點就足以達成既定目標。

轟隆隆——!

果不其然，灑落地面的油料瞬間燃起烈焰。

「退開!」

「這、這裡!」

「該死的，愣著幹什麼!滅火!不，直接割掉!連衣服一起割掉!」

褲腿著火的武當劍手驚惶後退。他們快速揮動手臂，用劍劈砍，但不知為何一旦燃起的火焰極難撲滅。

「這是什麼妖火?」

這不像火焰倒像膠漆。普天之下從未聽聞有這種火焰!
漢化 來 自小風 車吱扭吱扭。閒魚同 名 店鋪

這絕非尋常油料!絕對不是!

更糟的是遠不止如此。

譁啊啊啊!

「師兄啊啊啊!」

就在他們分神滅火時，又有油囊飛來擊中幾名武當弟子身體。

「快、快退……啊啊啊!」

褲腳未著火者尚可倉皇逃命，但已引火燒身者面臨的命運堪稱恐怖。

「啊啊啊啊啊!」

騰空的烈焰轉瞬吞噬人體。

痛苦的哀嚎與皮肉焦臭震盪山谷。夜幕下的山嶺讓這幅景象更清晰地烙進武當劍手眼中。

「啊啊啊啊啊!」

「發什麼呆!救人!滅火!快!鎮明!鎮明啊啊啊!」

求死亦不可得。錘鍊的內力使他們在焚燒中保持清醒。只能清醒承受肉體漸成焦炭的痛苦。

當武當弟子們手忙腳亂試圖救助同門時。

「又來了!」

「什麼?」

武鎮倉皇俯視。隨即震驚瞪大雙眼。

‘那是?’

不知何時，山腳下已密密麻麻站滿著裝迥異於先前對手的人群。

異於中原的服飾，略顯深邃的五官，稍深的膚色。以及胸前鐫刻的太陽紋樣。

認出他們身份的武鎮後背滲出冷汗。

‘太、太陽……’

「發射。」

咻——!

無數油囊與火箭自山下騰起。多到彷彿要填滿整個虛空。

‘長江……’

武當劍手們腦海中浮現出那個想要忘卻、以為早已抹去的場景。並與當下重疊。





1669話


1669話. 因為未來終將到來(4)

「快躲開啊啊啊!」

武當弟子們紛紛向後飛身閃避。

噗呃!噗呃呃!

剛抽身的位置飛來的油袋甫一落地便爆裂開來，緊接著火箭如注傾瀉而下。

呼隆隆!

火勢瞬間蔓延。紅得發青的烈焰轉瞬間竄至成年男子頭頂數丈之高。

若未能及時閃避身陷火海？

恐怕將發生難以想象的慘劇。

「師叔，又來了!」

「退、退下!先撤退!立刻!」

縱使習武多年他們終究是血肉之軀。面對如此惡毒火勢談何容易。他們所習本是斬劈刺挑之術，何曾學過御火之法。

「可...可此時撤退...!」

「他們也是人!不可能在火中持續推進!」

武鎮厲聲喝道。

「避其鋒芒速退!我等要務非殲敵，而是阻敵登頂!莫忘本分!」

「遵命!」

慌亂中的武當弟子在武鎮喝令下陸續回神。

確是如此。烈火不分敵我。若連武當都需退避的火勢，敵軍亦難輕易突破。

換言之，待火勢減弱至敵軍可進時，武當亦可再戰。故暫退方為上策。

「又來了!」

「撤退!」

武當弟子齊整後撤，準確說是向坡頂騰躍。以縱雲梯踏著嗆人濃煙而起，恍若乘雲。

足尖觸地剎那，不覺吐出屏息已久的氣息。

‘傷亡?’

雖有傷者，死者不過二三。痛心之餘冷靜來看未算重創。只要穩住陣腳重整旗鼓...

「保持警戒!」

雖如此喝令，武鎮亦覺此刻可稍作喘息。

敵軍自會繼續投擲油袋箭矢，但拋擲兵器本就隨距離銳減威力。

況由下向上投射，力道衰減更逾平拋數倍。

只要不鬆懈應可避免更大傷亡。待火勢稍緩...

然正當其時。
漢化   來 自 小 風 車 吱 扭吱扭。閒魚同 名店鋪

「師...師叔！快看那邊！」

呼隆隆!

似要熔盡山坡的烈焰猛然翻湧，清晰分作兩股。

「什...什麼?」

難以置信。火焰非生靈怎會自主移動?

「師叔!」

慘叫聲中，裂焰間突現一隊人影。

「呃...呃呃!」

武鎮瞠目結舌。

正是方才所見之敵。

那些投擲油球並瘋狂發射火箭的南海太陽宮武者們，正悠然穿過熊熊燃燒的烈焰中心向斜坡上行進。

「怎麼會?」

隨著他們移動，火焰被推開。但推開並不意味著消失。火勢只是稍減，烈焰仍在燃燒，其熱度足以熔化岩石。

可他們怎麼能在地獄火坑般的地方赤身行走?

武鎮不敢相信眼前的景象，整個人都呆住了。這時，站在火焰中心的太陽宮武者中有一人露出了明顯的嘲笑。

「愚蠢的中原傢伙。」

接著他喊道。

「射!一口氣衝到斜坡上!」

* * *

與此同時，南海太陽宮主陳平眼中翻湧著粘稠的不滿。他滿臉不悅地扭曲著嘴角。

「就這種地方?」

他盯著前方一個揹負雙手觀察戰況的男人的後背。

微不足道的脖子。

這個只要陳平願意就能立刻擰斷脖子的男人，竟敢對他的話充耳不聞，只顧盯著斜坡上新蔓延的火焰。

太陽宮主的臉微微扭曲。

四敗連主張一笑的暴虐他尚能忍受。雖然絕不想說出口，但張一笑確實是連他都不得不承認的人物。就是這樣的男人。

但連巔峰都未達到的區區謀士也敢跟著無視自己，這就難以忍受了。

對於一生堅信指揮他人必須具備相應資格的陳平來說更是如此。

「聽不見我說話嗎?」

直到聲音明顯帶著怒氣，一直目視前方的胡嘉明才瞥了陳平一眼。看到胡嘉明那冷漠的眼神，陳平的眉毛不悅地抽動。

四敗連的軍師胡嘉明。作為張一笑的心腹，最受寵信之人。

陳平也多次聽過對胡嘉明的評價，但老實說難以完全認同。

再厲害也不過是個謀士。

所謂謀士，不過是君主做決定前拿來參考的兵書罷了。這種貨色竟敢手握大權位居四敗連二把手，怎能讓人順眼。

「您有什麼想說的嗎?」

尤其當這個謀士無禮地直視南海太陽宮宮主開口時，那種傲慢更令人惱火。

「就為了這種地方讓我交出聖火?」

聖火本是在宗教色彩濃厚的門派中具有象徵意義的詞彙。但南海太陽宮所稱的聖火只是指油。

追求烈陽功極致的南海太陽宮門人，對火焰運用自然格外關注。由此誕生的就是聖火。

因此在南海太陽宮，聖火既指引發烈焰的特殊油料，也指這種油燃起的火焰。

一旦點燃，內力或水都難以撲滅的烈焰。太陽宮獨有至寶中的至寶。

但是……。

「知道為了提煉一滴聖火要耗費多少資金和人力嗎?」

“…….”

「還有，知道能駕馭聖火的人在宮中是多麼珍貴的戰力嗎?」

聖火散發的熱量遠超普通火焰溫度。因此能操控聖火的人，即便在號稱烈陽功天下第一的南海太陽宮裡，也必然是精挑細選的精銳。

這意味著他們是太陽宮主輕易不會動用的、太陽宮核心中的核心。

「可你居然把這樣的人調來幹這種雞毛蒜皮的小事。」

「倒也不是小事。」

「……你說什麼?」

胡嘉明用平靜的目光直視太陽宮主回答道。

「反而是必不可少的事。」

「就為了開啟區區一個斜坡?若善用聖火，本可同時燒光好幾個門派。」

「……看來太陽宮主對掌中之物過於自信了。」

胡嘉明這番話激怒的不是太陽宮主，而是其身後護衛的宮徒們。

「這廝現在胡說什麼……!」

「住口。」

騷動擴大前，陳平抬手製止了他們。隨後用泛著青光的眼睛瞪視胡嘉明。

「此話何意?」

「聖火說到底不過是易燃的油罷了。而對方是武當。不是靠這種小伎倆能對付的人。」

「……你這廝竟敢藐視本宮聖火?」

「誰知道呢。」

胡嘉明銳利的目光刺向斜坡。

「似乎已經應驗了。」

太陽宮主的視線條件反射般轉向同一處。

* * *

咻啊啊啊啊!

再度射來的火箭將地面流淌的油化作火海。面如土色的武當弟子們不斷後退。

焦躁的聲音此起彼伏。

「師叔!」

“…….”

「怎麼辦!再這樣下去……!」

武鎮臉上也血色盡褪。他更想反問。

那些人正在自己引發的火海中前進。究竟用了什麼手段，竟能從容穿越足以將人燒成焦炭的烈焰？

‘太陽宮!’

南海太陽宮的烈陽功雖稱天下無雙，但真能在如此火海中來去自如嗎?
漢化   來自 小 風車 吱扭 吱扭。 閒 魚同 名店鋪

當火影搖曳時，他隱約看到那些人身上不時閃動的光芒，推測除烈陽功外還用了特殊手段，卻無法找出應對之法。

「退、撤退……。」

「快到坡頂了，師叔!上面是……。」

百眼崖頂。這意味著被步步緊逼最終讓出高地。崖頂有開闊空間，對方人數優勢將更明顯。

該如何是好?即便如此也該退到那裡?還是……

若讓無字輩弟子或許能對付那些油與箭。但令真字輩弟子在此斜坡迎敵，無異於讓他們送死。

那麼……

「又來了!」

咻啊啊啊啊啊!

不容多想，油罐與火箭已破空而至。武鎮正要再次喝令警戒——

啪!

「呃!」

「幹什麼!」

有人猛地向前飛撲，對著傾瀉而下的油罐與箭雨揮劍展開。

旋轉劃出圓圈的劍刃將油罐與箭矢聚攏至劍氣中央，隨後一口氣將其轟向懸崖之外。

轟隆隆!

燃燒的油從虛空灑落，澆在正攀爬懸崖的蛇牌聯盜們頭頂。

「什、什麼!」

「著火啦啊啊啊!」

下方突然遭遇火雨的蛇牌聯盜們發出淒厲慘叫。

武鎮愣愣看著擋在身前之人。

「無論是火、油還是箭……」

「真炫?」

「連流水都能截斷的武當之劍，沒有理由無法應對。」

真炫端正舉劍。踏火如履平地，劍鋒指向正在斜坡攀爬的太陽宮眾。

「不是嗎?」

武鎮死死咬住發白的嘴唇。

說得對。這是淺顯的道理。但他竟暫時忘卻了這個理所當然的事實。

「真炫……」

「我們十分理解師叔的擔憂。但在此之前，請再多信任我們一些。」

武鎮痛苦地緊閉雙眼。

他正在對那些孩子做出自己曾最怨恨的先代選擇。

「……抱歉。」

「不必。」

重整心神的武鎮提劍上前，站到真炫身旁。

沒錯。輩分無關緊要。此刻眾人皆是以命相搏的劍手。現在該做的，是相信持劍的同道。

「死守此地！管它是火是油還是別的什麼！

始終疲於躲避的武當劍手們眼中重新燃起濃烈決意。

「虛空師叔正在崖頂。拼上性命也要守住他所在之處!」

「是!」

火箭再度傾瀉而下。武當之劍齊動。

* * *

「……小把戲不管用?」

太陽宮主臉上浮現極度不悅。

「提出用這小把戲的正是你們自己。」

「小把戲自有其用處。能適度逼退敵人便足夠了。」

「……這能得到什麼?說到底還是無法突破那裡吧?」

「但能大幅減少一項最大消耗。」

「什麼消耗?」

「時間。」

太陽宮主咬牙切齒。他仍無法理解任何提議。這時胡嘉明自語般的話掠過耳際。

「犧牲無關緊要……若完全繞行斜坡從山後開闢進軍路線，至少浪費五時辰。而這五時辰足以決定勝負。」

“…….”

「只要用那火焰節省五時辰，宮主您無需行動就能立下此戰頭功。」

這番平靜的低語讓太陽宮主眯起眼睛。

「……僭越。」

但太陽宮主未再多言。只是補充道：

「不知是輕視聖火，還是高估武當那群人——我太陽宮戰士別說那斜坡，就連山頂也能一舉攻克。」

「若真如此再好不過。」

胡嘉明面無表情地喃喃自語。死死盯著他的太陽宮主猛地轉身。步伐粗暴得像是連同一處都不願多待。

胡嘉明瞥見此景，嘴角泛起一絲冷笑。

‘真是傲慢。’

易燃的油?若憑這種手段就能攻陷的地方，魔教之名豈能在這漫長歲月裡巍然屹立於天下。

但是……。

始終冷靜的胡嘉明眼中瞬間閃過一道寒光。

總之多虧那場火，斜坡已基本攻克。現在只剩突破了。

‘必須加快速度。’

他將視線越過激戰正酣的戰場投向西方。那雙始終淡漠的眼睛裡掠過奇異的焦躁。

‘在那傢伙……那個會顛覆戰局的傢伙趕到之前。’

時間比什麼都重要。這正是他對誰都無法言說的焦躁根源。





1670話


1670話. 因為會有未來 (5)

轟隆隆隆!

巨型巖塊再次墜落。

轟啊啊啊啊!轟啊啊啊!

雖說是近乎垂直的懸崖，但既是山體就必然存在細微傾斜。每當岩石撞擊崖壁，天崩裂般的巨響便震盪整座山脈。

「快躲開啊啊啊啊!」

伴隨著撕心裂肺的慘叫，攀崖者們跌跌撞撞四散逃竄。

這本該習以為常的攻擊，但那些滾落巨石造成的後果卻比先前更為慘烈。

「啊啊啊啊啊!」

被波及者化作血團彈向虛空，倖免者也因劇烈震動失衡墜亡。

即便預知攻擊將至，縱使喊破喉嚨也無濟於事。

此刻邪派聯軍已攀至山腰。陡崖上懸掛著密密麻麻的人群，他們真有能力在巖塊墜落時沿崖壁奔逃嗎?

若有這等本事，邪派聯盟早該征服天下了。

正因如此，每次落石都會輕易奪走數十條性命，這般徒勞也無可奈何。

所幸是在夜間，若值白晝，皎白的百安巖被邪派徒眾血肉染紅的景象必將一覽無遺。

「組、組長!這樣果然……!」

「閉你媽的嘴!不許廢話!」

無謂的犧牲。盲目的進軍。

接下來會是什麼臺詞誰不知道？他腦海裡早已盤旋過無數遍類似話語。

但這場行動是否有意義，輪不到他們評判。

有權判定這狗屁行動價值的人都在崖底。尤其是其中某位。

只要‘那位’認定有必要，就算懸在這懸崖上的所有人都死絕也得繼續攀登。這就是邪派聯盟的行事準則。

所以與其琢磨這些無謂的念頭，不如……

男人的目光射向崖頂。

被削落的岩石之多，已使懸崖上部改變了原有形態。他眼中佈滿血絲。

「這……天殺的雜種!」

究竟要有多深厚的功力才能持續這種瘋狂行徑？

「上啊!在那狗雜種被嚼得骨頭都不剩之前別停下!」

怨毒的聲音在黑暗籠罩的峽谷中錚錚迴響。

「呼!呼!呼!」

握劍的手像白楊葉般顫抖。

虛空的全身已被汗水浸透。劈開巨巖的一劍。這本是施展一次就值得喝彩的劍技，如今虛空卻已連續揮出近十次。

「師……師叔!」

守在後方戒備的武當弟子們臉色慘白地喊道。

誰都看得出虛空已逼近極限，卻無人敢替他承擔這個職責。即便是那些胡字輩的長老們也束手無策。

若他們學的是南宮劍法或彭家刀法倒也罷了——以講究平衡和諧的道門劍法施展出此等斬擊，根本就是奇蹟。

縱使此地站著比虛空更強之人，也絕無可能重複這樣的斬擊。

咔嚓。

握著松紋古劍的虛空指節發出悶響。咬破嘴唇的他再次凝視崖頂。

「師、師叔!真的該停手了!」

「我們下崖應戰!就算在崖頂也照樣能對付那些傢伙!」

面對弟子們含淚的勸阻，虛空只是沉默著攥緊劍柄。

此地絕不能失守。

漢化  來自 小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名店 鋪
此刻他的師兄們正以性命為代價阻擋攀巖之敵。慘叫聲與垂死哀鳴清晰可聞。

他太清楚他們為何拼命。若此處失守……他們的死就毫無意義。

一旦中央被突破，武當絕無可能抵擋敵軍的人海戰術。

最終仍需在崖頂迎敵。但那必然伴隨犧牲，縱使將縱雲梯練至化境，除非能飛，否則崖頂作戰談何容易。

虛空不願再讓弟子涉險。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

虛空的劍再次迸發白光。

只要丹田未毀，就必須多揮一劍阻擋敵軍。

唰啊啊啊啊!

毫無滯礙的半月形劍氣斜削山崖。巨巖斷裂。又一次滑落墜下。

「呃……呃呃!」

比先前更快的落石讓緊貼崖壁的邪派聯軍眼中泛起漆黑。

「這、這群狗孃養的!」

當有人咒罵著要再度躍起時——

「嘖嘖。看著都難受。」

某人輕巧越過先鋒部隊騰空而起，竟朝著鋪天蓋地墜落的巨巖正面衝去。

「什、什麼?」

這魯莽舉動奪走所有人視線的剎那——

轟啊啊啊啊!

白到近乎透明的白色掌影瞬間遮蔽天空。十重，百重，還在疊加!

字面意義上的‘無數’手影以不同形態動作擊打著墜落的岩石。

轟隆隆——!

無數擊打聲在瞬間接連爆發，聽來宛如一聲巨大轟鳴。

轉眼間沿崖壁墜落的岩石軌跡發生偏斜，竟是從懸崖表面被震得大幅彈開。

「貼緊巖壁!」

萬鈞巨巖險險擦過緊貼崖壁的四派聯軍後背。

譁啊啊啊啊啊——!

片刻後崖底傳來如同巨大爆炸的聲響。

這意味著折磨攀巖者們的岩石已無法沿山體滾動，只能直墜深淵。

在這奇蹟般的境況中，四派聯軍本能地望向那道騰空而起的身影。部分人瞪圓雙眼難以置信。

「門、門主大人!」

「千面修士!」

千面修士如履平地般負手而立，對身後驚呼置若罔聞，只是細眯雙眼凝視崖頂。

雖只是輕巧扭轉了落石軌跡，但對能持續劈開這等巨巖之人，任誰都不禁心生敬畏。

「此前似乎未曾見過這般劍手……」

他昔日在長江對戰過的唯有少林法界。但那人已不在人世。

更何況當年與萬金大夫分庭抗禮的武當虛道真人，並非使用此等劍招之人。

這意味著崖頂另有劍術高手。甚至可能是媲美虛道真人的存在。

若是虛字輩，早該在長江顯露實力。如此說來，必是封門數年間又有後進臻至此境。

「……當真該說是武當嗎。深不可測啊。」

一代榮光未歇，後輩又揚威名。這正是名門正派有別於邪教最可怕之處。

這是漠視傳承的邪派永遠無法企及的優勢。

皓門主千面修士譚如海臉上浮現微妙笑意。

本不欲在此戰現身。但若需付出此等代價——尤其犧牲者多為皓門弟子——便另當別論。

更何況……

青年相貌的譚如海臉上倏地掠過森然殺氣。

「若是幼蛟……」

這方面的教訓，無論邪派正派都已領教得足夠多了。

今日若因能壓制幼龍就放任不管，來日它將成為伸爪便能將你撕碎的怪物。

「這次定要在化龍前徹底扼殺。」

唰啦啦——!

他如電光般沿崖壁疾馳而上。

堪稱駭人的速度!

邪派一節之稱的輕功全力施展，千面修士殘影如青色雷霆撕開白色絕壁。

唰啦啦——!

‘必、必須阻止!’

崖頂觀戰的虛空瞪大雙眼。無論如何都要阻止那人登頂。

但現在的他……!

「攔住那廝!」

那時，虛空連開口的間隙都沒有，身後護衛的武者們紛紛縱身躍下懸崖。

「你、你們在幹什麼!」

「交給屬下吧，師叔!」

虛空反射性伸出手卻無濟於事。他的弟子們早已開始沿著懸崖疾馳而下。

「休想上來!邪派的惡徒!」

「絕不能讓師叔受傷!拼死守住!」

武當劍修們眼中閃爍著凜冽的決意。

是啊，或許能這樣挺身而出獲得揮劍的機會反而是幸運。畢竟看著虛空獨自苦鬥更令人煎熬。

「諾噢噢噢噢姆!」

衝在最前方的人沿懸崖疾馳，朝著千面修士揮劍斬去。

如同深山峽谷中流淌的溪流，碧透清澈的劍氣承載著堅定意志向千面修士奔湧。

甚至令出劍者都感到錯愕的是，這一擊直接命中了千面修士的身軀。

‘咦?’

轉瞬間，被劈開的千面修士身軀如霧氣般倏然消散。

「太嫩了。」

咚!

劍尖劃破虛空帶來的虛無感尚未消散，千面修士的手功已擊中武當劍修的側腹。

並非為了擊倒，僅為推開而全速施展的掌力。快得連目光都難以捕捉的掌力。

「咳!」

就在千面修士以驚人速度將一名武當弟子擊落懸崖，腳步剛踏上崖壁的剎那，無數劍氣向他傾瀉而來。

唰啊啊啊啊!

白的，黑的，藍的。

簡直是由劍氣構成的暴風。雖是令人毛骨悚然的景象，千面修士卻面無表情地在傾瀉的劍氣中隨意邁步。

咻咻!咻——咻!」

劍氣撕裂虛空。

在眨眼都嫌太短的瞬間，千面修士的身形變換了十餘次位置。如同暴風中炸裂的雷霆，快得駭人的輕功。這速度的極致，就連畢生追求劍道之人也會目瞪口呆。

啪啊啊啊!」

千面修士瞬間突破如幻影般的劍氣，向上、再向上騰躍。

迄今為止對手的水準固然非凡，但他也是從無數三腳貓功夫中脫穎而出，才達到今日地位。

若非張一笑那個怪物的存在，他本有足夠資格在江湖史上留名。

「攔、攔住他……。」

懷著決意跳下的人們面對意外狀況，絕望地扭頭回望。只見千面修士背對著他們向上遠去，雙手在虛空中劃出數十道掌影。

然而。

喀啊啊啊啊啊!」

片刻後，隨著震破鼓膜的爆響，千面修士的手掌在虛空中停滯。

「有兩下子。」

在絢麗到極致的無數掌影中，精準找到唯一實體並揮出的一劍。

千面修士抵住劍鋒的手被震開，臉上浮現微妙笑意。

「叫什麼名字?」

「虛空。」

漢 化  來自小 風 車吱扭 吱扭。 閒魚 同名 店 鋪
「我叫千面修士。給我記住。取你性命的人。」

高聳的白巖盡頭，千面修士的手與虛空的劍相觸。

緊握過去的巨人之手，與必須邁向未來的武夫之劍。





1671話


1671話. 不正是期待的狀況嗎? (1)

譁啊啊啊——!

飛來的油囊在空中爆裂，油脂四散飛濺。

呼嚕嚕——!

接連的火矢劃破虛空，迸濺的火星瞬間引燃空中油霧，騰起的烈焰如魔爪般撲向劍手們。

「哈啊——!」

但迎接它的僅有一柄劍。

唰——

與短促剛猛的喝聲相反，揮出的劍劃出極盡流暢的圓弧。那動作輕柔環抱嬰孩般細膩。

被困在反覆旋轉的劍圈中的油霧無法繼續膨脹，只在虛空中打轉。

恰似一柄劍囚住了火焰。

片刻後劍鋒猛然橫斬，盤旋的烈焰如聽號令般衝向懸崖，簡直匪夷所思。

「再緊張些!一次失誤都不能容忍!」

「是!」

啪啦啦——!

其間仍有火矢從下方竄來。頭頂襲來與腳底突刺——親歷者皆知後者更難應付。

譁啊啊啊——!

鏘鏘——!

但武當劍手們將箭矢盡數劈落。揮劍時不見半分遲疑。

能夠應對。

縱使是未歷之事，縱使要對抗從未設想的攻擊。

因方法本就蘊藏於他們習得的劍法中。

終究所有人謀在更大的自然面前皆徒勞。

若為效法自然的武當之劍，理當能應對任何人為伎倆。

悟得此理後，先前的慌亂盡消，武當劍手眼中浮現覺悟與自信。

「師兄!火勢蔓延過來了!」

「砍倒附近樹木!提前阻斷火勢蔓延!伐木掘土!」

「遵命!」

令出剎那劍氣齊發。樹根斷裂，地面崩裂。

只要阻住火勢蔓延，便能在此長期固守。這陡坡本就是遏制敵方計策的要地。

果然下方敵軍臉上閃過狼狽——他們終於意識到人數優勢已然失效。

那表情反激起武鎮心中怒火。他咬緊牙關。

‘以為這麼簡單就能得手?’

既敢覬覦天下武當，還妄想這等伎倆能奏效到最後?

事已至此，該讓他們明白：此刻面對的敵人與過往截然不同。天下第一劍門武當之名絕非虛妄。

「再加把勁……!」

武鎮正欲再次提高聲線的剎那。

咯吱。

突然敵人們放下弓箭，連投擲油囊的人也垂下了手臂。隨後他們對峙著坡上列陣的武當劍手們，方才傾瀉的殺氣彷彿謊言般向左右讓開道路。

「……嗯?」

武鎮雙眸泛起異色。他發現已有數人踏上了火焰將熄的道路。

噤。

當看清那些緩步穿過通道的中年人時，武鎮的皮膚率先產生反應。手背竄起一片雞皮疙瘩。

‘是長老級?’

個個氣勢非凡。雖不諳邪派、邪派聯盟體系，但若參照正派標準，至少該是長老級別的人物。

武鎮的身體開始因緊張而僵硬。

這等人物出動，意味著對方要動真格開路。不是驅使雜兵或耍小聰明，而是要以純粹力量碾壓。

「不容小覷!」

「遵命!」

武鎮正喚醒武當劍手們的警覺準備再下指令，忽有人急呼：

「師叔!師叔祖他……!」

「嗯?」

漢化  來自 小 風車 吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
武鎮條件反射望向崖頂，頓時大驚失色。

鏘——!

映入眼簾的是正與某人對峙的虛空身影。

‘何時……?’

敵人究竟何時潛到了那個位置!

「來者何人?」

「那、那是個生面孔……」

「那、那武功是……千面術!豪文門主!是千面修士譚如海!」

眼尖者僅憑散落的掌影便識破譚如海真身。既是千面修士譚如海，單憑容貌自然無法辨認。

「豪文門主」四字讓原本信心高漲的武當劍手們如遭肌肉絞緊般的緊張感侵襲。

驚慌之聲隨即四起：

「竟是千面修士……!」

「師、師叔!得去助師叔祖!我去!」

「崖頂必須守住……」

轟!

此刻武鎮猛然跺地震得山坡劇顫。

喝止同門的他緊盯前方逼近之敵，對武當弟子厲聲道：

「不許把視線從眼前敵人身上移開。」

“…….”

「師叔不會敗。想幫師叔，就別讓此地敵人有機會夾擊他!武當不止我們這些人!」

劍手們聞言定神，陸續舉劍牽制敵軍。

武鎮暗自咬住下唇。

‘能應付嗎?’

雖出豪言，他心中同樣忐忑。

縱使是武當當下最受期待的奇才虛空，武鎮也不清楚其真實武功境界。只估摸應遠超尋常長老水準。

但強到能擊敗那千面修士嗎?更何況已是內力耗盡之軀?

難免心生疑慮。但武鎮別無選擇。

‘相信他!’

此地若破，下面虎視眈眈的群敵就會將獠牙刺入武當中樞。

絕不能讓敵人獲得發揮人數優勢的廣闊戰場。

即便虛空崩塌道路也會開啟，但此處崩塌道路同樣會開啟。現在只能彼此相信。

「……原來是這麼回事。」

「啊?」

「不。沒什麼。」

武鎮輕輕碰了碰身旁真炫的肩膀。

「能行吧?」

「您這問題太老套了。」

「真狂妄。」

武鎮輕笑著握緊劍柄，指節發白。

「咚!」

虛空沒有抵抗這股瞬間湧來的力量，借勢向後飄去。推開虛空的千面修士雙足輕巧落在崖頂。

「區區這種懸崖就想難倒我們。」

看似平凡隨意的動作與聲音，卻透著截然不同的分量。

舉手投足間流露的鬆弛感。

世人會將這種狀態稱為‘餘裕’。

敢在虛空面前展現餘裕的人中原幾乎不存在。可他卻因對方隱隱散發的壓迫感而無法貿然出手，那威壓如蟒蛇般層層纏縛全身。

‘……千面修士譚如海。’

坦白說，這原本不是他重視的名字。有霸君張一笑那樣的存在橫亙在前，根本無暇顧及此人。

但此刻執劍相對，才真切體會到被"張一笑"三字掩蓋的"譚如海"之名何等沉重。

先輩們當年對抗的就是這樣的存在吧。

忽然能理解那些曾覺得迂腐甚至愚蠢的先輩選擇了。面對這等人物，任誰都會覺得自己帶領的後輩顯得無比稚嫩孱弱。

這時譚如海突然開口。

「如何?」

「……什麼意思?」

「你覺得有勝算麼?」

虛空皺眉。千面修士咧嘴笑了。

「不，很難。根本不可能。就算現在勉強抵擋，凡人終究會力竭。道路終將開啟。」

虛空眼神沉了下來。

「而且只要你無法將我擊落懸崖，那一刻只會來得更快。無論情願與否，你們的結局早已註定。」

「你想說什麼?」

「意思是現在還有轉圜餘地。」

“…….”

「眼下從那裡出動的可是南海太陽宮護法。就算武鎮的劍再鋒利也是場苦戰。你們或許能勝，卻難保周全。尤其用未成熟的劍更是如此。」

譚如海的聲音帶著誘惑鑽入虛空耳中。

「既然結局已定，現在撤退才是明智之舉？這樣至少能保全半數武鎮弟子。總比白白送掉鮮活性命要強，不是嗎？」

「……胡言亂語。」

漢化  來自 小風 車 吱扭吱 扭。閒 魚同 名店鋪
「胡言?不，這是立場問題。」

千面修士轉頭俯瞰懸崖。這動作分明暴露出破綻，虛空的劍卻未動。

「雖說連主大人不惜犧牲也要抹去武鎮……但我不同。我可是有立場的人。若在此折損太多門徒，戰後我這脖子怕是會涼颼颼的。」

“…….”

「如何?退下的話就不抓你了。你也能救下師弟們，豈不美哉?」

虛空的目光無意識地投向武鎮一行人所在的山坡。

雖然虛散子等長老把守的通道絕無可能突破，但武字輩和真字輩主力部署的左側山坡顯然正在苦戰。

問題在於即便拼盡全力也未必能擋住那些惡徒。既然如此倒不如……

就在此時，虛空突然嗤笑出聲。

「該打。」

「嗯?突然說什麼呢?」

「我們掌門的原話。」

虛空的笑臉帶著幾分超然。那張總是繃緊的劍客面孔，此刻竟短暫恢復了道人神態。

「我一直在想華山那傢伙為何如此動怒……問題不在於選擇錯誤，而在於沒能信任。」

“…….”

「我拒絕。」

斬釘截鐵回絕後，虛空劍尖筆直指向千面修士。

「若師兄師弟在同一個人手下捱揍，未免太不成體統。」

虛空不是虛道。

對虛道而言那些人或許是需要拼命保護的愚鈍弟子，但對虛空來說他們是與自己背靠背作戰的兄弟同袍。

不信任這些人，與不信任武當沒有區別。

更何況……

「話說門主還是多練練說謊為妙。」

「……什麼意思?」

「那張臉。」

虛空的下頜微動讓千面修士反射性摸向自己的臉。

虛空冷喝道：

「就算用無表情的面具遮臉，眼神終究騙不了人。那眼神在說：定要在此取我性命。」

「……哈。」

千面修士唇間漏出洩氣般的聲響。

「不懂掩飾眼神?這話倒是頭回聽說。」

「畢竟此前能見到你眼睛的也都是同類。」

漢 化 來自小風車 吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪
「你不一樣?」

「我是道人，在成為劍手之前。」

虛空毫無動搖的聲音刺痛了千面修士。

「道人一生便是看破虛妄直指本真。想在我面前藏心思，你還差得遠。」

「呵……」

千面修士略顯頹然地長嘆一聲喃喃道：

「所以名門正派才難對付啊。」

轉瞬間聲線驟變，化作不帶年輕銳氣的蒼老嗓音。

虛空直覺這才是千面修士的本聲。

連心腹都未曾得見的真容，此刻卻顯露了本聲。

這無異於宣告必殺虛空的決心。

「有人說過。」

千面修士緩緩攤開手掌，掌心開始凝聚粘稠內力。

「若拒飲敬酒偏要罰酒，就把酒瓶塞進他喉嚨。」

「……說來我大概知道這話是誰說的了。」

虛空也緩緩踏前一步。

‘我不會輸。’

有雪恥的敗績。有要戰勝的人。

所以絕不能死在這種地方。

在那把該死的劍再度交鋒之前……!

「接招吧!」

虛空的劍纏繞著黑白氣息。

同時駕馭陰陽的太極之劍。那太極加上人慧之劍與極盛的兩儀神功一同展開。

* * *

「師兄!」

「沒錯，我也看見了!」

趙傑和尹鐘的目光朝前方閃亮。

遠處開始隱約可見了。

地平線盡頭聳立的雄偉山脈，以及其中格外突出的一座山峰。

趙傑喘著粗氣如咆哮般喊道。

「武當山!」

終於那座山進入了天友盟的射程範圍。





1672話


1672話. 不正是期待的狀況嗎?(2)

趙傑的雙眼瞬間燃起怒火。

當遠處僅能模糊辨認輪廓的武當山變得稍清晰時，他猛然驚覺。

「變紅了……。」

起初還以為是看錯了。

但與周圍其他山峰對比的瞬間便確信無疑——高聳的武當山直至半山腰都明顯染上了赤色。

「師兄!那個!」

「火攻……嗎?」

尹鐘的臉色也驟然凝重。

能將如此巨大的山體燒燬過半的火攻手段，簡直聞所未聞。尹鍾咬牙切齒。

「簡直不是人乾的事!」

僅遙望那座山，此刻武當正經歷的危機便如電流般傳遍全身。

「快趕路，走!」

「是，師兄!」

向前奔襲時，尹鐘不自覺地攥緊了拳頭。

‘撐住!’

很快就到，很快。

尹鍾衷心祈願，在那之前"武當"之名能繼續存於世間。

* * *

嗚嗚嗡!

伴著蜂群襲來的聲響，密密麻麻的掌影遮蔽了虛空。

無數各具形態的掌影絢爛得令人目眩，僅是直視就讓人神志恍惚。

孰真孰假?

堪稱幻之極致。正是千面修士被稱為邪道第一手的明證。

虛空似乎也無從應對這炫目掌功，當即抽身後躍。

老練的千面修士豈會放任虛空脫身。他掛著扭曲笑容追擊後撤的虛空，同時包圍的掌影數量暴增。

萬千手掌襲向虛空的景象，已非驚歎足以形容，直教人毛骨悚然。恍若怨靈被生者氣息吸引爭相撲噬。

轟——!

虛空之劍凌厲刺向掌影。蘊含黑白氣息的太極劍如分海般將掌影洪流一斬為二。

一。

嗚嗚嗡!

虛空瞪大雙眼。

被劍劈開的空間轉瞬又被新掌影填滿，如同劈開的江河復歸水流。

慌亂的虛空翻滾後撤。

砰!啪!

霎時如擂鼓聲中，虛空身形劇震倒飛而出。

勉強穩住身形的他垂眸檢視傷勢。

受擊處是左肩與右肋。

兩處衣物化為粉末碎裂露出赤裸身軀不說，掌形部位的皮膚已呈青紫色壞死，宛如掌影在身體上烙下了鮮明印記。

嗚呃!

與掌影同時侵入體內的邪氣傳來如烙鐵灼燒血肉般的劇痛。

虛空繃著臉檢視傷痕後，再度將視線鎖定千面修士。與虛空不同，顯得遊刃有餘的千面修士緩緩開口。

「虛道在哪?」

聞言虛空臉色愈發冰冷。

「虎崽終究只是幼崽，你還不配。叫虛道來，要與我交手至少得他那個級別才夠看。」

虛空垂落的劍微微震顫。

「否則?」

千面修士發出咯咯的露骨嗤笑。

「那位了不起的虛道真人該不會已經逃了吧?不過……以那傢伙的精明倒也合理。看來剩下的都是蠢貨了?」

虛空眼中燃起怒意。

「區區邪派無賴也配直面武當掌門?」

「哦?」

「這才剛開始。對付你這種霸君走狗，我足矣。」

千面修士雙眼泛起異彩。

正派人士這點確實有趣。邪派素來對實力差距敏感，絕不會輕易挑戰強者。

但正派即便明知不敵也鮮少退讓，哪怕清楚這是在自尋死路。

「既然找死，我不介意用這條命教你認清本分。」

嗒。

千面修士再度揮灑出炫目掌影。

百面手。

在成為千面修士成名絕技前，這套邪道絕學原稱逍遙幻戲手。

無數掌影如細胞分裂般增殖，層層疊疊籠罩虛空。

欺騙，戲弄，操控。
漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚 同名 店鋪

這招本身就像邪派本質的具現化，此刻正毫不掩飾濃重殺意襲向武當首徒。

世界彷彿被掌影填滿的駭人景象。

由掌影構成的巨浪吞噬而來，似要掃平一切阻礙。

雖陷絕境，虛空既未抵抗也不掙扎，只是深吸氣凝視浪濤。

‘能做到嗎?’

若未曾目睹，若未曾經歷，答案必然是否定的。

但……

唰。

虛空的劍輕盈流轉。

非先前那般粗暴劈砍，而是如懷抱般柔和的劍舞。

劍尖緩緩刺向那些纏繞戲弄的掌影。

嗡——

一道清晰圓環顯現。

圓既是根源亦是圓滿，但此刻虛空所繪之圓另有深意。

明晰的圓鑄就不可撼動之根。縱使天地傾覆也絕不迷惑的，深邃而堅固的根基。

說的正是那生長在懸崖上、猶如巫堂老松般的根。

而就在那一瞬間。

虛空如閃電般向前突刺，將劍捅了進去。

鏘——!

強烈的撞擊聲爆發，伴隨著金屬相撞般的聲響，籠罩世界的瘴影如謊言般消散。

短暫的寂靜降臨。

雖是千面修士偽裝的面容，但那無法遮掩的雙眼中仍掠過一絲錯愕——因為虛空松紋古劍正精準刺入他伸出的掌心正中央。

‘不可能?’

但未及細想，虛空的劍已斬向他的身軀。千面修士下意識發出驚呼翻身躲避。

唰!

臉頰傳來火辣劇痛。劍刃劃開他的面頰，連肩胛骨都被劈裂。

嗒。

退至懸崖邊緣的千面修士摸向自己的臉。

在熟悉的假面觸感下，觸及了陌生的真實皮膚。溼潤鮮血的觸感鮮明可辨。

千面修士的面容猙獰扭曲。

「……怎麼可能?」

數百虛招中隱藏的唯一實招。虛空在那電光火石間，精準找到了百面術中從未被人識破的實招。

這是連比他更強之人都未能做到的事。若百面術如此易破，當初也不會被稱為邪道第一掌功。

所以或許連虛道真人都未必能斷言做到的事，竟被虛空完成了。

從容收劍的虛空凝視著因驚怒而顫抖的千面修士。

「……你確實無能為力。」

「什麼?」

「若是初次交鋒，你或許連出手機會都沒有。」

此刻攻守易勢，虛空以更為平靜的聲音繼續道。

「但我已見識過更絢爛、更華麗的武學。邪派聯盟雖令巫堂蒙羞，我卻從那次敗北中學到了真諦。」

“…….”

「我日夜期盼著擊碎那劍招的一天。這樣的我，怎會被區區幻攻所困。」

千面修士眼中寒光閃爍。他用袖子抹去臉上鮮血，咬牙切齒道：

「更絢爛、更華麗?你是說……我的掌功只算二流?」

「非是二流。但至少……不及我所知的那一劍。」

千面修士臉上浮現極度屈辱之色。

「你這……不知天高地厚的狂徒!」

咯吱咯吱。

千面修士磨牙的聲響森然迴盪在白巖壁上。

他當然不認為自己的武學天下無敵。但至少不該被這種毛頭小子輕視。

「本就要取你性命……現在你連痛快死去的資格都沒有了。」

「正合我意。」

虛空緊緊握住劍柄。

他心知肚明——這次破解多半帶著僥倖。千面修士的掌功絕非輕易可破的武學。

但即便知道這點，虛空也沒有退縮。若連這招都無法破解，若連這虛招居多的招式都無力招架，那面對虛實交織得如此炫目的狠毒劍法就更無望了。正因心知肚明才不能畏縮，也絕不可畏縮。

‘華山神龍!’

不，現在該稱呼華山劍俠了吧?

‘武當之劍絕不認輸!’

那場比劍粉碎了他的自信、他的劍、他的世界。

若此刻退縮，豈非承認自己從那時起就寸步未進。

武當之劍即太極。太極是調和，是本源。故武當之劍不惑於任何迷障。

「還不明白嗎?虛道不在此處意味著什麼。就讓你們這些連主人都拋棄的雜種看清楚下場!」

望著散發駭人氣勢逼近的千面修士，虛空狠狠咬住嘴唇。

‘掌門!’

他的劍迸發出巨大劍鳴。

* * *

「嗯哼?」

嬌媚聲線輕柔流淌。

猩紅唇角微微上揚。與聲音不符的是，那表情如同發現趣物的孩童般天真。

「這倒……有點意外呢?」

泛著微光的淺色瞳孔直視眼前之人。

身著武當黑袍的老道士。不，此刻稱其為道士不如說是挺著青鋒的劍客更恰當。

此人正散發著如精煉刀刃般銳利的氣息，擋在張一笑面前。

「唔，好吧……」

張一笑為難地輕撓額頭，嘆了口氣。

「那個……是虛道真人來著?」

武當劍客虛道真人的雙瞳迸發湛藍殺意。

「到此為止了，霸君。」

唰——

虛道真人的劍緩緩出鞘。那柄浸染著致命怨毒的劍上附著蝕骨殺氣。

「這可真……讓人不快啊。」

張一笑雙眼如新月般柔和彎起。

劍尊歸來





1673話


1673話. 不正是期待的局面嗎 (3)

微笑男子與冷麵男子的對峙短暫持續著。

「真好奇。怎麼發現的?」

張一笑困惑地歪頭。

「我在此處的事?」

「自然知曉。」

老道人虛道真人喉間溢位無起伏的聲線。

「反覆思量過。這些年裡，只想著你一人。」

「哎呀呀……」

張一笑緩緩搖頭，臉上明顯浮現嫌惡神色。

「被老頭子惦記可真叫人膈應。」

虛道真人的眼眸深不見底。

他帶來的武當長老們也緊張地盯著眼前紅袍男子。

‘竟然，真的……’

張一笑就在這兒。甚至近在咫尺。

雖遵虛道之命下山，實則半信半疑。但虛道真人所言不虛，他們真在此遭遇了張一笑。

這結果荒謬得令人愕然。

誰能想到僅僅躲過他們的攻擊就能如此輕易地面對張一笑。

世上或許無人知曉，但此刻虛道真人可能在算計上已領先那張一笑。即便張一笑對虛道一無所知或大意輕敵，結果終歸相同。

甚至可能……不止是算計上的領先，還能取得更重大的成果。

那就是擒獲霸君張一笑的壯舉。

讓受損的武當名譽一舉重返江湖巔峰的，那份無上榮光。

‘果然……不愧是師兄啊。’

當眾人都被戰爭本身吸引時，唯有虛道真人看穿了這場戰爭的本質。

焚山的火攻也好，逼弟子赴死的敵軍入侵也罷，都不是決定勝負的關鍵。

此刻在這武當山上能左右勝負的關鍵人物只有一個——眼前這個男人，霸君張一笑。

「嘛，反正……」

漢 化  來 自 小 風車 吱扭 吱扭。閒魚同名店鋪
張一笑悠然環視燃燒的武當。雖距主戰場尚有距離，那裡的廝殺聲卻清晰可聞。

「說實話有點意外。」

“…….”

「就算預測到我會來，也沒想到該守山之人會親自下山。咱們古板的道長們這是吹的什麼風?嗯?」

張一笑短促地眯眼輕笑。

「這會兒你那些鮮活的徒弟們正死得橫七豎八呢。」

虛道真人聞言微微側目瞥向山巔，隨即又凝視張一笑。

這話沒錯。

此刻山上正流淌著武當弟子的鮮血。或許他本該在那裡率領眾人並肩死戰。

但虛道真人不認為那才是正道。那不過是自我滿足罷了。

他真正該做的是站在這裡——眼前這個男人的面前，這天下最危險的位置。

「只是明白何為更重要之事。」

虛道真人咬字如吐釘。

「不能因一時之痛重蹈覆轍。多虧你讓我明白，有時必須忍耐堅持。」

“…….”

「為救武當，縱使全身被地獄火焚烤我也能忍受。此即我應擔之業。」

「……唔嗯?」

張一笑雙眼驟縮。那如毒蛇暴起的視線令虛道心臟猛然震顫。

一直盯著虛道臉龐的張一笑微微咧開嘴，露出雪白牙齒。

「人啊……有時蠢得可憐。連自己想要什麼、在做什麼都搞不清。」

「廢話就到此……」

「那真是你想要的嗎?嗯?」

張一笑目光投向虛道身後。列陣的武當長老們本該是門派核心戰力，此刻卻在此處。

他們在此意味著什麼。

「扭曲的豬玀最愛用漂亮包裝掩蓋真實慾望。大義、協議、正義、未來……用這些噁心詞粉飾，連自己都信了。」

「霸君。」

「但是……我看得出來。你真正想要的是什麼。那些用甜蜜糖衣包裹的話語裡隱藏的慾望。你只是……。」

張一笑用指甲在白皙筆直的頸部橫向劃過的動作。僅這一個舉動就讓所有人沉默聚焦。張一笑含著濃重的譏笑。

「是想要這條脖子吧。」

虛道真人的臉像冰一樣冷硬。

「你……」

「其他話不過是隨便找的藉口罷了。心裡其實不一樣吧?這裡只有我們，坦誠點。」

張一笑的低聲細語詭異地清晰傳入在場每個人耳中。他每句話都讓虛道想起過去的記憶。那殘酷的懸崖，那可怕的恥辱。

咯吱。

虛道真人握劍的手加大了力道。

若能雪恥這一切。若是那傢伙的脖子……他所有過失都將洗清，江湖會毫不猶豫再將武當推上天下至尊之位。

那條脖子能減少犧牲。

那條脖子能奪回武當的未來。

那條脖子能洗淨他所有過錯。

只有那條脖子……那條……

就在此刻。

「幹嘛這麼悲壯?」

沉向深淵的虛道真人耳畔突然刺入張一笑的聲音。帶著慵懶散漫的語調。

「該不會，真以為現在自己佈下了能逆轉局勢的妙手吧?嗯?光是站在我面前就覺得能改變什麼?」

這居高臨下的傲慢語氣刺進老邁虛道真人的心臟。

「……霸君。」

「看來你搞錯了。能走到這步值得誇獎，但並不意味著什麼會改變。」

張一笑在笑。不，是在嘲笑。

對歷經削骨之痛捨棄弟子才站到這裡的虛道真人。對他的選擇。進而對他整個人。

「知道為什麼嗎?」

“…….”

「因為現在站在我面前的不過是你啊。虛道。」

本可以當作簡單輕浮的挑釁。

但奇怪的是，聽到這話時虛道真人面無表情的臉上裂開了最大的縫隙。

「哈哈哈。」

沒放過這變化的張一笑妖異地笑了。

「真難看啊。連自己戲份結束了還賴在臺上的演員!只有自己不知道沒人再看你了。」

簌簌。

虛道真人的劍瞬間微微顫動。

他等待的就是這一刻。不正是為這一刻才熬過封門的歲月。

可直面捨棄弟子性命與燃燒武當才遇到的張一笑，卻連對手都不把他當。

虛道真人咬緊牙關平靜道。

「激將之計什麼的……」

但張一笑沒聽完就咂舌冷笑。淺色眼眸閃過輕蔑的光。

「激將?嘖嘖。所以老東西才可笑。還以為自己有被激的價值?嗯?」

“…….”

「真可悲。」

真正激怒虛道真人的並非張一笑的話語本身。

張一笑的眼神。那是一種俯視無價值之物的漠然眼神。甚至彷彿還暗藏著某種看待極其可憐又野蠻之物的同情。

那眼神徹底扭曲了畢生清高修行的老道士的心境。

「張……一笑。」

「把扛不起就拋棄的東西包裝成忍耐，把克服不了就自暴自棄的行為稱作犧牲?」

張一笑發出哧哧的笑聲。

「真是可悲啊。連你所謂的道也是。」

「你……!」

虛道真人把牙齒咬得咯吱作響。

「你懂什麼……!」

「啊。」

張一笑緩緩抬手。

「雖然還想再陪你玩玩……但我這邊也有事要辦。對個只會等死的老廢物，可沒更多時間浪費了。」

喀啦。

他指間戒指相互碰撞，發出瘮人的聲響。

「若實在無法接受，就用那副老骨頭親自確認吧。看看公平賜予的時間對你而言多麼無意義。」

虛道真人握劍的手劇烈顫抖著。

「現在……定要讓你後悔說出那句話。」

「隨你怎麼想。」

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!」

虛道真人的劍如光矢般射向張一笑。

* * *

「軍師?」

“…….”

「您怎麼了?莫非有什麼問題……」

正在下達指令的胡嘉明突然沉默，副官們頓時繃緊神經。但胡嘉明連眼神都沒給他們，只是直勾勾望著山頂，隨後陰沉著目光低語：

「太輕鬆了。」

「呃?」

「輕鬆過頭了。」

副官們臉上瞬間浮現疑惑。

說什麼輕鬆。攻佔敵陣的行動明明仍進展遲緩。

雖說千面修士親臨戰線並投入太陽宮主力後稍占上風，但也僅此而已。尤其考慮到胡嘉明向來嚴禁任何情況下的懈怠，絕不該用這種表述形容當前戰況。

一名副官小心翼翼道：

「敵軍抵抗仍很頑強，軍師。」

「不可能頑強。對方是群道士。」

「啊……」

胡嘉明眯起眼睛。

當敵人比預想弱小，無非兩種可能。一是陷阱。而另一種是……

‘分兵了?不。現在沒有值得偷襲的後方。那麼……’

胡嘉明的視線投向山腳——確切說是根本看不見的山後某處。

片刻後，他嘆著氣吐出冰冷的判斷：

「原來如此。目標是連珠城。不，或許已經得手?」

「什麼?軍、軍師！您這話是……！」

副官們面如土色。這些能在軍師帳輔佐胡嘉明的人，不可能聽不懂話中含義。

「立、立刻派援軍……」

「不必。」

「啊?」

胡嘉明露出冷笑。

「絞盡腦汁想出的計策……」

妙手?不，這連計策都稱不上。不過是敗者走投無路的垂死掙扎。

「就算知道該瞄準老虎，若追咬虎尾的是條狗，反會被咬死。連自己斤兩都拎不清的蠢貨。」

要不然……就是胡嘉明沒料到虛道真人傷得這麼重。可一個身懷利器的人竟淪落至此。

他已無數次目睹過——那些沉溺過去之人迷失本心的模樣。

總之多虧如此才抓住機會。

「聽令。」

「是，軍師!」

「所有可動兵力全部壓上。一炷香內拿下那座懸崖。」

「遵命!」

副官們匆忙行動起來。胡嘉明仍凝視著懸崖，反覆咀嚼著那個愚蠢的選擇。

焚燬武當的既非死牌盟也非太陽宮。

正是他們。是他們親手在這一刻終結了武當歷史。以無法挽回的選擇。

劍尊歸來





1674話


1674話. 這不正是你想要的局面嗎 (4)

喀啊啊啊——!

擋下襲來的掌力同時，真炫身形不受控制地踉蹌後退。

「呃!」

散落的髮絲噼啪作響地燃燒起來。

每次過招都伴隨著灼燒衣料、炙紅皮膚的難耐熱浪，恍若墜入火海中央。

‘南海太陽宮!’

單論烈陽氣功，連中原各大門派都不敢與之比肩的南海太陽宮。

這熱浪讓人真切體會到為何其威名能遠播萬里傳至中原。

嗤咿咿咿咿——!

「唔……」

更難以忍受的是，越是抵擋烈陽功，佩劍就愈發滾燙。若非持續用內力壓制，他的松紋古劍早該燒得通紅如烙鐵。

但這方法漸顯疲態，握劍都變得困難。

這已非武學造詣問題，純粹是內力差距。那些老怪物畢生積累的渾厚功力，縱使真炫精純氣功也難以招架。

‘撐、撐不住……!’

真炫即將痛撥出聲的剎那——

「啊啊啊啊啊——!」

有人渾身著火翻滾的身影映入眼簾。

「師——弟——!」

真炫喉間迸發的怒吼取代了慘叫。飽含憤懣、狂怒與悲愴的聲浪震顫著燃燒的山巒。

「呃啊!」

真炫正欲飛身拼命，一道閃電般的手掌截住去路。

砰!

劍面與掌心相撞，真炫再度被震退。

「咳!」

「雜碎，也配在我面前分心?」

周身纏繞赤紅陽氣的太陽宮護法，掛著凶神惡煞的表情逼近。

「不知天高地厚的東西。」

「嗬——!」

熱浪撲面時，真炫的呼吸陡然窒住，劇烈咳嗽。護法怒喝道：

「想與我過招至少得來長老，區區劍客也敢攔路?你們武當那些老不死的都嚇破膽逃了嗎?」

「住、住口!豈容你辱我師門尊長!」

「還是認不清自己斤兩!」

護法眼中怒火暴漲。

嗡嗡嗡。

他的雙手中赤紅氣勁如熔岩般噴湧而出。

「無所謂。把你們這些傢伙全宰了，那些卑鄙無恥的老東西自然就會冒出來。」

護法雙掌迸發的勁氣如風暴般席捲，向真炫洶湧襲去。

與號稱登頂極陰的北海冰宮冰白神掌完全對立的武學——南海太陽宮獨門絕學太陽火神掌，正在這武當山上施展。

真炫強自凝神翻滾身體，險險避過襲來的掌力。那堪堪嵌入地面的烈陽掌力不僅將野草瞬間焚盡，連泥土都被灼得通紅。

「像耗子崽子似的竄得挺快!」

這不同於以內勁直擊的常規掌法，與武當以柔克剛的綿掌亦非同一路數。

單憑掌力所攜熱浪便能熔金蝕鐵的烈陽掌力已臻化境。那甚至非屬火焰的極致高溫，令真炫一時難以招架。

‘呃!’

柔能克剛。但以柔制熱，當真可行麼?
漢化  來自小風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同名 店鋪

僅憑柔之妙理難以應對這廣闊天地。而他的劍道，尚未達到能論調和之境的層次。

眼下不僅要應對撲面掌力，烈陽之力散發的灼熱更令呼吸都變得困難。每次吸氣都像要把肺葉燒成焦炭。

都說塞外武學與中原殊途，這陌生體系果然令人難以適應。痛苦至極。

又豈止如此。

「啊啊啊!」

「真和!」

「手!我的手……!」

一名左臂被赤焰吞噬的武當劍修發出淒厲哀嚎。雖有為門派赴死的覺悟，但肉體燃燒的灼痛絕非單憑意志能承受。

「啊啊啊啊!」

遠不止此。

若論劍術尚可週旋，拳腳亦能勉強支撐，但面對這種內力碾壓的攻勢，武當弟子們完全處於相性劣勢。

尤其當這股內力以武當劍修從未見過的烈陽功形式爆發時，更是如此。

「無量啊!」

武鎮急奔上前，抱起渾身焦黑的師弟。

一眼便知——已無生機。

縱使武當醫術冠絕天下，縱有起死回生的靈丹，也救回不成焦炭之人。

可武鎮只能如此說道：

「沒事的?別怕!嗯?我這就……」

「師兄……」

「再堅持!再堅持片刻!」

「武……當……」

無量的頭顱無力垂下。

他軀體的餘溫尚存，內裡卻滲入一絲無可挽回的寒意。武鎮將下唇咬得鮮血淋漓。

悲傷?根本無暇感受。察覺新一波掌風襲來的武鎮甚至來不及收殮屍體，急忙翻滾躲避。

轟!

「師叔!」

即便迅速反應，腳尖仍傳來火辣辣的刺痛。

‘該死!’

自從南海太陽宮那些長老親自上陣後，原本讓武當得以堅守的狹窄地形反而成了枷鎖。

武當計劃用更強之人封鎖狹窄地形的策略，因對方出現內力更深厚者而徹底崩潰。

‘長老們呢?’

對付這類敵人最好的方法，理所當然是由實力相當者出手。

「求援!立刻向另一側山崖的長老們請求支援!」

「已派出傳令兵!但至今……」!

咯吱。

武鎮抑制不住慘淡的心情。

完全無法理解。

傳令兵?真需要這種步驟嗎?即便另一側山坡有段距離，以武功遠超武鎮的武當長老之能，單憑氣感就該察覺此處的異狀。

可為何不來救援？難道另一側山坡正遭全力進攻？就憑那逼仄地形？

強者缺席打破此地平衡，武當長老們究竟在做什麼!

但絕望不止於此。有人突然喊道：

「師、師兄!看懸崖!快看懸崖那邊!」

武鎮猛地轉頭，隨即瞪大雙眼。

只見邪派聯軍正攀附在懸崖中央急速上行。

‘何時逼近至此?’

並非低頭——只是側首瞬間，方才不見蹤影的邪派徒眾竟已現身。這意味著他們至少攀至懸崖七分高度。

「再加把勁爬!就差一點!」

邪派雜碎的叫囂首次傳入武鎮耳中。若任其登頂，守崖武當弟子將遭太陽宮與邪派兩面夾擊。

‘師叔!’

武鎮不自覺地望向某個身影。

轟隆隆!

恰逢上方爆出巨響震徹耳膜，強橫氣浪震得身軀發顫。

在濃重夜色中矗立的白巖上，黑白氣勁與無數掌影正在頂峰交織。那是他不敢想象的上升武學盛宴。

虛空此刻正與名震天下的千面修士分庭抗禮。

壯舉令人歎服。但反過來說，這也意味著原本鎮守中央懸崖的虛空被千面修士牽制。

武鎮不得不意識到：

正如堤壩潰於細縫，他們構築的懸崖防線也正逐漸崩裂。

繼續下去，這座守衛武當的白巖必將失守。

‘該如何是好?’

理智叫囂著此地已無希望。

顯然不止他一人這麼想。

「師叔，必須撤退!這裡守不住了!」

寡不敵眾。明知力有未逮而退，該說是怯懦，還是明智呢。

「師叔!」

武鎮猛地睜大眼睛。他將面前呼喊之人一把推開，瞬間長劍出鞘。劍鋒直取太陽宮護法的咽喉。

「這廝?」

咔嚓!

護法揮掌劈開劍鋒，內力暴漲。烈陽真氣如怒濤般翻湧，眼看就要將武鎮吞噬。

武鎮長劍應聲迸發黑白二氣，在虛空中勾勒出小小太極。

轟——!

纏繞突進的太極氣勁貫穿層層掌力，狠狠撞進太陽宮護法胸膛。

「呃啊!」

噴血倒飛的護法墜下山坡。原先立足處只餘斑駁血漬。

「師叔!」

武鎮亦未全身而退。烈陽功真氣灼燒著他左臉與肩膀，皮肉俱熔。顧不得駭人傷勢，他猛然將長劍插進面前地面。

沒有言語。

沒有壯膽的吶喊，沒有同歸於盡的怒吼。武鎮只是拄劍而立，冷眼睥睨著坡下湧來的敵人。

即便此刻他半張臉仍在烈焰中緩緩熔化。見狀，原本尋思退路的武當弟子們停下了腳步。

「我也……」

武鎮艱難開口。

「我也害怕。」

短短四字。武當劍手們卻像認命般閉上雙眼。退不得了。不能退了。既見那副模樣。既聞那句話語。

「元始天尊……」

有人開始誦唸道經。以經文明心見性。或許此刻他們最需要的，正是這重複過千萬次的功課。

無需多言。

「哇啊啊啊啊!」

山腳下爆發出震天喊殺聲。敵軍正湧向這道山坡。彷彿誓要斬斷他們的性命，斬斷武當的氣運。

寡不敵眾，抑或螳臂當車。

都無所謂。有時粉身碎骨亦是意義所在。

「師叔。」

「……是真炫啊。」

失去單眼的武鎮頭也不回答道。

想必真炫也正感受著同等絕望。剩下的唯有華麗謝幕。

不料此時真炫口中吐出意想不到的話語：

「柔勁……」

「嗯?」

「以剛強硬撼並非武當全部真義。」

「……胡說什麼?」

武鎮擰眉詰問。真炫緩聲道：

「會來的。若是他們。」

武鎮緩緩轉頭。真炫被熱血與烈焰染紅的臉龐無比認真。不見半分猶疑。

如旱地落下一滴雨。雖微不足道，卻讓人期待傾盆將至。

或許這就是所謂希望。

「不錯，華山……」

「天友盟。」

周遭弟子們不約而同念出這些名字。

「……華山劍俠。」

嘲笑並譴責。有時嫉妒，有時輕蔑。

但那些曾如此令人輕蔑的魯莽，如今卻成了站在此處之人的一線光芒。

‘原來如此。’

武當在這孤高的山上嘲笑的魯莽，對深陷絕望之人而言卻是希望。正如現在的武鎮所感受到的。

意識到這點時，武鎮從華山之名中同時感受到深深的慰藉與無可救藥的羞愧。

‘我……究竟憑什麼妄加評判他們?’

連緊迫為何物都不知的人，怎敢妄論孤高?

「拼死戰鬥是理所當然的事。只是……」

彷彿讀懂了這份心思，真炫略帶苦澀地笑了。

「若能活著相見，倒也不錯。」

武鎮臉上掠過複雜的神色。

「他們……會來幫我們嗎?」

「會來的。必定。」

真炫篤定地說道。

「因為他們就是那樣的人。」

就在武鎮的手不自覺地微微顫抖時。

「來了!他們來了，師叔!」

武鎮不自覺地喊出聲。

「撤退!在白巖上布第二陣!」

「師、師叔?」

隨即抓住身旁之人猛地向後推去。

「退下，立刻!活到最後!哪怕多活一瞬!」

「是!」

武當劍修們紛紛開始抽身。即便呼喊著，武鎮仍不確定這是否正確選擇。

如今只能相信。

‘沒錯，必定會來。’

若是他們的話。若是他所知的那些人的話。

劍尊歸來





1675話


1675話. 不正是期盼的局面嗎?(5)

掌影遮天蔽日。

恍若獨墜暴風雨肆虐的茫茫大海。當頭頂傾瀉的滔天巨浪吞噬時，連出手的機會都沒有就會喪命。

遙不可及的巨大絕望。

但虛空佇立於可怖景象中，穩住了動搖的心神。

‘是幻象。’

虛招終究迷惑欺騙人。幻象再強也絕無法傷人。

他要做的是藏身於這險惡幻象中，找出潛伏的真實獠牙。

或許並非難事。

武當心法乃破除世間一切邪祟的正宗武學。與邪派武學完全相剋。

咣——!

他刺出的松紋古劍精準擊中藏於無數掌影中的千面修士之手。

但那手剛被震退就再度噴湧出更多掌影。如同湖面巨石墜落後，轉瞬又被湖水填平。

無盡迴圈。

他的劍能穿透敵手虛招中的實招，他的眼能識破萬千假象中的唯一真實。

但問題在於這並非一決勝負。

在無數襲來的幻象中哪怕漏看一次實體，打擊就會原原本本落在虛空身上。

砰——!

正如現在。

咯吱。

虛空咬破嘴唇滲出血來。

數十次攻擊中僅漏看一次敵手實體。那漏看的手此刻正重擊他胸膛，注入黏稠殺氣。

若用烙鐵灼燒胸口 是否會如此痛苦呢。

但比這痛楚更折磨虛空的，是對這無盡重複的厭倦……不，該稱之為‘恐懼’的情緒。

噗呃!

或許是瞬間的動搖擾亂了他的理智。

接連錯過的掌影連續擊中了肩膀與大腿。

「呃!」

虛空不自覺地踉蹌後退了一步。明明知道退得越多，崖頂敵人的活動範圍就越廣。

受擊部位傳來的痛楚雖頑固卻‘微弱’。

即便虛空的護身罡氣再精純，被那種高手結結實實擊中掌力也不可能安然無恙。

但此刻受創部位卻像對練時的輕觸般毫不致命。

這意味著，即便是實體的掌力也幾乎未蘊含勁道。若將不含勁道的虛招稱為虛掌，那蘊含微末勁道的掌力又該稱作什麼?

虛與實該如何區分?

虛空正置身於這夾縫中。在真與假、實與虛的曖昧分界裡。

「看來你很困擾呢。」

這時，狂舞的掌影如潮水退去，揹負雙手從容現身的千面修士顯露身形。

旁人看來或覺傲慢，但在虛空眼中截然不同。那是在激烈攻防中連手掌細微傷痕都刻意隱藏的縝密作風。

這份滴水不漏讓虛空心底發寒。

「好劍法。我承認。不愧是武當。」

“…….”

「不過……你在山裡呆太久了。」

咯吱。

虛空磨牙質問。

「不打算堂堂正正比試嗎?」

「還有比這更堂堂正正的?以我之長攻敵之短。不擇手段奪取勝利。這才是我認知的堂堂正正。」

“…….”

「你該高興。我這般費心說明認可了你。」

虛空做了個短暫深呼吸。

若真是公平對決，虛空本不必著急。但這不是。他必須儘快擊退此人阻止攀崖者。

天平從一開始就傾向對方。現在的虛空有能力扭轉局面嗎?

虛空咬緊牙關握緊劍柄。

‘不。不是能不能。是必須做到!’

換作從前會因力有不逮而搖頭。能力不足還逞強是愚蠢之舉。但如今虛空明白了：世上有些事必須竭盡全力。

只恨未能更早領悟這個道理。

沙——

虛空的腳緩緩前移。千面修士見狀眯起眼睛。

「性子真急啊。」

對千面修士而言，悠閒交談並無不妥。等崖頂同夥匯合後，取虛空性命易如反掌。

但虛空的處境恰恰相反。

「還要重複無意義的舉動嗎?你的劍術無法突破我的掌力，現在該明白了吧?」

聞言虛空嗤笑了一聲。

這話並不錯。武當的功是正功本身，以不勉強而堅實的劍術等待對方失誤的劍法。即便有瞬間看破實相的能力，若對手不急躁，雖不至於落敗卻只能拖延時間。

但是……

「我還領悟到一件事。」

在那場畢生難忘的比試中。

嗒!

虛空蹬地衝向千面修士。

「關鍵根本不是劍術!」

譁啊啊啊啊啊!

霎時千面修士面前掌影爆發性擴散。足以令人瞬間目眩的光景。但虛空與先前應對不同，將長劍猛地甩向腦後。

隨即劈下。

啪啊啊啊啊!

一刀兩斷。順著劍身席捲的黑白氣勁如漩渦般旋轉迸發。

正將世界染成白色擴散的千面修士掌力，觸碰到這駭人劍氣後如幻影般碎裂。

不辨虛實。若連實帶虛一併斬碎，區分本就毫無意義。

蘊含世間所有智慧與調和的太極慧劍，此刻卻像邪派劍法般凌厲施展，令其名號黯然失色。

「呃?」

這凌厲攻勢令千面修士也瞬間慌亂，漏出驚呼聲向後飄退。虛空咬緊牙關蹬踏虛空緊追不捨。

噗呃!噗!

未及散盡的掌力殘氣擊打身體，但無妨。這本就不是全力施為的掌力。

「不會讓你逃。」

長劍再次如閃電刺出。瞬間，千面修士眼神驟冷，身形如被抽走般原地消失。

身為邪派第一劍亦是邪派第一身。其盛名不虛，縱使瞪裂眼眶也追不上那身法。

但虛空終究是虛空。

唰啦啦啦!

驟然變向的長劍朝空無一物的頭頂劈去。

嚓。

連觸感都沒有。但劍刃斬斷某物的聲響清晰刺入耳膜。

砰!

同時背後傳來劇痛。

強行扭轉身體難免露出破綻。何況若沒有受傷的覺悟根本不可能逮住這傢伙。

「哈啊啊啊!」

他將湧到喉頭的鮮血混著怒喝噴出，高舉長劍。兩道暴起的氣勁在劍尖合而為一，劍身悍然斬落。

轟啊啊啊啊啊!

狂暴氣勁粉碎巖表蔓延，甚至掀翻峭壁後數棵古松，最終嵌進山脊才止住。周遭留下巨大傷痕。

「呼!」

虛空口中吐出粗重喘息。

片刻後千面修士現身落地，雙眼陰沉低垂。

餘光瞥見小腿附近的小傷口。看似只是擦傷，那道傷痕卻至少割裂了他半數肌肉。

揹負雙手的千面修士手指微微抽動。

腿上的傷和手上的傷不同。若他的手是戲弄敵人的工具，腿則是生存必需之物。簡直與命脈無異。

但剛才的攻擊讓這命脈受了傷。

「……沒想到武當派竟是如此激進的門派?」

千面修士低聲嘀咕，虛空深深撥出一口氣。

這不是武當武學的運用方式。偏離常規的運用會消耗遠超平時的內力。本就消耗巨大的慧劍還要扭曲運用，簡直是發瘋的行為。

果不其然，僅僅兩劍揮出肩膀就已顫抖。而且這也與武當劍法的追求背道而馳。

但虛空也明白。

「劍終究只是劍。」

「嗯?」

「重要的是我乃武當道人，而非如何揮劍。」

喘著粗氣的虛空面部詭異地扭曲，露出似笑非笑似惱非惱的表情。

「即便用著近乎邪派的劍法……也曾有人比誰都更像個道人。」

“…….”

「劍不過是貫徹我意志的工具。若在所有情況下都使用同一把劍，反倒只會淪為被劍驅使之人。」

「你那套劍論還是留著給弟子們說教吧。啊，當然前提是這場戰爭後你的弟子們還能活下來的話。」

「看來你已意識到要殺我並非易事。聽你這麼說。」

「……這會兒嘴倒是變毒了。」

千面修士嗤笑一聲。虛空再次握緊了劍。

無需申冤叫屈。若不能按對方期望的方式戰鬥，那就按自己想要的節奏主導戰局。若是厭惡那副嘴臉的傢伙，定會如此說道。

真是可笑。

攀登至高劍道境界這件事，竟與比誰都輕視劍道殊途同歸。

「物極必反麼。」
漢 化 來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚 同 名 店鋪

虛空的大腳趾繃緊了力道。

雖無確信這是正確選擇。但至少可以確定，像現在這樣被牽著走絕對是錯誤的選擇。

總得嘗試些什麼。而不是束手無策地等待即將到來的敗北!

「看招……。」

虛空正要再次蹬地突襲的瞬間。千面修士斜瞥一眼說道。

「看來……這局面不是你一個人能應付的。」

「什麼?」

很快連虛空也看得清清楚楚。

那些去封鎖斜坡的砂質正重新向此處湧來。

「砂叔!」

「這裡守不住了!」

虛空瞪大到極限的瞳孔裡。

那群傷痕累累爬上白巖的身影，拼命想重整陣型的模樣顯得無比徒勞。

要把這懸崖讓出去?

面對那成千上萬的敵人?

你們明知道這意味著什麼還放棄了斜坡?

萬千思緒在腦中翻騰，但此刻的虛空無能為力。眼中鬥志如潮水退去，空虛感洶湧襲來。他的目光重新投向千面修士。

千面修士露出親切卻譏諷的表情說道。

「這才叫戰爭啊。」

“…….”

「是時候該結束了。我不會記住你這種貨色的名字，就憋屈地死吧。」

虛空臉上終於浮現出無法掩飾的絕望。





1676話


1676話. 這不正是你期待的局面?(6)

「師尊!敵人正壓上來!」

登上白巖庵的武鎮急聲喊道。追擊撤退者的敵人們毫不停歇，徑直攻上了白巖庵。

武鎮猛踏地面反向衝殺過去。

咔嚓!

狂笑著追來之人的脖頸被武鎮的劍無情貫穿。雖無半分修道者的慈悲，但此刻無人能指責這份冷酷。

「攻擊!別讓他們爬上來!」

「遵命!」

匆忙後撤的武當劍手們重整陣型，迎擊著從各處攀巖而上的敵人。

‘能擋住!不，必須擋住!’

武鎮死死咬住嘴唇。

雖然倉促撤退確實給敵人讓出了道路，但也帶來一個明顯優勢——地獄般的烈火尚未蔓延至此。

何況此處是巖區。在連像樣的樹木草叢都找不到的地方，他們準備的火攻自然大打折扣。

那麼剩下的唯有各自武學修為。若是這般較量，武當絕不會輸。

「滾開!你們這些邪派雜碎!」

「啊啊啊!」

果然，武當剛扭轉守勢，攀坡者便被飛來的松紋古劍貫穿。飽含憤懣的漆黑劍鋒根本不容敵人反擊。

即便考慮到眼下攀坡者不過是些按捺不住急躁的嘍囉，武當的優勢仍不可撼動。

「這些狗孃養的!」

此刻武鎮瞥見有劍手欲衝向敵陣斜坡。他咬牙雷馳而至，揪住那人後頸拽回。

「呃!師、師尊!」

「蠢貨!」

武鎮滿面怒容地吼道。

「別被情緒左右!我們的目標不是殺敵而是多撐一刻!丟了這裡武當就完了!」

這飽含憤懣與懇切的聲音似乎起了作用?

武當劍手們臉上浮現決死之色。武鎮說得對，若失守此地，賠上的不止是性命。

‘武當’。這個延續數百年的門派歷史可能就在今日終結。

他們肩上扛著的重擔，根本不容摻雜復仇這類私情。

「撐住!戰至最後一人也要守住這裡!」

「遵命!」

就在武鎮再度握劍的剎那。

「師尊!懸崖!白巖庵的!」

聞言武鎮猛然轉頭。

他強行忽略那些奪目的掌影誘惑，緊盯後方懸崖——只見一隻手掌正扣住崖邊。

‘啊……’

武鎮瞳孔劇烈震動。

「呃……」

那隻粗糙的手喀嚓抓碎巖壁。很快有個男人緩緩攀上懸崖。

「這該死的懸崖!」

站在白眼巖上的邪派連刀咬牙切齒地拔出腰間的刀。同時後方其他邪派連刀也開始三三兩兩攀上懸崖。

‘啊，不行!’

武鎮臉上籠罩著深沉的絕望。

必須阻止。絕不能讓他們爬上這懸崖。

「全給我殺光!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

歷經千辛萬苦攀上懸崖的邪派連刀們眼中燃燒著憎恨與怒火衝了過來。

「咳!」

「休想。」

鏘!

虛空倉促刺出的劍被雪白的千面修士單手輕鬆擋下。千面修士低語道。

「本以為正派裡就數梅花劍鬼那廝最狂妄……你也不遑多讓啊。敢在我面前分心。」

虛空把牙齒咬得咯咯響。

不夠。力量。

他缺乏挺過這一刻、將武當從危機中拯救出來的力量。

‘掌門!到底……’

這樣下去就算封住山坡也擋不住他們佔領白眼巖。人數佔優的敵人很快就會形成壓制。

「寡不敵眾。」

千面修士臉上果然浮現遊刃有餘的神色。

「承認吧。你們已經盡力了。但到此為止。」

而虛空只能咬緊牙關。

難道這就是終點嗎?熬過痛苦的封門考驗，貫徹自己意志的結局就僅此而已?

「呃……」

就在虛空要發出憤懣怒吼的瞬間。

「您幹什麼呢!」

呼啦!

有人如閃電般掠過虛空身側，擋在從懸崖衝來的邪派連刀面前。

唰啦啦!

既迅捷又流暢的劍鋒劃出柔和弧線，迎向猙獰撲來的邪派連刀們。

嚓!嚓!

三顆頭顱瞬間沖天而起。擊潰敵鋒的劍客並未停手，又向崖頂密集的敵群射出劍氣。

「真炫啊!」

「嗚哇啊啊啊!」

沒有鼓舞士氣的豪言，也沒有虛張聲勢的吶喊。只是拼盡全力阻擋敵人。

目睹這一幕的武鎮死死咬住嘴唇。

‘沒錯。’

沒錯，那個年輕弟子至今仍未放棄分毫。選擇戰鬥而非放棄。直到最後。這本就是他們最初的誓言。

「分頭行動!把爬上懸崖的傢伙全都推下去!」

「是!」

就在武鎮要再次吶喊的剎那。

「又來了，師叔!」

「什麼?」

武鎮猛地再度轉頭。

這次甚至連聲音都發不出來。只見山脊後方正有大批武者翻越山脈向此處湧來。

雖身份不明，但能確定絕非友軍。

‘什麼時候?’

若從武當在此設防時開始迂迴，絕無可能抵達那個位置。這意味著對方早在登山時就已分兵。

這不奇怪嗎!從一開始?就預判了武當的所有應對?

咯吱吱。

武鎮的指甲深深掐進掌心，滲出血來。

‘到頭來不過是如來掌中的孫行者嗎?’

「師叔!」

聽到催促聲，武鎮咬緊了牙關。

「集合!後撤!死守中央!」

「呃?師、師叔!」

「快!」

「是!」

隨著武鎮的命令，把守斜坡與懸崖的人們齊刷刷地向後方紛紛退去。

「展開大九宮劍陣!」

武當劍修們臉上血色盡褪。

大九宮劍陣是九宮劍陣的變體，乃武當為應對更多敵人所創劍陣。尤其擅長當前這般大規模展開的戰局，面對多數敵人時確實沒有比這更優的選擇。

但此陣亦需因地制宜。

若此刻在中央展開九宮劍陣，他們等於將四面通道盡數讓給突襲懸崖的敵人。這無異於自斷退路。

「師、師兄!」

「沒有退路!」

武鎮狠狠咬破嘴唇壓下反駁。

「要死就死在這裡。」

原本試圖勸阻武鎮的人們也似下定決心，個個眼神決然。

「展開九宮劍陣!」

「搶佔空間!」

「是!」

眾人都明白：事已至此，撤退絕無可能。無論是否早有預謀，既已陷入天羅地網，逃跑只會淪為獵物而死。
漢 化  來 自小風 車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

「武鎮。」

「師叔……」

撤至後方的虛空仍戒備著千面修士，向他靠近。

「抱歉。我擅自……」

「無妨。」

虛空搖頭道。

「此乃上策，人所共知。」

“…….”

「現在就來證明吧。證明那日我們未竟之事。」

「是。師叔!」

武鎮握緊長劍嚴陣以待。能撐多久?一炷香?半炷香?

恐怕不會太久。

「半炷香啊……」

武鎮嘴角不自覺漏出苦笑。威震江湖的武當氣數，竟只剩半炷香了。

但哪有沉溺感慨的餘地？敵人可不會在乎他們的覺悟。

鏘——!

「啊啊啊啊啊!」

在褪去潔白化作暗紅的白巖上，生死血戰驟然爆發。劍光刀影交錯，鮮血與死亡傾瀉。

「保持距離!別被衝散!」

「去死吧!邪道雜碎!」

「師兄啊啊啊啊!」

混沌中武鎮執劍而起，看見真炫與虛空在最前線浴血奮戰的身影。

「非為求死而戰。」

武鎮將相伴多年的佩劍攥得死緊。

「定要活下去!」

旋即他身化流光衝向敵陣。

* * *

「加快!再快!」

距離越近，燃燒的武當山景愈發清晰。

山腰?不，火勢已漫過其上。

荒謬的是，那熊熊烈焰無需多言，已然昭示著武當此刻的絕境。

當火舌吞沒山頂之時，江湖再無武當之名。

「太遲了!再快，快……!」

「不，還來得及!清醒點，師兄!」

「來不及了，師兄!」

「大家都到極限了!再這樣加速就算趕到也沒法戰鬥!」

「可惡……!」

趙傑咬緊了牙關。

‘拜託再堅持一會兒。’

應該能做到。只要他們能繼續保持這個速度!武當的底蘊不容小覷。華山不是已經領教過了嗎?

這次一定要從那些該死的四派聯混蛋手裡把人救出來。這次絕對……。

「嗯……?」

這時，發現異狀的趙傑猛地一顫。現在那邊……前面好像有什麼……。

「……啊?」

趙傑的臉色瞬間變得像白紙般慘白。

「上方，呼呃!佈下了!呼呃!呼呃!防禦陣型!」

顧不上體面，早已甩開長袍的林素炳用袖子擦著臉上淋漓的汗水喊道。

「可能是找到合適地形進入玉碎狀態了!情況已經到……哈啊，要命!到這種地步肯定撐不了多久!」

「你覺得來不及了?」

「該死!哎喲!武當哪有這麼容易垮?瘦死的駱駝比馬大，畢竟是武當總會有辦法的!」

清明簡短地點了點頭。他也這麼想。照這樣下去，應該能在武當全滅前抵達山上。

就在清明似乎陷入沉思的沉默瞬間。

「哈啊，要死了……。啊!」

林素炳被彈飛出去，在地上翻滾。

「什、什麼鬼!見鬼!」

他猛地爬起來向前看。原來跑在他前面的人突然停住，讓他撞上了對方後背。

「突然幹嘛……。嗯?」

正要發火的林素炳閉上了嘴。不知何時他們前方的所有人都停下了腳步。

林素炳的臉色冰冷地凝固了。

所有人都停下，意味著無法繼續前進。也說明最前方出了狀況。

但詭異的是並沒有喊叫、慘叫或兵器聲。

那就是前鋒主動停下的意思，可這怎麼可能?

「總司?」

清明沉默地走向隊首。感知到他存在的天友盟眾人默默退向兩側讓路。

寂靜蔓延。清明沿著那條長長的通道向前走去。步伐沉穩得彷彿方才的焦急都是假象。

無數視線聚焦在他身上。

清明察覺到：後方的人似乎不明就裡，但越往前，所有人的眼神都因困惑而動搖。

當看到跑在最前列的那些他最熟悉之人的眼神時，清明瞬間明白了一切。

因為他們眼中滿是超越困惑的混亂——能讓這些人如此慌亂的狀況屈指可數。

趙傑與尹鍾，解硯與白天，乃至南宮度偉。

凝視清明的人們緩緩讓開道路。終於，緣由展現在清明眼前。

敵人，四派聯。

但並非大軍。絕不足以阻擋在場眾人。

敵人數目不重要。重要的是立於陣前的那個人。

「……多久沒見了?」

荒涼的風景中突兀地擺著一張格格不入的華麗酒桌。坐在桌前的男子緩緩舉起酒瓶示意，然後慢慢傾斜。

咕嘟咕嘟。

詭異。

雖是數千人聚集之地，酒杯注酒聲卻清晰可聞。

咚。

當酒杯滿溢的瞬間，他放下酒瓶，對走來的清明露出似笑非笑的表情。

「怎麼不喝?」

那笑容逐漸變得妖異起來。

「這不正是你期待的局面嗎?」

霸君張一笑。此人正是阻攔天友盟去路的存在。

「準備了上等好酒。管夠。」

美麗而駭人的笑容刺入在場所有人的心臟。伴隨著難以名狀的恐懼。

劍尊歸來





1677話
漢化  來 自小 風車吱扭 吱扭。 閒魚同名店鋪


1677話. 只是盲目相信而已 (1)

尹鍾明白了。當陷入真正巨大的困惑時，人不僅會失語，連思考能力都會喪失。

‘為什麼?’

腦海中一片空白。

為何張一笑會在此處?為何?

除了這個疑問外什麼都想不起。眼前這個穿紅袍的男人彷彿吞噬了他的整個世界。

「呃……」

看來陷入這種狀態的不止尹鍾一人。

趙傑、慧然、南宮度偉自不必說，就連白天也失語地呆望著張一笑。世界彷彿靜止了。

張一笑如同置身異世界般從容而坐的姿態，讓眾人如墜冰窟。

在這凝滯的世界裡，行動者僅有一人。

咯吱。

清明的腳步聲如驚雷般在眾人耳畔炸響。這也是喚醒凝固意識的聲響。

清明的聲音如冰水傾瀉，沖刷著尹鐘的腦海。

「好酒……真是好興致。」

這時他才後知後覺地注意到——不知何時已擋在他們前方與張一笑對峙的清明的背影。

咯噔。

尹鍾因緊張而僵硬的肌肉突然鬆弛。停滯的思維重新開始運轉。

‘他是專程在此攔截我們?’

不。不對。

張一笑率領的人馬數量不足以支撐這個推測。即便他是霸君張一笑，以這種兵力阻攔天友盟也非勇猛而是自殺。

但若非如此，此人此刻為何能如此氣定神閒?究竟在謀劃什麼?

這時張一笑用指甲輕撫斟滿的酒杯，彷彿看穿尹鐘的疑惑般開口：

「別看我這樣，其實很講究待客之道。」

叮。

他輕推酒杯，酒盞在光滑的桌面上滑向對面停下。彷彿是為某人預留的位置。

「招待天下聞名的華山劍俠，豈能不備美酒?」

張一笑帶著明朗笑容凝視清明。清明也歪嘴笑著與他對視。

「真不懂待客之道。以為用酒就能打發我?」

「呵，還是這麼貪心。不過別急，還準備了別的禮物。」

「……禮物?」

「拿上來。」

清明的雙眼中閃過疑惑與戒備。後方的邪派聯軍整齊地向左右退開。從縫隙中有人拖拽著某物緩緩走出。

‘人?’

那是個半昏迷狀態、形貌悽慘的人形。

「……那是什……」

「呃?」

此刻天友盟中突然有人失聲驚叫。

「虛、虛道?」

「什麼?」

眾人瞪大眼睛細看被拖出來的人影——四肢插著刀刃、彷彿被挑斷筋脈的老者。

他確實是虛道真人。

「這、這瘋了吧!」

與昔日不同的全白鬚發和血汙滿面的模樣令人一時錯愕，但絕不會錯。

此刻被紅繭拖出來的，正是武當前掌門虛道真人。

哐當!

紅繭將虛道真人像破布般甩在地上。

「那狗雜種!」

趙傑怒不可遏要衝上前，尹鍾咬牙死死按住他肩膀。

「別輕舉妄動!」

「可是師兄!」

「冷靜!」

「這……」

趙傑氣得渾身發抖。

他雖不喜虛道，但終究是武當掌門之尊。豈容被邪道之徒如此折辱。

張一笑瞧著趙傑嗤笑出聲。

「哎呀呀……生什麼氣呢？不是好禮物嗎？還以為你會感動呢。」

「閉你媽的嘴!」

「何必動怒？不過是個示範。」

張一笑瞥向虛道真人。眼神淡漠得像看死物。

「認不清本分的人，總以為光靠執念就能成事。但錯了。實現願望的方法不是期盼，而是攫取。」

張一笑的視線從廢人般的虛道移向清明。

「你……應該懂吧?」

眾人噤若寒蟬。在沉默中望著氣若游絲的虛道，以及把玩酒杯的張一笑。死寂籠罩全場。

打破對峙的，是趙傑充滿殺意的聲音。

「進攻吧。」

「……什麼?」

「不管那雜種為何現身，這種機會不會再有!現在正是斬首之時!」

“…….”

「只要殺了他!只要宰了這雜種一切就結束了!」

尹鍾瞳孔震動。

確實如此。

張一笑所率兵力有限。雖有萬刃坊紅繭及其精銳，但這邊可是天友盟全部戰力。

「趁現在機會未失……」

「那武當怎麼辦?」

「……啊?」

聽到意外發言，趙傑猛地轉頭。南宮度偉再次發問：

「我們在此拖延，武當會怎樣?」

「現、現在哪管武……」

趙傑突然哽住。

武當算什麼?這話絕不能出口。不，連想都不該想。人命豈能如此衡量。

趙傑攥緊拳頭。

「但是如果放走張一笑，會有更多人死去。」

「武當現在正等著我們……!」

「夠了。」

爭論尚未正式開始，白天簡短的聲音就截斷了他們的話。隨後他冷著臉凝視張一笑，像嚼碎吐出來般說道。

「不是那樣的。」

「啊?」

「……不是那麼單純的事。」

他在眾人的注視下死死咬住了嘴唇。

‘張一笑。’

能抓住嗎?如果張一笑堂堂正正和他們交手，當然能殺死。但如果現在張一笑全力逃跑呢?

‘……不容易。’

人數再多，要抓住實力更高的少數人也很難，這點華山已經多次……對，多次證明了。

現在立場反過來了。

可以嘗試。如果成功，確實能取得字面意義上空前的大捷。

但如果失敗呢?

那就會失去一切。天友盟會錯失拯救武當的機會，武當會滅門，甚至連張一笑也會逃脫。

那是天友盟至今經歷過的敗仗都無法比擬的失誤。

盟終究是由人聚集而成的。經歷這種事，盟眾還能信任領導層嗎?本就鬆散的凝聚力之後還能維持嗎?

此刻更殘酷的事實是，盟剛完成編制改革沒幾天。率領這群勉強湊齊人數的烏合之眾追擊張一笑，真的可行嗎?

在腦中快速計算的白天的指尖微微顫抖。

‘該死!’

現在他也看出來了。這看似荒唐的佈局裡藏著多少算計。這令人慌亂的招數蘊含著多麼惡毒的獠牙。

白天的視線投向悠然斟酒的張一笑。對，最棘手的就是那傢伙。

‘簡直瘋了。’

再完美的算計，怎能在這麼多敵人面前如此鎮定地把自己當誘餌?怎能面不改色地把刀架在自己脖子上反讓敵人膽寒?

‘……我們一直在和這種傢伙戰鬥嗎?’

全身血液彷彿瞬間冰涼。猩紅色正逐漸擴大，似乎要徹底覆蓋他的視野。

就在這時。

「有些話雖然老套卻蘊含真理。」

清明平靜淡然的聲音喚醒了白天的神志。

「比如嗜賭之徒必傾家蕩產。」

「哈哈。沒錯，說得對!」

放聲大笑的張一笑眯眼微笑著，目光柔和地看向清明。

「只是……這話從你嘴裡說出來有點滑稽。不是嗎?」

清明嗤笑一聲。確實這句話讓他有被戳中痛處的感覺。他頭也不回地對身後說道。

「白宿。」

「……嗯。」

「明白了嗎?」

雖然省略了很多，但白天沉默著點了點頭。大致能理解。理解現在他們所處的境地。

「走。」

「什麼?」

但這句話讓他一時沒反應過來。

「不能被拖住浪費時間。那等於按那傢伙的意圖跳舞。」

「可張一笑……」

「他想要的是我。」

“…….”

「那就按他想要的方式給不就完了。」

似乎已無需多言，清明漠然朝張一笑走去。

「清、清明!」

試圖拉住清明的白天驚惶收手，狠狠咬緊了牙關。

‘嗜賭之徒終將傾家蕩產’

現在白天也明白了。那句話不是說給張一笑聽的。正是對他白天的警告。

此刻傾盡所有去抓捕張一笑，根本就是場勝負難料的賭局。絕不能把天友盟的命運押在這種賭注上。

眼下最好的選擇就是徹底無視眼前的誘餌。哪怕那誘餌再誘人。

但也不能就此放任張一笑那幫人。否則他們定會尾隨盟眾背後。

那麼天友盟此刻的最佳對策是什麼?

就像對方拿自己當誘餌那樣，盟裡也該丟擲個令他們無法行動的誘餌再抽身。

正是華山劍俠清明這個誘餌。

這是他在重重矛盾中勉強得出的結論。當多數人尚未想到甚至不願思考時，清明與白天早在目光相接前就已心照不宣。

「……尹鍾!」

「不必。」
漢化   來 自 小風 車吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名店 鋪

白天正要命令尹鍾率本堂留守，清明截斷了話頭。

「我獨自足矣。」

「混賬!這像話嗎?」

白天暴怒喝罵，清明卻未多作解釋。只是簡短說著向前走去。

「走。」

若在往日，清明定會耐心向白天解釋。但此刻他只拋下寥寥數語。

是啊。彷彿確信即使不說白天也能領會。

咯吱。

白天攥緊拳頭直至指節發白。

其間清明已從容走向張一笑。每一步都從容得令人髮指。

‘真是...’

但白天分明看到——在那從容步伐前，張一笑身後列陣的紅巾眾正渾身緊繃殺意畢露。

正如天友盟忌憚張一笑，這群人同樣對清明心懷畏懼。

清明跨過倒地的虛道，停在張一笑對面。重重坐在預備好的椅子上。

小茶桌兩側對坐的二人，構成了前無古人後無來者的奇景。

清明抓起桌上酒杯。仰頭飲盡時毫無遲疑。

咚。

空杯落桌時簡短評價道。

「好酒。給你這種人喝真是糟蹋。」

「合口味就好。備了很多儘管喝。」

正派與邪派。

江北與江南。

不，或許是超越立場的宿敵。

二人平靜對飲的場景，不僅讓天友盟眾，連邪派聯軍都看得失神。

唯有始終緊盯局勢的白天突然開口。

「撤。」

「師、師叔?」

「代掌門!這怎麼行?」

「別忘了我們的使命。」

白天的視線不知何時已從那奇異景象移開，轉向燃燒中的武當山。他的指甲深深掐進了自己掌心。

「救武當。那是我們該做的事。」

劍尊歸來





1678話


1678話. 只是相信而已 (2)

退開。不，是視而不見地越過。

雖然無法控制那些偷瞄的視線，但天友盟終究無視了在此紮營的眾人，朝武當邁出步伐。

張一笑悠哉望著那光景，忽然咧嘴一笑，將視線轉向坐在自己對面的人。

「哼，真夠無情的。」

“…….”

「沒想到真就這麼走了。都說正派傢伙重情義……看來也不盡然?」

「真能吠啊，魔教崽子。」

「兇得很嘛。」

張一笑咯咯笑著。隨後直勾勾盯著清明面前的酒杯。

「杯子空了。」

他拎起面前的酒瓶，親自為清明斟滿酒杯。

酒液淅瀝傾瀉聲與無數人的腳步聲交織著向四周擴散。

嗒。

張一笑將酒瓶放回桌面，用指尖輕輕推過瓶身。

「也給我倒一杯。」

“…….”

「都這份上了，我總該討頂高帽戴吧?當個唯一喝過天下華山劍俠斟酒的魔教中人，這頭銜聽著不賴。」

清明默然盯著笑眼彎彎的張一笑，握住瓶頸。開始緩緩往他空杯裡倒酒。

淅瀝淅瀝。

酒液很快滿溢杯沿漫了出來。

但傾斜的酒瓶毫無回正之意。張一笑眯起眼睛與清明對視。對方正用譏誚的表情看著他。

「如今……魔教崽子也配喝斟好的酒了?我那時候連灑地上的酒都舔著吃呢。」

清明的嘴角扭曲得駭人。

「來，喝啊。照你說的稀罕事，該感到榮幸。」

未等張一笑反應，暴怒的紅巾眾已同時釋放出滔天殺氣直逼清明。

兇暴到實質化的殺氣如風暴肆虐，掀起清明的衣襬。他隨意高束的長髮狂亂飛舞。

另一邊，趙傑頻頻回首。

身旁的尹鍾、慧然與南宮度偉亦是如此。

視野裡清明的身影漸遠。心緒不寧讓他握劍的手不斷加重力道。

‘該死的!’

無論如何，把清明獨自留在那裡都是無法接受的決定。

但趙傑未像往常立即反對，只因副幫主之職帶來的重擔。

令出即從。

若連這都做不到，他們有何資格要求他人聽令?

‘到底……!’

對領頭的白天有千言萬語想說。但趙傑只是攥緊劍柄，終究未開口。

就在這時。

「師叔，真……的沒事嗎?怎麼想這都是……」

代替趙傑，尹鍾開口了。聲音像是強忍著什麼。看來他也難以接受白天的決定。

但白天沒有回答。尹鍾終於提高了音量。

「師叔!」

「會沒事的。」

「可是……!」

「他不是魯莽行事的人。」

白天用平靜的聲音回答。

「而且按張一笑那傢伙的預想行動必敗無疑。這不是我們至今付出無數犧牲得出的結論嗎?」

尹鍾頓時語塞。這確實是無法反駁的話。但是……

「可就這樣丟下那傢伙合理嗎?」

就在此刻，背後傳來滔天殺氣。白天反射性轉身拔劍。

只見蠢蠢欲動的紅犬，以及泰然坐在它面前的清明。

白天沉默著咬緊下唇，再次轉過頭。

現在任何言語都沒有意義。

只能相信——相信這傢伙正是華山劍俠清明的事實。

修長指尖掠過酒盞邊緣。沾著酒液的指尖隨即觸上紅唇。

張一笑緩緩舔完酒水說道：

「可惜……明明說了是好酒。所以說溫室裡的花朵就是不中用。」

隨口抱怨的張一笑瞥了眼齜牙低吼的紅犬。

「嘖，沒規矩。」

這短短一句話讓紅犬的殺氣瞬間消散。

「你們這麼任性會讓我很沒面子。適可而止。」

紅犬們齊刷刷低頭噤聲。張一笑用眼神掃過它們，對清明厚著臉皮眯眼笑道：

「抱歉啊。雖說在調教，但這些野孩子實在粗魯。」

「隨主人罷了。」

「嗯…確實…有這麼回事。」

清明舉起面前的酒杯一飲而盡。

咚。

剛放下空杯，張一笑就立刻續酒。清明看著這一幕問道：

「說說理由吧。」

「理由?」

張一笑反問時清明的眼神驟然銳利。

「搞這麼大陣仗圖什麼？要攔我根本不必如此大費周章。」

「我只是想聊聊而已。」

“…….”

「哎呀呀，別用那種眼神看我。」

張一笑露出誇張的為難笑容。

「所以說做人要誠實。一旦被懷疑，就算說真話也沒人信。真讓人頭疼。」

「沒想到你蠢到連自作自受都不懂。」

「……呃。」

張一笑深深嘆了口氣。

無論懷著何種意圖坐在這裡，此刻他自然得如同會見老友的姿態無人能否認。

「不必這麼戒備。」

張一笑柔聲說著舉起斟滿的酒杯——正是清明方才的杯子。他不急不緩地啜飲，如同品味。

「雖然你我都不可能交底……但想和你對飲一次這話是真心的。」

清明用沉靜的目光凝視著張一笑。

「順便也想把我拴在這裡?」

「那種事，不是理所當然到根本沒必要提嘛。」

「而且有機會的話還想往我脖子上捅刀子吧。」

「哈哈哈!」

張一笑放聲大笑。

「我倒沒那麼貪心。不，準確說雖然是個貪心的人……但至少明白吃太急會噎著的道理。」

細長的雙眼劃出柔和的弧線。

清明很清楚。在那看似溫和的目光裡藏著的殘忍。彷彿正被磨利的刀刃抵住般的詭異戰慄感。

清明握住酒瓶。

咕嚕嚕。

絲綢般綿長的酒液緩緩注滿張一笑的空杯。正饒有興趣看著這一幕的張一笑開口道。

「不過沒想到你會這麼爽快坐下?還以為要費不少口舌呢。」

「彼此彼此。」

清明用略顯淡漠的語氣像自言自語般回答。

「覺得你連值得搭理的價值都沒有這點現在也沒變……不過或許我也多少想和你這傢伙說上幾句。」

「……哦?」

「所以說是彼此彼此。」

「嗯?這又是什麼意思?」

清明咚地放下酒瓶，直視張一笑。

「就像你覺得只要把我拴在這兒就能輕鬆吃掉武當派，我也覺得只要把你困在這兒四敗連根本不足為懼。」

張一笑的眼角微微彎起。

「這麼想?」

「別太囂張。」

“…….”

「只是覺得不虧罷了。只要我在這兒，無論發生什麼你都趕不回那邊。」

「哎呀呀。」

張一笑像是受不了似的搖頭。

漢 化 來 自小 風 車吱 扭 吱 扭 。閒魚同名店鋪
「所以……不是我拴住了你，而是你拴住了我?」

「看你怎麼想。」

「哈哈。」

張一笑再次笑出聲。但表情已不似方才，略顯扭曲。

「這樣啊……對，所以我說你有意思。和其他蠢貨根本不能比。不過呢……真能如你所願嗎?」

張一笑的視線從清明臉上移向地面。那裡有正拼死抓著即將消散意識的虛道真人。

「人啊……總會高估自己，還有親近之人。」

“…….”

「所以才會看走眼。」

聽到這話的虛道真人渾身發抖。

很痛苦吧。

對千刀萬剮都難消恨意的仇人反被壓制，像這樣倒地受辱，想必恨不得咬舌自盡。

但敗者承受屈辱是天經地義。此刻的虛道只能默默忍受這份恥辱。

「你呢?真能冷靜看待自己帶領的人嗎?」

一直面無表情聽著的清明嗤笑出聲。

「說什麼冷靜。早就做過頭了，那種事。」

清明靠著椅背望向天空。

「冷眼旁觀，無用時便斥責，獨自耍狠。」

“…….”

「是啊。就像現在的你一樣。」

張一笑的表情悄悄凝固了。即便是玩弄人心的他也難以理解這句話。

「那，你現在在做什麼?」

張一笑的提問讓清明將視線投向另一側。盡頭是逐漸遠去的天友盟。

「只是……」

清明嘴角浮現淺笑。

若有人聽見或許會說這太荒唐。若是過去，這絕非會從他口中說出的回答。

但這是在經歷無可挽回的失敗後，最終抵達並找到的答案。

「只是選擇相信而已。」

「……那些傢伙?」

清明的眼眸深深沉了下去。

「他們。以及我，我們至今所做的一切。」

張一笑的面容如冰封般凝固。總是遊刃有餘的表情出現了縫隙。

那張臉上浮現的情緒該如何形容？

荒唐?憤怒?不，或許其實是絕望。

雖無法知曉確切原因，但能最準確描述那表情的詞彙終究只有一個。

「這……真令人失望啊?」

張一笑的紅唇間露出森白牙齒。

總是掛著豔麗笑容的臉已然扭曲，溫柔嗓音也消失不見。滲出的只有令人毛骨悚然的聲音。

「沒想到會從你嘴裡聽到這種話。」

“…….”

「還以為我們至少能互相理解幾分呢。」

面對這充滿嘲弄的殺氣，清明也齜出牙來。

周遭空氣瞬間緊繃如即將爆裂的炸彈。

劍尊歸來





1679話


1679話. 只是選擇相信而已 (3)

緊繃的空氣彷彿下一秒就要撕裂皮膚。

霸君與華山劍俠。

截然不同的兩人寸步不讓地齜牙對峙。在這駭人殺氣的碰撞下，連揹負天下畏懼的紅巾們都不敢喘氣。

彷彿下一秒清明的劍就會出鞘，張一笑的掌力將貫穿他的心臟。

此刻更讓人明白：無論他們如何從容共飲，這兩人終究是水火不容的關係。唯有其中一方斷氣才能終結的宿命。

在令人心臟爆裂的恐怖殺氣碰撞中，張一笑先開口了。

「你那荒唐的信任。」

“…….”

「難道真以為能改變什麼?」

“…….”

「嗯?華山劍俠?」

面對殺氣與嘲弄交織的面容，清明泰然自若地將視線從天下聞名的張一笑身上移開。

而他目光所及之處正是武當。

燃燒中的武當山。

漢化 來自 小風車吱扭吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
* * *

「啊啊啊啊啊!」

「師——父——!」

慘叫總是淒厲的。

但若那是至親之人的慘叫，就不僅是淒厲能形容。

咯吱!

武鎮咬緊的牙齒幾乎要碎裂。

被敵人刀刃刺穿的陳素身體劇烈抽搐。這本可忍受。畢竟來到此地者皆已抱必死決心。

但接下來的慘狀卻殘酷到連這份決心都難以承受。

嘩啦啦啦!

咔嚓!

揮舞的刀連續斬斷真素的身體。而無法再運真氣的真素之軀，終究抵擋不住這殘忍的斬擊。四肢如分解般被切斷的肉身向四方飛濺。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

不止武鎮。目睹此景的武當弟子們全都發出野獸般的嚎叫，在暴怒中揮劍砍殺。

他們不也是人嗎？縱然是敵對關係，不也都是頂著人皮的存在嗎？可人為何能對人殘忍至此？

對著斷氣者持續劈砍，戲弄著傷重倒地的瀕死者再加以虐殺的殘酷。這是武當劍客們窮盡一生修煉也未曾見識過的世界。

「你們這些狗孃養的!嗚啊啊啊!」

「師弟!別衝動……師弟啊啊啊啊啊!」

興奮揮劍者的身體反而被長槍貫穿。

「呃……嗚……」

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

腹部被一擊貫穿的軀體又迎來無數兵器的攢射。即便那具肉身已被捅得千瘡百孔如同破布，嗜血的利刃仍不滿足地將倒下的軀體大卸八塊。

悲壯何在?

崇高又何在?

‘不對……’

武鎮將嘴唇咬得鮮血淋漓。

他們在此奮戰的抉擇絕無錯誤。即便重來千萬次，武鎮都會毫不猶豫選擇這條路。

但不同。這場戰鬥與他想象的截然不同。

這裡既沒有為守護名譽而獻身的崇高，也不存在為江湖壯烈犧牲的悲壯。

此處存在的唯有殘忍。是口耳相傳的幾句讚詞永遠無法承載的殘忍與悽絕。

死去的人們可曾想象過自己的結局會是這般模樣?若知曉這樣的終局，他們還會如此戰鬥嗎?

「守住陣位!別自亂陣腳!說了不要衝動!」

有人高聲呼喊。

相同的話語。和至今聽到的如出一轍。但所有聽見這聲音的人都心知肚明——那嗓音裡浸透著與以往不同的不安與恐懼。

並非維持陣型戰鬥更有利。而是陣型潰散的瞬間所有人都得死。會死得悽慘無比，連具完整的屍首都留不下。

「啊啊啊啊啊!」

又一條生命走向終結。

登上白巖崖的邪派聯軍數量不斷增加，迎戰的武當弟子接連倒下。愈戰愈是難以支撐。

其實所有人都已預感到這場戰鬥的結局。

或許會化作傳說吧。武當全體弟子寧死不屈，為捍衛門派在白巖崖上壯烈犧牲。僅留下這一行文字便已足夠有價值。

可是……

‘那些東西真的存在過嗎?’

武鎮胸中湧起悲愴。

他們試圖守護的名譽，他們誓死堅守的榮光，他們最後想要攥緊的自尊與驕傲——當真存在於這個地方嗎?

那份自豪當真值得讓站在此地的眾人賭上性命嗎?那種需要以慘烈死亡來守護的東西，世上真的存在過嗎?

「啊啊啊啊啊!」

利刃刺入親如手足之人的胸膛。目睹這死亡，非人之物們發出腥臭的笑聲。他的劍在阻止這慘絕人寰的景象時顯得如此無力。

武鎮握劍的手顫抖著。

或許造就這景象的並非他們。或許正是他的固執、他的倔強催生了這片地獄。

這個事實……這個現實讓武鎮的雙眼蒙上渾濁水汽。

* * *

「說得好聽啊，信任。」

張一笑將滿杯的酒一飲而盡，咚地砸在桌上。他嘴角浮現出令人作嘔的笑容。

「但那不過是……不負責任的另一種說法罷了。」

“…….”

「明白嗎?」

那眼神中的譏諷刺穿了清明。

「真正有能力的人不會空談什麼信任。只做可行之事，只創造可行之局。而不是把不切實際的妄想摻進計劃裡。」

張一笑的視線轉向倒地苟延殘喘的虛道真人。

「那邊那個蠢貨也一樣。」

“…….”

「不覺得可笑嗎?」

張一笑嗤笑著搖頭。

「可那傢伙至少懂得做決斷。若非當年他在長江做出的選擇，死的人會更多。但……這樣的傢伙現在竟幹出如此荒唐事，不奇怪嗎?活像這幾年突然變成了白痴。」

清明沉默地盯視張一笑。

「知道那傢伙胡扯些什麼嗎?」

“…….”

「說什麼阻止不了弟子們。拗不過他們的意志?哈哈哈!」

張一笑誇張地張開雙臂。

「看吧。這就是結果。這就是被那些屁話奪走判斷力的人制造的慘劇。」

“…….”

清明的目光移向虛空。

看似隨時會斷氣的虛道真人，或許尚存意識，身體正微微抽搐。想必聽到了張一笑的話。

「若真有想做的事，就該自己擔起責任。該握緊理性而非魯莽。連這都做不到的豬玀終究……」

張一笑的手無力垂下。

「就會變成那副德行。」

張一笑緩緩搖頭。

「可你……正在說和那頭豬相同的話。真是失望透頂啊。」

沉默凝視虛道的清明面無表情地拿起酒瓶。緩緩傾斜，將張一笑的空杯斟滿。

咕嘟。

斟滿酒杯的清明放下酒瓶，直視張一笑。

「廢話說完就喝。」

“…….”

張一笑與清明的視線在半空短暫交鋒。

張一笑盯著清明伸手飲盡滿杯。面對這樣的他，清明緩緩開口。

「你說信任的另一種說法是不負責任。」

「……不錯。」

「我有所不同。」

“…….”

「我把信任……」

清明用毫無動搖的聲音繼續道。

「稱為執念。」

* * *

「拔劍!」

野獸般的咆哮聲響徹百眼巖。

虛空聲嘶力竭地吼道。

「沒時間沮喪!若我揮不動劍，死的不是我而是師兄弟們!」

他的劍接連刺穿了四敗連刀手的咽喉與胸膛。

「後悔和絕望是活人的特權!別忘了你們為何執劍!別為自保而戰!你師兄弟的性命就係於你的劍上!」

武鎮的瞳孔震顫了。

就在這瞬間，他眼前突然騰起某物。

當看到那把淬得發青的刀，以及纏繞刀身的鮮明道氣時，武鎮的軀體瞬間凍結。

‘太……’

鏘——!

武鎮瞪大的雙眼清晰映出：從側面突刺而來的劍將飛斬的刀鋒擊偏的景象。

「師叔!您沒事吧!」

“…….”

武鎮看到的並非救他的真炫之劍，而是為保護他迎戰前方敵人時，真炫被敵刀砍中的肩膀。

濺起的血沫火辣辣地糊住了武鎮雙眼。

「還不到時候!還早!」

武鎮的面容扭曲如惡鬼。

‘我……’

方才究竟在沉醉於何種感慨?

虛空說得對。若他動搖，死的絕非一人。此刻他劍所繫的不是一條性命。

「啊啊啊啊啊——!」

武鎮的劍裹挾著駭人劍氣橫掃而出。

「師叔!」

青色澄澈劍氣所及之處，黑白雙色劍芒轟然交擊。

武鎮爆發的劍氣將正面襲來的四敗連刀手盡數吞沒。

淒厲慘叫迸發。

這道震撼劍氣讓原本一邊倒的戰場氛圍為之一滯。

「來啊!邪派雜碎!想犯武當就先跨過我的屍體!」

這裡或許不存在值得捨命守護的崇高。或許他們現身於此本就是棋差一著。

但是……

‘即便如此!’

仍有戰鬥的理由。仍有守護之物。在這條命斷絕之前。

「休想動我師兄弟一根汗毛!」

拋卻豪情與正義的武鎮之劍，染上了極致的熾烈。

* * *

「……熾烈?」

「不錯。」

清明以淡漠目光看向張一笑。

「此言何解?因熾烈而生信賴?指望他人代勞?」

“…….”

「與不負責任有何區別?」

「不同。」

「嘖。強詞奪理。明明毫無差別。」

「不同。」

“…….”

清明的眼眸深邃如潭。

「或許你說得對。但真正熾烈就該提升實力。靠自己達成。而非仰賴他人。」

張一笑的腦袋緩緩點動。不，是試圖點動。

「虛道真人不可能不懂這個道理。」

“…….”

清明甚至未瞥向虛道。但他的話必定已傳入虛道耳中。

「但即便如此最終還是選擇了相信。沒有用力量粉碎意志、貫徹自認為正確之事。而是自行選擇了更艱難困苦的道路，或許是條毀滅之路。」

「那是愚蠢。」

「不。我們稱之為熱忱。」

清明的嘴角扭曲。他雪白的牙齒如野獸獠牙般顯露。

「給我聽好了。你這蠢貨。」

“…….”

「你說得對。一個字都沒錯。但正因如此才顯得你愚蠢。」

張一笑的眼睛眯了起來。

「愚蠢?」

「沒錯。若你認為僅憑一己之力就能成就一切。」

清明的聲音如刀刃般劈來。

「那憑你一人之力做不到的事又當如何?」

“…….”

張一笑的面容瞬間凝固。

「是要放棄嗎?要放下嗎?還是無可奈何地搖頭，只抓住力所能及之事?」

“…….”

「人總會遇到。僅憑一己之力無法完成之事，單靠自身能力無法成就之事！但既不能放棄，也無法搖頭拒絕之事！」

「呵……」

張一笑轉過頭去。

至今未有過像樣反應的許道正擠出聲音。分不清是哭是笑的聲音。

「必須完成不可能之事者的熱忱。無論如何逼迫自己都要觸及不可及之處的絕望感。

清明露出牙齒。

「我們稱之為信念。」

* * *

「師父!」

「沒錯!我也，我也看見了!」

武鎮咬牙切齒地喊道。

那聲音中翻湧著混雜無數情感。或許還包括與這緊迫戰場格格不入的情緒。

但世上無人能責備這樣的武鎮。

他眼中所見。在這高聳武當山下。尚且遙遠的彼方。

一隊人馬正以驚人速度向此處奔來的景象。

即便遙不可及僅見輪廓。也能明白來者何人，為何來此!

「天……」

武鎮的手劇烈顫抖。

不，或許顫抖的不是手而是胸膛。

與武鎮面容崩潰般的變化相反，黑暗中模糊的輪廓正逐漸清晰可辨。

「天友盟盟盟盟盟!」

武鎮聲嘶力竭地喊道。

當這三個字——如今承載了太多意義的三個字響徹時，原本充滿戰意與絕望的白巖庵氣氛驟變。

「天友盟!天友盟來了啊啊啊啊啊!」

持劍奮戰者也好。準備赴死者也罷。甚至將武當大魚叉在魚叉上歡呼者，聞言皆驚回首。
漢化 來自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名 店 鋪

自聳立的山峰那側清晰可見。

如劈開黑暗般奔來的隊伍。以及隊伍最前方那彷彿引領眾人、執劍者耀眼的白色身影。

「白天!是華山!華山率天友盟來了!是援軍!」

定會來的，一定!若是他們的話。

這名為信念的熱切期盼終得實現的瞬間。

劍尊歸來





1680話


1680話. 唯有盲目相信 (4)

「該死的!終於!終於到了!」

趙傑咬牙切齒地說道。

他眼中映出燃燒的武當山景象。雖是可怖至極的場景，但趙傑仍注意到火焰尚未吞噬武當最高峰。

「師叔!是那邊!」

「我知道!」

白天維持著衝刺速度吼道。

「不，前面!掌門代理!先看前面!」

「嗯?」

聽到慧然急促的聲音，白天低頭下望。

霎時他看見山腳如波濤般翻湧的景象。

‘什麼?’

不，不對!並非如此。山體移動根本不可能。他看到的實則是山腳下密集的四派聯軍正調轉方向朝他們撲來。

這場景讓自詡身經百戰的白天也瞬間眩暈。

「怎麼辦?」

聽到尹鐘的聲音，白天猛地回頭。

縱使身為華山掌門代理，終究只是副掌門。若此刻出手的應是掌門們……

但轉頭所見並非掌門，而是不知何時站在他身後的秦金龍那張晦氣臉。

「幹嘛。」

「啊?」

秦金龍短促嗤笑。

「現在才回頭瞟什麼。之前不都隨你折騰了。」

「不，不是!」

「怎麼，見著他們就慫了?懦夫?」

白天的臉瞬間扭曲。

「放你媽的……」

「不然就盯著前方下命令!」

秦金龍用下巴指向前方，示意別想回頭看。

「現在該下令的是你。」

說罷秦金龍舉劍，像展示般朝白天晃了晃。

「我會好好看著你能否像個人樣。」

“…….”

「幹嘛?」

「呃……」

白天怒視秦金龍後，漲紅著臉猛然轉頭。

‘混賬!’

這狗脾氣。

‘無論你下什麼命令我都會全力協助’——能把這話說得如此欠揍的普天之下唯秦金龍一人。

和清明那傢伙讓人火大的方式不同。論晦氣程度堪稱雙璧吧?

但即便如此。

「師叔!到底怎麼……」

「還能怎麼!上啊!」

唰!

白天的劍如閃電出鞘。

「尹鍾!趙傑!」

「在!」

「攻擊敵軍兩翼!分散他們!」

「是!」

無需對尹鍾趙傑多作解釋。

「我突破中路!南宮度偉!慧然!支援!」

「得令!」

「是!」

話音剛落，天友盟軍陣如一體分裂為三股。

這群從未配合過的人行動如磨合數十年的軍隊。

「沒有退路!一擊貫穿!」

「遵命!」

「全體!」

白天舉劍指前吶喊。

「碾碎邪派雜碎!」

「衝啊啊啊!」

轟——!」

那話音未落，兩人的身影已掠過白天向前衝去。

「呃?」

「嗯?」

秦金龍與劉逸雪。

恰巧衝在前方的兩人面色僵硬地對視一瞬。但這也不過片刻。

唰!

兩人不分先後地蹬地疾馳，朝著迎面而來的敵群席捲而去。

「閃開!女人。」

「礙事。」

風馳電掣的劍尖瞬間貫穿了不知所措的敵人們。

咔嚓!咔嚓!

「啊，啊啊啊啊啊!」

一口氣在十餘人身上開出窟窿的秦金龍與劉逸雪再度對視，臉色愈發陰沉。

「不是叫你滾開嗎!」

「說了別礙事?」

唰!

兩人突入敵陣。被他們刺穿的敵人甚至來不及倒下。

「快、快攔住!」

「阿-彌-陀-佛!」

「哈啊啊啊啊啊!」

正當他們試圖應對這迅捷攻勢時，耳畔響起了空前雄渾的佛號與震天怒吼。

黃金佛光與白色巨劍氣勢壓向試圖鎮壓入侵者的邪派聯盟頭頂。

轟隆隆隆!

駭人內力的風暴肆虐。

被拳勁與劍氣擊中的邪派聯盟成員如同撞上懸崖的浪花，向八方飛濺。

漢化 來自小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚 同 名店 鋪
「什、什麼鬼?」

戰鬥對邪派聯盟而言本應司空見慣。

但即便對他們來說，少林至高奇才與南宮少家主全力施展的無學威力也令人毛骨悚然。

實力高超與破壞力強大絕非同義。能勝過他們的人天下或許不少，但一招一式能釋放此等威力的，普天之下屈指可數。

這股力量的盛宴將迎擊者們吞噬殆盡。

「這怪物般的!」

但他們沒有更多時間體會這份恐懼。

「貫穿吧!」

不知何時率眾左右包抄的尹鍾與趙傑，正如貫穿上下的獸牙般逼來。

粉碎中路，斬斷兩翼。

這嚴密的合擊竟無需半句商議便自然成型。

「……不、不行!說過別衝太猛!三妹!秦金龍!」

白天聲嘶力竭地吼道。

「跟上!不能讓他們被孤立!」

「是!」

如同相互吸引般，負責中軍的白天部隊以驚人速度突進。

「……唔。」

目睹此景的終南掌門鍾離谷面色凝重。

‘這怎麼可能?’

威力姑且不論，明明只下達了寥寥數語指示。這些素未配合之人卻如臂使指。

鍾離谷深知：要如此自如地指揮這等高手何其困難。可這荒謬之事正在他眼前上演。

「究竟怎麼……」

「很簡單。」

「嗯?」

鍾離谷轉頭。

渾身溼透的林素炳正在那兒喘息。

「……您莫非落水了?」

「正因為簡單才能做到。」

乾淨利落地無視了鍾離谷話語的林素炳氣喘吁吁地繼續說明。

「沒必要想得太複雜。下達給他們的命令只有一條——跟著眼前的副幫主行動。」

「……跟著行動?」

「那就不需要什麼體系不體系的。防守對峙時另當別論，但進攻永遠是從單點發起的。」

鍾離谷點了點頭。

‘確實……’

兵法沒有盡頭，但其框架確實存在。尤其在進攻方面更為明顯。

「一個主攻和四個助攻。」

“…….”

「任何兵法中攻擊分支都不會超過五個。換句話說只要能調動這五路，就能嘗試所有可能的進攻。作為掌門應該明白這意味著什麼吧?」

鍾離谷嘴角漏出一聲嗤笑。

「簡直不像人話。」

「是。確實不算正經方法。不過……」

林素炳用下巴尖指了指前方。

「這不是很有效嗎?」

“…….”

這句話讓鍾離谷也無法反駁。

「反正現在也來不及構建複雜的戰術體系。不，就算再過十年也運轉不起來。但有個簡單方法。」

「……你是說當成五個人而非五支軍隊?」

「對。而且讓他們各展所長。」

鍾離谷再次望向陣前。

一人突破，兩人策應。另兩人向敵陣左右散開製造混亂。

「……五行陣?」

「準確。」

這是五行陣最基礎的變體。但凡在武學世家成長的人都演練過無數次的陣型。唯一不同的是，原本由單人完成的動作現在由整個堂口執行。

「那個……」

鍾離谷突然明白了。

這種模式下根本不需要複雜指揮體系。現在各堂口的領頭人都是眼神交匯便能心領神會的夥伴——畢竟他們是肩並肩從無數戰場殺出來的。

「所以選副幫主作核心是這個原因?」

「這個嘛，恐怕只有總舵主知道了。」
漢化  來自 小 風 車 吱 扭 吱扭 。閒 魚 同 名店鋪

「呵……」

鍾離谷又漏出一聲苦笑。

「簡直魯莽至極。這種半吊子戰術也就我們主攻時能奏效……」

突然，鍾離谷渾身一震。

就在他要結束這句話時，腦海中突然浮現某人說過的話。

-這次輪到我們進攻了。

「……進攻……?」

不是‘將要進攻’，而是必須進攻。不，是不得不進攻。

‘從什麼時候開始的?’

難道最初整合各派就不是為了制衡門派私慾?

「……呵。」

鍾離谷搖了搖頭。

跟不上。不，連跟上的勇氣都沒有。

「現在不是感嘆的時候，掌門。該您出手了。」

「……我們職位不是平級麼?」

「可我是文職呀?」

“…….”

鍾離谷默然嘆息著向前走去。

本來也沒打算袖手旁觀。否則真覺得自己成了廢物。

「腦子不行但劍還沒生鏽。」

鍾離谷的劍彷彿印證這句話般清越出鞘。

「軍師!」

站在染血白巖下的胡嘉明俯視山腳。他已清晰看到衝入此處的天友盟軍勢正在下方擊潰四派聯刀眾的景象。

「呃，他們怎麼已經到這裡了!」

“…….”

「軍師!快、快點制定對策!」

「別大驚小怪。早料到他們會來。」

「啊?」

胡嘉明的眼神低沉下來。

能看見天友盟卻不見聯主身影。這意味著聯主已成功實施計劃。也就是說他們之中沒有清明。

但胡嘉明仍反覆細查敵軍陣容。當最終確認清明確實不在場時，他的頭顱微微點了點。

「沒有呢。」

「……軍師?」

「那不過是烏合之眾。」

胡嘉明冷冷吐出這句話。

「傳令下去，避免正面交鋒，邊戰邊退。」

「可是軍師，他們的氣勢……」
漢化  來 自小風車 吱 扭 吱扭。閒魚 同名 店 鋪

試圖反駁的副官被胡嘉明冰冷目光刺得渾身一顫，深深低下頭。

「遵命。」

「把他們引進這座山。」

胡嘉明的眼神越來越深沉。

‘這種機會不會輕易再有。’

胡嘉明的視線悄悄移向白巖上方。

‘若有不得不咬的誘餌……就該善加利用。’

現在只待釣起大魚。

胡嘉明的目光越過激戰正酣的戰場，投向更深的黑暗。

「你會後悔沒來的。梅花劍鬼。」

胡嘉明緊緊攥住自己的拳頭。

劍尊歸來





1681話


1681話. 那關我屁事!(1)

「嗚啦啦啊啊啊啊!」

趙傑的劍如光刃般劃破虛空。

或許因久未對敵，他的劍今日顯得格外迅捷鋒利。

「擋我者死!雜碎們!」

趙傑蹬地突刺貫穿三名四派聯刀眾，旋身橫斬震開敵人。

‘難怪……’

這是他首次帶隊衝鋒。‘站在前排’與‘帶隊衝鋒’截然不同——前者有後方指揮，後者卻要獨自決斷。

這差異至關重要。

‘我好像懂了!’

但趙傑劍鋒毫無遲疑。

似懂非懂。雖難以理解，卻無比清晰。

即使不見白天所在，不察尹鍾如何進攻，不知南宮度偉與慧然如何策應——他全都瞭然於胸。

大概……就是現在!

轟隆隆隆隆!

巨響爆裂。這定是南宮度偉的劍招。那麼接下來?

咚嗡嗡嗡嗡!

稍遲於前響卻更為沉渾的爆鳴。必是慧然轟出的拳勁。

拳勁爆發意味著敵人主力被先鋒吸引。那表示?

「四叔該突襲了!」

唰——!

趙傑的劍如飛虎般激射而出。

權力與劍氣攪亂敵人，主公趁扭曲產生的縫隙突入。那一刻左右衝出之人激烈貫穿敵陣，阻止了向中央的聚集。

已經做過無數次。無數次!

截然不同卻又沒什麼不同。想必現在白天、尹鍾、慧然和南宮度偉也都抱著同樣的想法。

那些曾令人毛骨悚然的激戰，正以'經驗'而非'徒勞'之名深深鐫刻在他們的軀體上。

「閃開啊啊啊啊啊!」

唰啊啊啊啊啊!

名副其實的迅捷無匹。

趙傑的劍一次突刺便在虛空中分裂成十二道。每一道如光矢般延伸的劍影接連貫穿了慌亂敵兵的身軀。

「這、一劍分……。」

咔嚓!

趙傑的劍刺穿那個試圖喊出他綽號之人的嘴巴，瞬間斷絕生機。

「嗚哇啊啊!不想死就滾開啊啊啊!」

「那個白痴!」

尹鍾狠狠咬住嘴唇。

連這裡都能聽見趙傑的吼聲。看來他正頭也不回地橫衝直撞。完全沒考慮配合跟隨者的速度。

但是。

‘早該料到!’

不這樣就不是趙傑了。趙傑本該如此，也必須如此。

而需要配合趙傑的，正是尹鍾自己。

「哈啊!」

尹鐘的劍挑飛襲來的長矛。毫無冗餘的利落斬擊。若趙傑是貫穿的矛，他便是格擋的盾。非關師承亦非所學。雖習同門劍法，他們的劍卻走向截然不同的道路。

「跟不上了混蛋!」

轟!

尹鍾足底震地幾乎踏裂，擰身揮出如瀑劍勢。

他迸發的劍氣在虛空碎裂四散，撲向密集敵群。

「啊、啊啊啊!」

不同於趙傑的一擊斃命。但尹鐘的劍在震懾敵膽方面更具威力。

被如此逼退的敵群由另一側的趙傑貫穿。無需言語的默契。

用他那略顯笨重的劍配合趙傑雖極吃力，但對尹鍾而言吃力早已是常態。

況且彌補些許遲緩的方法要多少有多少。

「繼續推進!保持壓制!」

「是!」

尹鍾兩側隊員揮劍。無人冒進亦無人落後。以尹鍾踏出的足尖為鋒，化作整體推進。

尹鍾眼中映出敵陣動搖的漣漪。

那麼自然?

轟隆隆隆隆!

轟隆隆!

「……拜託顧著點後方。」

尹鍾吐出與戰況不符的嘆息。

「說過別浪費內力吧?」

「……阿彌陀佛。」

「……啊不是，看到破綻就…」

白天的臉突然扭曲。

‘該閉嘴的。’

明明說過好幾次真正的激戰不是現在，那群人一看到聚集的敵人就忍不住要攻擊。連組員們都被這種反應帶動，每當前方爆發出權力和劍氣時，後面就有人跟著甩出掌力。

「呃啊。難受得……。不對，不是這樣!」

差點學起某人口頭禪的白天猛地搖頭擺手，抬眼望向前方。

‘距離?’

近在咫尺。那麼?

「上吧!一口氣突破!」

呈三角陣型前進的白天團隊驟然加速。目標是敵陣楔形尖端——正在前方開路的兩人背影。

嗒!

白天的腳掌重踏地面。

全體隊員緊隨其後的瞬間，白天眼中映出熟悉之人的劍招。

咻。

騰空而起的劉逸雪向著敵陣中央俯衝而下。

‘不管了!’

危險至極。若非對自身武學與輕功有絕對自信，根本不敢嘗試。這是連天下聞名的白天都不敢模仿的、獨屬於劉逸雪的絕技。

但高風險帶來高回報。在生死相搏的戰場上，誰能對頭頂墜落之人視若無睹？

前方襲來的敵劍在面前同伴倒下前傷不到我，但從天而降的敵劍隨時能斬斷喉嚨——這種時候還想維持陣型簡直是痴人說夢。

唰——!

劉逸雪的長劍在空中劃出新月狀弧光。凌厲劍氣驟然碎裂，化作萬千花瓣傾瀉在敵人頭頂。

「啊啊啊啊啊!」

漢 化  來自小 風車吱扭 吱扭 。閒魚同名店鋪
這是她最初習得的月女劍奧義·梅花劍法。

瞬間瓦解敵軍的反擊之勢後，落入敵陣中央的劉逸雪劍鋒無情刺向慌亂者的要害。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

連慘叫都來不及發出，斃命者接二連三癱倒在地。

在這激烈戰局中央本該不存在寧靜——但持劍開闢出的空間裡，靜立劉逸雪周身卻籠罩著不該存在的死寂。

「攻、攻擊……。」

呼譁——!

趁眾人被這景象震懾時，數百道劍影呼嘯而至。

「什、什麼?」

恍若整座劍山傾塌而下的壯觀場景。可惜無人有餘裕欣賞這番壯觀。

「嗚哇啊啊啊!」

「啊啊啊!」

瞬間讓數十敵人喪失戰力的秦金龍微微蹙額。

他的天下三十六劍雖威力十足，但這樣未免……

「白撿便宜啊!」

「啥?這混賬……。」

此刻白天擦過秦金龍身側，縱身躍向他擊倒的敵群。

唰啦!

劍光閃過，尚未回神的敵人們頭顱齊飛。正當白天要再度出劍時，有什麼人倏然擋在前方。

「搞、搞什麼!」

「……往哪去?」

“…….”

抬頭看見劉逸雪繃著臉用後背攔住去路。

「三妹?」

「哪兒?那邊?」

“…….”

白天驚得魂飛魄散剛點頭，劉逸雪就衝了出去。

啪啊啊啊!

她揮出的劍瞬間斬落三人頭顱，在密密麻麻的敵群中劈出一條狹窄卻堅實的通道。

「別掉隊。我可不會停下來等你們。」

「這話對誰說呢?」

「師兄。」

「……倒也不是真問你的。」

噠噠。

劉逸雪向前疾衝的剎那，又一人猛地揪住白天後腦勺往後一推，自己貼到劉逸雪身側。

「讓開，女劍客!頭陣是我的。」

「太慢。」

「這女人?」

兩人較勁般揮舞的劍刃轉眼擊潰敵軍。目睹此景的白天眨了眨眼，突然提高嗓門。

「跟上!一鼓作氣突破!」

「是!」

「不過性格真是夠差的……」

白天的腦袋又搖得像撥浪鼓。

「兩個都是。」

他清晰看見劉逸雪和秦金龍撕開最後防線的一幕。

「……唔。」

溢位的沉吟聲重重沉落。

看見了。

敵人正像踐踏般攪動著下方的四敗蓮。

「天友盟竟有這等本事?」

其戰略能力固然不容否認……但這更偏向戰術層面吧。那些在豪宅暖閣裡吟風弄月的傢伙怎可能如此善戰。

「……是華山的孩子麼?」

能想到的只有他們。但即便是他們，真能展現這般指揮才能?

「嗯。」

此刻敵軍終於突破武當山腳防線踏上斜坡。第一道阻擊線崩潰不過半刻。

剩下的不過是東拼西湊的烏合之眾……

「果然。」

千面修士移開視線，回望一人。

「看來他們與你們不同。」

“…….”

虛空緊握劍柄瞪視千面修士。

援軍到了。此刻正開始攀登武當。

那麼他們要做的，就是活到援軍抵達。目標簡單至極，卻也艱難至極。

‘但必須做到。’

希望已抵達眼前。能否觸及全憑他們自己。

「……生出妄念了呢。」

“…….”

「那群人真能上得來麼?」

千面修士緩緩鬆開揹著的雙手，微收手掌望向虛空與武當弟子們。

半數?或更少?

難說。人數根本無關緊要。

「我保證。」

千面修士莞爾一笑。

「半時辰內減員過半。再過半時辰便無人能站立。那便是武當末日。」

“…….”

虛空以決絕目光逼視千面修士。

「我們必會堅持到底。」

「要分清幻想與現實。」

「所以你就向張一笑低頭了？

霎時千面修士臉上笑意盡褪。

「若那是現實，我寧願懷著幻想死去。」

“…….”

千面修士的面具後方滲出充滿惡意的憤怒。

「半時辰的承諾我收回。」

千面修士雙手中暴起雪白氣勁。

「一刻之內必叫你們全數斃命!」

他的掌影如雲層般膨脹。以極致爆發的速度。

目睹此景的虛空死死咬住嘴唇。

‘雖無顏面但懇求你!千萬!’

在那群劍抵達前希望他能撐住。願武當之名至少能在此地留存一絲痕跡。

劍尊歸來





1682話


1682話. 那關我屁事! (2)

「所謂懇切……」

張一笑的指尖摩挲著酒杯。

慢得出奇的動作。明明只是毫無特別的尋常舉止，卻莫名令人無法移開視線。

「有趣的說法。」

張一笑的身體微微後仰。即便坐在無靠背的椅子上，卻像徹底放鬆了脊樑般。

「不覺得奇怪嗎?」

「……什麼?」

「懇切……按你所說，或許懇切是信仰的另一種稱謂。但若如此，懇切本身也可能是某種詞彙的別稱。」

張一笑嘴角捲起。

那就是慾望。

“…….”

張一笑的目光刺穿清明。

「太過渴望。太過想要。世人將那稱作慾望。」

「所以?」

「所以不奇怪麼。」

張一笑嗤嗤笑著。

「魔教餘孽談論著名為責任的大義，正派大俠高論著名為懇切的慾望。」

“…….”

「不覺得……有些顛倒麼?」

清明的眼神沉了下來。

「你想說什麼?」

「哈哈!別擺那麼可怕的表情嘛。單純覺得有趣而已。」

張一笑雙眼泛起妖異的光。

那目光嘲弄著一切。守護山門的武當，圍攻他們的邪派聯盟。

為救援拼盡全力的天友盟，在此阻攔張一笑的清明……或許連此刻含笑而坐的他自己。

「只是突然想到。」

「想到什麼?」

「若現在坐在這裡的是你，你會說什麼?」

“…….”

「而若我在你的位置，又會說什麼?會不會也高談那可笑的俠義之心?」

張一笑的譏笑鑽入清明耳中。

「如何?」

“…….”

「不覺得有趣麼?」

那笑容深深烙進清明的瞳孔。

* * *

「貫穿啦啊啊啊!」

趙傑收劍再刺。他眼中映出衝鋒在前的白天與盟眾身影。

「閃開!」

唰——!

邪派聯盟眾人被劍氣驚散瞬間，趙傑前方道路豁然開朗。

「好，大家保持……」

正欲照常衝鋒的趙傑突然頓住，猛地回頭。原本被衝散的敵人正從兩側悄然逼近追隨他的盟眾。

「繼續衝!別停!」

喊話間趙傑剎住腳步轉身。

若是之前的他，道路敞開的瞬間定會最興奮地衝在最前面，但現在的趙傑已不同於以往。

「退開，你們這群雜碎!」

啪啊啊啊!」

他的劍以截然不同的方式展開。反手握劍橫向大幅揮斬。這劍法不追求精準刺穿敵人，而旨在威懾對方製造空間。

雖像穿著不合身衣服般彆扭，但威力相較其擅長的突刺毫不遜色。
漢 化  來 自小 風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同名店鋪

‘動腦子!再想想!’

換作從前只管衝出去就行。反正後面自有師兄們善後。但這裡沒有能領會他意圖主動配合的師兄。最終趙傑必須連他們的職責也一併承擔。

只是。

「您去哪兒!副堂主?」

「是要跟隨華山掌禮大人嗎?」

「呃，該跟哪邊?」

「呃?」

趙傑猛地轉頭。

「什、什麼情況!」

取而代之的是先頭部隊正在分裂。部分人朝白天所在位置移動，部分人筆直衝向山頂。

追隨者們頓時慌亂失措，隊伍開始停滯混亂。

「不對!請跟隨白天師叔!華山掌禮大人!」

「您得說清楚啊!」

「啊?」

趙傑眼神動搖。難道他沒說過?

不!就算沒說，這種事不是理所當然的嗎?

「跟、跟隨掌禮大人!華山掌禮大人!快!」

趙傑放聲大喊。但他的聲音被戰場喧囂吞沒。

趙傑臉上閃過掙扎之色。

‘該返回前鋒嗎?那後防怎麼辦?’

當黨派突破時他們必定會追擊，總不能放任後方不管吧?

‘該怎麼辦……’

趙傑劍勢稍滯的剎那，察覺異樣的邪派嘍囉們猛然撲來。

「等、等等!」

趙傑正要揮劍應對，有人閃至身前發動攻擊。

受驚的趙傑險些出劍，瞥見閃光物件才勉強收勢。

嗚嗚嗚嗚!」

黃金拳勁將襲來的邪派嘍囉們轟然掃飛。那令人驚歎的剛猛拳法每次目睹都震撼不已。

「阿彌陀佛。趙傑施主，受驚……」

「哎呀！突然插進來多危險！差點把您光頭當靶子捅了！」

“…….”

慧然扭曲著臉瞪向趙傑。

「……這裡交給我，您走吧。」

「啊?」

此刻又一聲爆響刺入趙傑耳膜。

轟隆隆!」

後方襲來的巨巖般劍氣瞬間瓦解追兵攻勢。

「沒想到趙傑館長竟考慮斷後。看來父親說得對，看似沒救的人終會成長。」

「……您這話什麼意思?」

「快走!趙傑館長!您還有該做的事!」

「對，沒錯!」

趙傑轉身向前衝去。

「後方拜託了!」

「是!」

看著瞬間提速衝向最前線的趙傑，南宮度偉噗嗤一笑。

「施主。」

「是，大師。」

「令尊當真說過那番話?」

聞言南宮度偉抿住笑意。

「沒有。只是隨口說說。」

“…….”

「可有不妥?」

「阿彌陀佛……不，沒事。」

慧然莞爾。既然是趙傑……吃虧也活該。

「倒非惡言。畢竟確實令人吃驚。」

「這點我同意。」

所謂位置造就人」看來並非全是虛言。居然會考慮讓那個趙傑殿後。但說到底那終究不是趙傑能勝任的事。
漢化  來自小風 車吱 扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

「要阻攔試試麼?」

「好。」

慧然與南宮度偉提運內力。首要任務是挫敗他們的追擊意志。這正是他們率領黨派必須完成的任務。

而那也是他們最拿手的事。

「師叔!師兄!」

「現在才來!蠢貨!」

「怎麼這麼慢!現在連原本能做的事都做不成了!」

趙傑捶胸頓足滿臉委屈。自己明明是經過深思熟慮才行動的，這群人卻完全不領情。

「往前衝!」

「啊?」

「從最前線殺出條路!」

「殺什麼?」

「還能殺什麼，笨蛋!」

白天與尹鐘的手同時指向山頂。準確來說是隱約可見的白巖庵方向。

「就那兒!」

「就是那裡!」

“…….”

「要一口氣突破。沒時間磨蹭。」

「把看見的東西統統轟飛!」

「啊？我去？那兩位不是已經在發威了嗎？」

趙傑視野中出現了在最前線將敵人粉碎的劉逸雪與秦金龍的身影。秦金龍倒也罷了，光是劉逸雪就比他高出好幾個段位。

「別磨磨蹭蹭!」

白天與尹鐘左右按住趙傑肩膀往前推。將他強行頂到最前面的白天用無比認真的語氣說道。

「突破前線是你的任務。沒人比你更擅長這個。」

漢 化 來 自小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同 名 店 鋪
“…….”

「再晚武當就危險了。能做到吧?」

聽到這話的趙傑表情變得古怪。

「問能不能做到?」

「對!」

「這叫什麼話。」

趙傑攥緊自己的梅花劍咧嘴一笑。

「可別掉隊啊，老頭子們!」

轟!

趙傑踏碎地面猛衝向前。

「前面的讓開!慢得像烏龜!」

信心爆棚的趙傑之劍在烈焰映照下泛出赤紅光芒。

「防線被突破了!」

「敵人進山了!軍師!」

副官們面如土色。

後背暴露給了敵人。這尚且能設法補救，問題在於如今入山的邪派聯軍兵力已四分五裂。

重整陣營?

絕無可能。在這燃燒的山林中，要如何向分散各處的部隊傳達命令。

以最短時間全殲武當為唯一目標行軍的部隊遭遇背襲，這已非‘慘烈’二字所能形容。

既然預留的阻擊部隊都被輕易突破，接下來只剩被背後屠戮的份。

「必、必須想辦法!」

「他們的目標是武當!必須在敵人抵達前解決武當。」

「但那樣損失會很大!後續怎麼處理?」

「失去目標的人只能乾瞪眼!現在必須挫敗他們計程車氣!」

「就算他們進山也不必慌!燃燒的山林可沒法像平地那樣穿越!反而他們進山後……」

「肅靜。」

“…….”

短短兩個字讓混亂的副官們瞬間噤聲。

與激動的他們不同，胡嘉明臉上沒有絲毫動搖。

胡嘉明用沉靜的目光注視他們片刻，點了點頭。

「不愧是天下盟。」

「啊?」
漢 化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚同名店 鋪

「立即向所有能聯絡上的人下達命令。全力封鎖他們的進軍路線。」

「進、進軍路線?這怎麼預判?」

「不必糾結。」

胡嘉明指尖指向天下盟。隨後移動手臂，直指正下方。

「到這裡的直線。」

“…….”

「對手是天下盟。這種局面下他們不會迂迴。必定直線突進。」

「居、居然用這種魯莽的方式。」

對常人不可能的方式，武者卻能做到。尤其是胡嘉明瞭解的那個天下盟，絕對會選擇最短路徑而非最優方案。

「但是軍師！傳令本身都困難，就算傳到也來不及攔截。只會被他們遛著走！」

「無妨。」

「啊?」

這時胡嘉明轉頭看向提出質疑的副官。

對視瞬間副官立即意識到失言，慌忙低頭。

「屬下這就執行。」

「要快。立刻。」

「是!」

看著副官飛奔離去，胡嘉明凝視其背影片刻後轉回視線。

‘氣勢正盛啊。’

撲面而來的壓迫感。能清晰感受到他們有多亢奮，多自信。

他們確有這個資本。胡嘉明指尖傳來的刺痛感與對陣武當時截然不同。這並非源於對天下盟的糟糕回憶——對方實力本身帶來的威脅已不言而喻。

「現在這樣正好。不過……很快會明白的。」

胡嘉明眼神深不見底。

誤將虎威當作己力的狐狸，終會淪為悽慘的小丑走向滅亡。

就像此刻的天下盟。

劍尊歸來





1683話


1683話. 那關我屁事! (3)

「他們會偷襲側翼!一刻都不能鬆懈!」

白天瞥了眼火焰肆虐的左側後偵查右翼。尹鍾正率領本堂戒備側方。

‘現在……’

白天快速環視四周正要下令時——

「為何讓我殿後?」

秦金龍不知何時靠近質問。那張慣常傲慢的臉此刻佈滿怒容。

「你看不清形勢?我們進了險山。速度必然下降。前鋒受阻就會被四面合圍。」

「知道。」

「那還主動退後?懂不懂自己定位?你本該在前開路。」

“…….”

「難道你……」

「少廢話，秦金龍。」

「……什麼?」

白天目光筆直望向前方。最前端是率領部眾疾馳的趙傑。

「只是把角色交給最合適的人罷了。據我所知，突破前鋒方面沒人比那小子更擅長劍術。」

「你……」

秦金龍欲言又止地頓了頓。白天泰然自若地說出了他難以啟齒的話。

「不。就算我沒變弱也一樣。哪怕我強上兩倍也相同。因為打從一開始，擔任前鋒的資格就不是靠武力獲取的。」

“…….”

「看下去就會明白。為什麼我非要讓那傢伙打頭陣。以及為什麼不讓你當先鋒。」

秦金龍皺眉沉默地凝視著先鋒隊。至少目前從趙傑身上感受不到什麼特別之處。

‘那個冒失鬼?’

即便如此秦金龍沒有立即反對，正是因為劉逸雪的沉默。

雖不願承認，但既然那個劍術與他旗鼓相當——或許還略勝一籌的女劍客都沒表示異議。

即便她是個看似淡漠到難以揣測心思的人，若單純因白天的命令而沉默，至少會流露些許不滿。可此刻她卻像預設趙傑理應領隊般保持靜默。

秦金龍嘆著氣擠出聲音。

「……真是的，搞不懂。華山這幫傢伙。」

目光銳利地追刺著趙傑後背。

「就讓我瞧瞧。到底有多大本事。」

「滾開!」

趙傑的劍如閃電劈開虛空。

唰!

名副其實的閃電般劍氣下，來不及反應的四派聯軍像被刺穿的朽木般紛紛倒地。

他們倒伏處漸漸露出燃燒的武當山全景。

炭黑的焦木，仍在肆虐的赤紅火焰。若存在通往地獄之門，必是這般景象。

光是穿越異常火線登山已非易事，而那些火勢稍弱處必定埋伏著敵人。他們佔據有利地形，正等著天友盟自投羅網。

但趙傑的腳步沒有絲毫遲疑。

「副盟主！火勢太猛了！我們得繞路！！」

「不!」

「副盟主！！」

「嗚哇啊啊啊！！」

趙傑對身後呼喊充耳不聞，前衝同時橫劍揮斬。

咔嚓!

劍氣所至，燃燒的樹木齊根而斷。四周響起此起彼伏的驚愕聲。

「啊……?」

轟!轟!

每倒下一棵樹就騰出大片空間。雖餘火猶存，但纏繞樹木的兇猛火蛇已然消失。

「砍出來!」

趙傑向眾人高聲呼喊。

「已經燒透了！直接砍倒就行！開路吧！！」

「啊……」

發愣的人們猛然驚醒，忙不迭點頭。

「原、原來如此！還愣著幹嘛?快幫副盟主！！」

「是！！」

在山上邊砍樹邊前進?這平時想都不敢想。武當這樣的山上生長的松樹堅硬得難以言喻，個頭也非同小可。就算習武之人，想一口氣砍斷那些樹木開道也絕非易事。

但現在不同。這些樹不是都燒得只剩空殼了嗎?砍斷那種樹木，對沒練過武的普通人來說應該也不難。

「再砍寬些!」

「是!」

「一口氣上!用全力!」

「是!」

趙傑蹬地再次大力揮劍。燒得焦黑的樹樁應聲而斷。

眾人目光都被前方趙傑的背影吸引。

‘怎麼辦到的?’

砍掉燒焦的樹木開路。不繞道避火，而是清除火焰節省時間。

乍聽之下誰都覺得是容易想到的主意。但事實上，要在看到狀況的瞬間就想到最恰當的對策絕非易事。

在灼熱烈焰和濃煙令人窒息的當下，如何保持冷靜?這裡大多數人只想著繞開兇猛火勢。

可那個年輕劍客轉眼就開闢了他們想都沒想到的路。

‘沒聽說一劍分光在這方面也如此出眾。’

‘華山五劍都是這樣的嗎?’

不知背後聚集著這些視線，趙傑只是再次蹬地。

‘好輕!’

身體輕得出奇。

並非因為身處生死戰場的興奮。不是充滿活力，而是字面意義上的身體變輕了。

照這樣感覺能一口氣衝到高山頂上。

「諾噢噢姆!」

三道燒得通紅的槍尖穿過烈焰襲來。趙傑眼睛還沒捕捉到槍影，他的劍已先行動。凌厲劍鋒將長槍盡數彈開。

鏘——!

漢化   來自小 風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店 鋪
三次撞擊聲快得如同一次。緊接著毒蛇般鋒利的劍刃以駭人速度刺向長槍來處。

「呃!」

收劍的趙傑行雲流水般橫斬，將擋路樹木一刀兩斷。那棵燒焦卻未完全失去歲月痕跡的古松轟然倒地。

轟隆隆——!

望著眼前展開的光景，趙傑挺直身軀。

「哼……」

在熱浪扭曲視線的火焰彼端，百餘名的死牌聯眾正嚴陣以待。

烈火與敵人。

將兩個對手盡收眼底的趙傑旋劍調整姿勢，壓低身形。

「副堂主!」

「繼續前進!」

趙傑毫不遲疑地蹬地衝出，彷彿無需再思考。

既然站在最前，他要做的事只有一件。就像要一刻不停地直衝山頂!

「擋啊!有本事就擋!」

趙傑的身軀如光箭般射向敵陣。

* * *

沉默持續了很久。

清明舉起面前的酒杯。直視張一笑一飲而盡。

嗒。

酒杯被擱在茶托上。清明用袖子隨意抹了抹嘴角。

「沒興趣。」

「嗯?」

「你就不想知道如果咱倆立場對調會怎樣?」

清明嗤笑出聲。張一笑式的……不，或許比張一笑更刻薄的嘲諷。

「我可沒閒到去琢磨不可能發生的情況。」

“…….”

「想都沒想過。我怎麼可能變成你這種魔教雜碎。」

「哎呀呀，真是個缺乏想象力的孩子呢。」

張一笑輕輕搖了搖頭。

「真沒想過?」

「一次都沒有。」

「當真?」

張一笑吃吃低笑著。用那雙淺色的眼睛死死盯住清明，彷彿要把他裝進瞳孔裡。

「魔教也沒什麼了不起。不過是不願順從這世道自說自話定下的規矩——按這個說法……」

他望著面無表情的華山劍俠。

「現在那群正派廢物裡，最像魔教的不正是你麼?」

“…….”

「真沒想過?比如割了那些滿口胡言者的喉嚨，把他們標榜的東西踩個粉碎。就算不是這樣……」

隨著話語漸緩，張一笑眼底慢慢燃起闇火。

「至少也想把他們自封的世間法度統統砸爛。」

“…….”

清明沒有回答。

「真沒這麼想過?真的?」

「……廢話少說。敗酒興。」

清明冷聲打斷，直視張一笑。

「不管你想聽什麼答案，我只有一句——我不會變成你這樣。蠢貨魔教雜碎。」

張一笑眯起眼睛。

「未經世事的妄言。」

「經歷什麼都一樣。」

“…….”

「你擺出很瞭解我的樣子，可你不懂。不，你永遠理解不了。」

「為何?」

「因為你眼裡只有自己。」

張一笑臉上已看不出表情。只是靜靜凝視著清明。

「但我不一樣。對我重要的從來不是自己。」

「……令人作嘔的偽善。」

「對，或許吧。但我就是抓著這偽善活下來的——就像你抓著用慾望粉飾的骯髒仇恨那樣。」

“…….”

清明不假思索道。

「何況就算立場對調結果也不會變。至少現在如此。」

「……這又是什麼意思?」

「你會輸，張一笑。」

“…….”

「換成我也一樣。敗的會是我。這場仗本就不是你我能決定的。那個時刻早就過去了。」

張一笑聞言望向燃燒的武當山，轉回頭對清明露出怪異笑容。

「啊，又是那套可笑的信念論?指望他們替你贏?」

“…….”

「難道盼著這份虔誠能上達天聽?嗯?」

「天不存在。就算有，我也沒蠢到向那狗屁東西祈求。」

「哦?那靠什麼?」

「你不明白。錯的是你，白痴。」

清明突如其來的話讓張一笑微微歪了歪頭。清明咧開嘴笑了。

「你以為你抓住了我，在這裡。」

「……難道不是嗎?」

「我不在這裡。留在這兒的只是我的軀殼。」

清明的目光緩緩移過張一笑，投向燃燒的武當山，那下方的某處。

「我已經在那裡了。」

“…….”

「正在那裡戰鬥著。就是我本人。」

「胡說什麼……」

「你大概永遠無法理解吧。所以你會輸。」

清明的視線重新回到張一笑身上。那雙空洞漆黑的眼眸穿透了他，不摻雜任何情緒。

「你那自以為通曉萬物的傲慢會害你敗北。」

張一笑的眼神劇烈動搖起來。這是落座後首次。

劍尊歸來





1684話


1684話. 那關我屁事! (4)

轟!

筆直揮出的拳頭嵌入對方胸膛。被這千錘百煉之拳擊中者，如同被狂風吹拂的落葉般彈飛出去。

咚!

堪稱節度二字型化的動作。與代表柔術巔峰的武當太極齊名，天下武學雙璧之一的少林羅漢拳精髓，在慧然指間展現得淋漓盡致。

‘厲害。’

南宮度偉不自覺地用目光追隨著慧然的身影。

雖常因其狂暴拳力令人忽視，但慧然實為融匯少林全數武學的高手。

當他衝入槍林劍雨的瞬間，那些怒吼著揮舞兵器的敵人以比進攻時快倍的速度倒飛出去。

南宮度偉呼吸一滯。雖只瞬息之間，他竟沒能捕捉到慧然的動作。

‘可不能輸啊。’

南宮度偉咬緊牙關暴喝一聲。

「哈啊啊啊!」

他猛然踏步向前揮劍。

任何偉大的劍術家都需從單純揮動鐵劍開始。

南宮世家立派根基的鐵劍十二式在南宮度偉劍尖全力施展。

唰!唰!唰!

節省內力的實戰劍法。衝來的敵兵瞬間被斬倒。偶有漏網之魚也無妨——畢竟這裡並非只有他們二人。

「別放跑一個!」

「全部殺光!」

「緩步後退推進!要非常慢!」

受慧然與南宮度偉鼓舞的幫眾背靠山崖，如鐵壁般阻擋後方敵軍。

士氣大振的南宮度偉猛然振劍。

「與先鋒隊距離?」

「稍有拉開，副幫主!」

「不能掉隊!加速前進!」

「是!」

南宮度偉保持警惕回頭望去。

「山火如此猛烈，若陣型散亂恐遭逐個擊破……等、那是什麼?」

南宮度偉話未說完就瞪圓雙眼。

燃燒的武當山中央正裂開一條黑色通路。一條清晰到刺眼的道路。

「……砍、砍樹?這種時候?」

不，那個難道是……

「前路如此分明，甚好。」

「啊，啊?」

南宮度偉被慧然平靜的回應聲嚇得一哆嗦。

不過細想確實如此。這樣佈置確實不用擔心跟隨後方的人會混亂。畢竟不是看人，而是看路跟隨就行。仔細想想反而算是明智之舉。

但本來就時間緊迫，何必非要砍那棵樹?不對……那樣更快嗎?

‘該死，搞不懂。’

南宮度偉隨即嗤笑出聲。他們自有道理吧。

「速度提升是好事……但稍有不慎陣型腰部可能會斷。」

「那我們加快跟上就行。」

「嗯。確實如此，師姐。」

慧然嫣然一笑，南宮度偉也噗嗤笑出聲。

‘反正總是折騰人。’

既要擊退後方追兵，又要追趕前方疾馳的隊伍談何容易。更何況進入此山後，不僅要防備後方，還得警惕左右襲來的敵人。

但南宮度偉沒有抱怨。

因為說出這種話時，彷彿已聽見清晰的回懟。

- 做不到?為什麼?這算什麼?所以說溫室裡吃白飯長大的傢伙們就是……!

「倒也沒說錯。」

「啊?」

「不，不是的。」

南宮度偉露出苦笑。

困難是理所當然的。世上哪有輕鬆事。若覺得某件事輕鬆，那定是未盡全力。

如今他也明白了。不把自己逼到極限，就永遠得不到想要的結果。

以及沒有比在後方裝模作樣虛度光陰更可惜的事。

若能再早一點明白這個簡單道理……

「來了，師姐!」

「是!」

南宮度偉清空思緒，猛地握緊劍柄。

「一個都別想過去!」

他的劍吞吐著璀璨如雪的劍氣。

* * *

‘戰況如何?’

白天忙不迭向後張望。雖敵軍如蟻群般尾隨，但南宮度偉與慧然防守得滴水不漏。

背後彷彿有兩面堅不可摧的盾牌。甚至那盾牌絕不會輕易動搖。

白天重新看向前方。

「想死就攔試試啊，雜碎們!」

輕佻的嘴皮子姑且不論，趙傑確實如字面般化作一杆長槍貫穿敵陣。而守在前方的尹鍾隨時準備支援趙傑。

目光銳利環視四周的白天下令道。

「尹鍾!左前方!敵人要包抄!」

「是，師叔!」

尹鍾率眾衝出，截住企圖突襲趙傑的敵軍。擺明不讓任何人妨礙趙傑。

「師妹!右翼!帶人支援那邊!」

「好。」

白天話音剛落，劉逸雪已飛身而出。如鷂鷹騰空的她佔據敵軍未至的空地，如泰山巋然不動。存在感堪稱駭人。

當尹鍾和劉逸雪就位時，敵軍才遲一步湧來。

慢了半步。不，是應對遲了一拍。

「……你?」

秦金龍略顯驚訝，重新審視著白天。

白天微微攥緊了拳頭。

‘看得見。’

雖然聽起來可能有些奇怪，但就像從天上俯瞰這座山一樣，敵人的動向盡在掌握。

這分明是前不久他尚未擁有的感知。

‘簡直荒謬!’

白天心知肚明。此刻自己獲得的感知力究竟源自何處。

過去的白天根本無需縱觀全域性。若有人攻前鋒便親自攔截，若襲後方便飛身揮劍——僅此而已。

能動手的絕不含糊。

站在最前沿承擔最多，正是白天的作風，也是華山的作風。

可笑的是，當白天再也無法堅持這種作風的瞬間，曾經看不見的東西開始浮現。比如說……

「後防拉開距離!支援後方維持陣型!」

「……現在是在對我說話?」

「快動起來，立刻!」

「該死。」

秦金龍咬牙切齒地露出不悅神色，卻仍向後飛身躍去。白天瞥見此景，目光立刻鎖回前方。

‘這就是那混蛋平日看到的戰場?’

一聲嗤笑溢位。

所以那個瘋子即便在比白天更靠前的位置揮劍時，也是用這樣的視野俯瞰戰場的?更廣闊，更細緻?

「總之越是瞭解……」

白天狠狠磨了磨牙。

最知山高者非山下仰望之人，而是親身征服山峰者。

正朝清明曾站立之處攀爬的白天，此刻比誰都真切體會到清明是何等怪物般的存在。

但現在沒時間沉浸於感嘆或沮喪。

火海之中，一條黑色路徑正在開闢。

而如今的白天能捕捉到搖曳烈焰後方最細微的動靜。

‘來了。’

正在收緊。

不止前方。左右與後方皆有敵逼近。眼下因天友盟推進速度較快暫未合圍，但此局面終難持續。

‘方法?’

若是從前那個他，定會選擇最直接的方式——向前突進比趙傑更快開路。那本是突破包圍最可靠的辦法。

但現在不同。
漢 化 來自 小 風 車 吱扭吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

「哈啊!」

白天踏著焦黑土地衝向尹鍾方向。見狀，緊隨其後的成員們也咬緊牙關跟上。

「師父?」

「匯合，尹鍾!」

白天飛身躍至尹鐘身側，一劍橫掃。

唰!」

劍刃斬裂血肉的觸感無比鮮明。

「咳啊!」

遭白天突襲未能及時抵抗的邪派連成員噴血倒地。

「師父，這裡交給我!」

「不。繼續推進!」

「誒?」

白天未作解釋，再度前衝突擊揮劍。

發號施令者亦非完人。雙方皆是。

即便指揮體系最精簡的天友盟，此刻能下達的指令也有限。故強如邪派連，也不可能對山中所有人細緻排程。

這意味著只要打亂其意圖一次，對方必耗時重整態勢。

「全部砸爛!」

「該死!明白了!」

白天命令中蘊含的意圖尹鐘不可能完全理解。但他沒有反問，而是毫不猶豫地執行了。

現在這樣就夠了。

「哈啊啊啊啊啊!」

尹鍾劍上迸發的劍氣四散飛濺，在虛空中勾勒出無數梅花的形態。名山武當盛開的華山梅花瞬間吞沒了撲來的敵人。

「嗚、嗚啊啊!」

「退開開開開開!」

變得更強了。因此在白天眼中，那璀璨至極的梅花劍氣將襲來的敵人一掃而空。白天的視線短暫地無法從那劍氣上移開。

那般華麗綻放的花瓣正逐漸凋零。耀眼的絢爛不過一瞬。但正因如此才無比美麗。

「師叔?」

咚。

白天踏出真覺。在尹鐘的聲音……不，在那聲音尚未傳達到腦海之前。

「衝前鋒去，尹鍾!我來掩護!」

「是!」

當尹鍾向前突進的瞬間，白天突然感到異樣。隨即不合時宜地直起身環顧四周。

仍在最前方奮力開路的趙傑，遵照指令攻佔左右的尹鍾與劉逸雪。以及完美封鎖後方的慧然與南宮度偉。

這一切景象宛如潑墨揮毫的巨幅畫卷。不，或許只是場幻夢。

這時，粗糲的嗓音插了進來。

「秦東龍!」

白天猛回頭，看見秦金龍正全力奔來。

「發什麼呆，蠢貨!下令啊!」

驟然回神的白天轉移視線。先鋒趙傑不知何時已逼近雪白絕壁。

咕嗚!

白天死死攥緊劍柄。

「撤退!與先鋒匯合!」

「是!」

白天咬緊牙關。

‘還不是時候!’

即便終有一戰，現在還不是時機。

他還沒有結束。

白天衝了出去。追逐的不是清明的背影，而是趙傑的背影。

「開路，傑啊!」

「唔啦呀啊啊啊啊!」

趙傑的劍殘忍劈開拼死阻截者的軀體。不知何時他臉頰的狹長傷口正濺出殷紅血珠。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!喀嚓!

趙傑目光前突。穿透敵人身體的劍尖所抵之處，正是絕壁。

血染的白色絕壁如鐵壁般橫亙眼前。

「媽的!打通了師叔!」

狂喜的吶喊向四周迸發。

白巖崖。天友盟終於抵達了這座已被染紅的絕壁。

劍尊歸來





1685話


1685話。關我屁事!(5)

「哇啊啊啊啊啊!」

趙傑咳血般咆哮著。被鮮血浸透的手握著劍不停顫抖。

「操，成功了!他媽的!」

用拳頭哐哐砸著白巖崖的趙傑猛然轉身。身後眾人正用極度亢奮的目光凝視著他。

他們知道。

在這座山上開路是多麼困難的事。在敵人不知何時會從火海中襲來的情況下，作為先鋒出戰是多麼恐怖的事。

但這個男人卻昂首走過了那條險路，最終抵達了這裡。

趙傑在此證明的不僅是劍刃的鋒利。能率先邁出的那一步——世人稱之為勇氣。

在場的盟員們深切體會到：即便此役最終失敗，今後也再無人敢說趙傑不夠資格。

趙傑下令道。

「發什麼呆!警戒後方!敵人要狙擊後續部隊!立刻掩護!」

「是，副盟主!」

應答聲中透著前所未有的鄭重。趙傑毫不掩飾興奮地喊道。

「後面的人也趕緊跟上來!磨蹭什麼呢!」

「正趕著呢，混賬東西!」

尹鐘被這震耳欲聾的喊聲激得暴喝。

「把你那張臭嘴閉上評價還能翻倍，該死的傢伙!」

尹鍾邊咂舌抱怨邊催促部眾。畢竟確實需要加快匯合速度。

「這邊!」

霎時白天高舉起長劍。讓所有人看清方位。

「各堂以此為中心列陣，立刻!」

「是!」

白天快速環視四周。抵達懸崖雖是好事，但也意味著天友盟的行動被迫停滯。

只要敵人不傻，肯定會試圖包圍殲滅。

白天的目光射向背後懸崖——準確說是兩側的狹窄坡道。

‘太窄了’

連線峭壁的路徑。要讓這麼多人透過需要很長時間。

「東龍啊，來了!」

「該死!說了別這麼喊!」

白天條件反射般吼完看向前方。尚未熄滅的火海中，敵人正像憤怒的牛群般湧來。

可是……

「嗯?」

「咦?」

「……奇，奇怪」

白天、趙傑、尹鍾像約好般同時歪頭。

明明有無數敵人正在火海對面聚集。卻遲遲無法越過火焰。

諷刺的是，四派聯點燃的烈火反而阻止了天友盟被瞬間包圍。簡直像天友盟築起了火焰高牆對抗他們。

「這算不算作繭自縛?」

「哦?還懂這種詞?」

「你當我是清明那貨嗎?」

被輕視的趙傑炸毛。尹鍾懶得理他，緊盯前方。此時稍落後的南宮度偉和慧然也率部趕到。

「施主!」

「辛苦您了，大師!」

「不敢當。開路辛苦的是趙傑施主。」

漢 化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭。閒魚 同 名 店鋪
「承蒙誇獎……」

「不，這個先放放。」

「那傢伙根本沒出力，大師。」

趙傑垮下肩膀一臉鬱悶。怎麼就和這群人搭檔……

「現在怎麼辦，代掌門?」

面對南宮度偉的詢問，白天輕輕蹙眉。

既然背靠懸崖，就確保了能邊防守邊與敵人交戰的情況。而且一直從後方襲擊的這群人的氣勢也多少減弱了。

目前算是爭取到了一些餘裕。

白天冷靜地回答。

「沒什麼不同。先牢牢守住這裡，同時以少數精銳為中心突破左右的小路吧!」

「師父。」

「怎麼?」

「……那個好像行不通吧?」

「不是，什麼……。呃?」

正想提問的白天突然察覺到什麼，抬頭望向懸崖上方。

譁啊啊啊啊啊!

轟!

有什麼東西砸在懸崖上正墜落下來。

‘人?’

白天的臉色瞬間凝固了。

「接住!」

「可惡，見鬼!」

趙傑猛地蹬地騰空躍起，一把撈住墜落之人後落地。

「呃……」

趙傑的手微微顫抖。懷裡那個插著兩三把利刃、支離破碎的人正在抽搐。

雖然衣衫撕裂破損，但墜落者穿的分明是武當派的練功服。

「沒、沒事……」

趙傑習慣性地想問他沒事吧，最終還是緊緊閉上了嘴。只要不是傻子，就不可能看不出這人已經沒救了。就算唐素素在這裡也束手無策。

「該死……。」

趙傑憤恨地咬住嘴唇。但就在這時，墜落者緩緩睜開眼睛開口了。

「華、華山……?」

「對!華山!」

趙傑用力點了點頭。

「這裡是天友盟。您清醒了嗎?」

「上、上面……師兄…他們。」

“…….”

「危…險……。馬上……全……。」

男人的頭無力地歪向一側。在趙傑懷裡痙攣的身體也逐漸平息，安靜下來。

趙傑咬緊牙關看著這一幕，輕輕將他平放在地上。然後繃著臉看向白天。

「明白他最後想說什麼嗎?」

「……是想說他們馬上要全軍覆沒了吧。」

呃呃。

趙傑攥緊了拳頭。

白天的視線停留在懸崖邊緣。像剛破殼的小蜘蛛般密密麻麻懸掛著的傢伙們，此刻仍覬覦著巫堂，正發狠攀爬著懸崖上部，實在令人毛骨悚然。

巫堂的處境比預想的還要糟糕。敵人們正在攀爬懸崖，而巫堂那邊反而有人被逼出懸崖墜落。

光是看到這些，就足以推測懸崖上的情況了吧。

「走吧，尹鍾!」

「等一下。師父!」

「沒時間猶豫了!你知道我們為什麼來這裡吧?」

「不行!那條小路上肯定有敵人佈陣。」

「衝過去就是了!」

「問題不是能不能衝過去，而是能多快透過!用那種方法的話，在我們到達懸崖頂之前巫堂就撐不住了。」

「那怎麼辦……」

「爬上去吧!」

「嗯?」

「什麼?」

白天和尹鐘的視線同時轉向趙傑。趙傑正豎起食指指向身後的懸崖。

「攀巖可是我們的專長啊!」

「等、等一下。那個……」

「有什麼好猶豫的!這裡是最快的路!」

「太危險了!」

「不，那關我事!」

趙傑終於露出獠牙，用彷彿要生吞兩人的眼神瞪視著。

「難道說不危險嗎?」

“…….”

「明擺著只有一種方法了哪有時間猶豫?立刻爬上去!這不是最省事的辦法嗎!」

聽到這話，白天再次審視起懸崖。

若問是否可行，答案自然是肯定的。

四派聯軍能攀上的懸崖，他們沒理由上不去。但是……

或許與白天想法相同，尹鍾冷靜地截斷了趙傑的提議：

「那……是我們還在華山時的情形。一旦攀爬那裡，好不容易建立的體系就會徹底崩潰。在懸崖上我們什麼都做不了。那樣犧牲就太大了。」
漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同名店鋪

「該死的!那難道要幹看著嗎?」

「如果快速打通小路的話……」

「來不及!根本來不及!」

砰!

趙傑用拳頭猛砸懸崖，眼冒兇光。

「你是要嘗試註定失敗的方法?捨不得走到這裡的付出?還是隻想保全顏面?」

「閉嘴!」

「方法不是選出來的而是闖出來的!不對嗎?」

白天死死咬住嘴唇。趙傑說得對。可是……

「猶豫什麼?蠢貨。」

此刻耳邊掠過嘲諷的聲音。白天磨得牙齒咯咯響。

「混賬。現在沒空和你鬥嘴……」

「爬上去。」

「……什麼?」

不知何時整頓好後方逼近的秦金龍，正用傲慢的眼神盯著白天。

「你們這些華山猢猻的話，應該能一口氣爬上去吧。」

「我現在不是華山……」

「你的華山同門在這兒呢。」

秦金龍話音剛落，四面八方湧出熟悉的身影。黑色武服，胸前繡著梅花。

再熟悉不過的華山劍手們。

「師叔!」

「我們已準備就緒!」

「請下令吧，師兄!」

白天的雙眼短暫顫動。內心掠過掙扎。但……

「不。現在……」

「少說沒用的廢話。」

「什麼?」

秦金龍嗤笑出聲。

「當初成立黨派分裂門派，本意是讓各派別只顧私利。難道你覺得會有瘋子羨慕華山派爬那座懸崖?」

“…….”

「所以閉嘴滾開。這裡由我來擋。」

說完這番話的秦金龍像揮劍般甩開手臂轉身，頭也不回地衝向敵陣。

「現在起由我指揮!」

當白天呆立原地時，南宮度偉發出輕笑。

「真是兄友弟恭啊。」

「誰和誰?」

「連不坦率這點都一模一樣。」

「不是的，少掌門!」

竊笑的南宮度偉用劍鞘輕敲肩膀，大幅度點頭。

「請動身吧，代掌門。這裡交給我。」

「可是……」

「只要堅守到代掌門救出武當派就是簡單任務。若這都做不到，南宮這個姓氏就該蒙羞了。」

漢化  來自小 風車吱扭吱 扭。閒 魚同名 店鋪
微笑的南宮度偉這次看向慧然。

「此處由我負責，請大師先行。」

「師、師叔?」

「這不正是大師所願嗎?」

慧然的臉頰微微泛紅。

「不是隻有大師才能表現得成熟。而且……您也知道，這裡不止我們。」

「說得對!」

有人插話並大步走來。大幅揮扇的動作顯得極其自信。

「南宮少主現在也該明白在下的價值……」

「各派掌門都在。他們現在雖在剋制，危機時刻自會出手。」

「……不，我也在……」

「而且他們個個都是名門精銳。別小瞧人。」

「……這悶葫蘆從頭到尾都在無視我?高貴的眼裡瞧不上邪教雜碎是吧?」

南宮度偉這才斜眼嘀咕道。

「識相就滾遠點。」

「啥?」

見兩人又像往常一樣爭執不休，白天長嘆到地老天荒。

說什麼運轉良好，呵。

再度抬頭時，周圍站立的身影盡收眼底。

趙傑與尹鍾，劉逸雪與慧然，還有後方持梅華劍的劍手們。白天忽然嗤笑搖頭。

「……真是受夠了。」

「誰有資格說這話。」

「這是師兄該說的話?」

「還以為能清靜一陣子呢。」

「閉嘴，混賬!一句都別信!」

厲聲呵斥的白天將目光投向懸崖。他臉上翻湧的不再是凝重，而是逐漸沸騰的戰意。

白天對華山發令。

「現在武當正以命相搏。」

華山劍手們神色驟變。

「上華山!一鼓作氣!」

「是!」

唰啦!

黑羽飛禽踏崖騰空。

眼前世界驟變。高聳懸崖如平地沉降，前方漆黑天幕與無數星辰如潑墨傾瀉。

百柄長劍如流星劃破這改換的天地。

劍尊歸來





1686話


1686話. 縱遭嗤笑亦無悔 (1)

迸發寒芒的刀伴隨駭人聲響貫穿胸膛。

「呃啊…….」

「師——弟——!」

大量鮮血噴濺虛空，即使在黑暗中仍清晰可辨。

寧可看不真切，但錘鍊的視力偏讓他在黑暗中分明看見那逐漸渙散的瞳孔。

「唔…….呃……」

目睹師兄倒下的眾人臉上刻滿悲痛。但眼底還藏著無法掩飾的恐懼。

「師、師弟……」

一名失魂的武當弟子向遠處倒地者伸出手。淚水模糊了視線。

他恍神邁步的瞬間，有人野獸般咬住他後頸將其拽回。

「醒醒!」

「師……師兄?」

「看前面!別把視線從敵人身上移開!」

「可、可是……」

「蠢貨!你也想死嗎?」

「唔……」

渾身浴血的武鎮。他僅存的獨眼迸發淒厲兇光。

「死者已矣!有悲痛的功夫不如專注求生!現在為死人流淚是奢侈的浪費!」

從道人口中說出的話語過於粗鄙。不，是過於淒厲。但能說的也只有這些了。

「明白了嗎?」

再次厲聲質問時，少年像被嚇到般點了點頭。武鎮像扔東西似地把他甩到身後，舉劍向前。

眼前展開的戰場景象可謂一目瞭然。

敵人與敵人。還有敵人。打倒再打倒也永遠填不滿的敵人。

而現在他們腳下正踐踏著曾在這山中同呼吸共命運的師兄們的屍體。

一半。不，或許更多已經死了。

犧牲那麼多性命才消滅了數倍——或許數十倍的敵人……這死亡真的值得嗎?

對逝者的悲痛?對慘死的哀傷?

此刻或許正有人被這種情緒灼燒著五臟六腑。

但此刻武鎮腦海裡沒有對逝者的哀思，只充斥著要再多保護一個活人的念頭。

這份迫切正是驅動武鎮的力量。

「師叔!前面!」

突然響起急促喊聲，一杆長矛直刺武鎮側腹。

武鎮慌忙揮劍格擋，但動作已失水準。若是全盛時期本該輕巧劃破虛空彈開長矛，此刻卻只能笨拙地勉強擊中矛身。

咔嚓!

「師叔!」

飛來的長矛終究斜刺入武鎮側腹。他咬碎牙關怒吼著斬下矛手的頭顱。

噗嗤!

斷頸處噴出滾燙的血。敵人的血覆蓋在武鎮流淌的血上。在這裡找不到流血的意義，只會被踐踏成汙穢。

「師叔!」

「沒事!」

武鎮用力伸手製止想來救援的同門。

雖然劇痛與超越疼痛的恐懼讓他幾乎咬碎牙齒，卻莫名流露出一絲苦笑。

精神如此熾烈，身體卻跟不上這份心志。以為只要不放棄意志就能戰鬥到最後，這想法天真得可笑。

環顧四周，同樣渾身浴血的武當弟子們正艱難抵擋著惡鬼獠牙般的敵刃。所有人都顯露出疲態。

唰!

「師兄!」

連真炫身上也濺出了血。

若是平時的他本可輕鬆化解的攻勢，但真炫也到極限了。這裡所有人都已瀕臨極限。

額頭的血不斷流進眼睛。黑暗的世界逐漸染紅。這恰似他們此刻的處境。

「啊啊啊啊啊!」

此刻武鎮發出野獸般的咆哮撲向面前敵人。

咔嚓!

劍尖精準而兇狠地貫穿敵人咽喉。刃口割開皮肉切斷骨頭。但此刻連這觸感都變得模糊稀薄。

他扭轉嵌在敵體內的劍刃橫向揮斬。

丹田已經見底到快要撕裂般痛苦呻吟。但武鎮毫不猶豫地將剩餘內力全部榨取出來。

啪啊啊啊!

迸發的劍氣瞬間席捲了敵人。

「你這和屍體沒兩樣的傢伙!」

但敵人不再被他的劍氣逼得節節敗退。像鬣狗般的邪派武者們比誰都更清楚地掌握了武鎮的狀態。

為了在陷入絕境的大型獵物脖子上咬下腐臭的獠牙，邪派聯盟們蜂擁而至。

「武鎮!」

看到武鎮遇險而驚愕的虛空臉龐方向，一道迅猛掌力飛襲而來。

鏘!

霎時他的劍被猛地盪開。

「還有閒工夫分心?」

“…….”

武鎮將震退的劍拽了回來。

確切地說，他的身體早已遍體鱗傷。衣衫破碎到難以辨認原貌，被千面修士掌力擊中的軀體各處腫脹不堪。

但比這更嚴重的是內傷。

透過千面修士掌力侵入體內的邪氣，正在肆意破壞內臟，連正統武當心法都束手無策。

與之相比，表面傷痕簡直微不足道。

千面修士笑了。

「剛才的威風去哪兒了?」

咚嗡!

千面修士手掌擊空，一道駭人速度的掌力卻射向並非虛空的他身側——直指那些正託付後背給虛空、全力抵擋敵人的他的師弟們。

虛空竭力揮劍格擋千面修士的掌力。但趁此間隙扭動腰身導致後背空門大開，三道掌力立即直取該處。

轟!轟轟!

緊閉的唇間滲出暗紅鮮血。

為緩解衝擊而全力提氣，但如同巨鍾撞擊般的震動仍不斷敲打著肉身。

「咳嗬!」

最終虛空沒能忍住，噴出帶血的嗆咳。顫抖的左手徒勞地捂住汩汩流血的傷口。

啪啊啊啊!

攻勢愈發猛烈。千面修士的掌力如雲膨脹襲向虛空。這次虛空連正面對抗的勇氣都沒有，只能翻滾躲避。

砰隆隆!

他原先所在的地面炸裂開來。

「呃!」

虛空剛要起身，側腹突然被某物狠狠貫穿。

噗嗤!

這記衝擊讓虛空瞪大雙眼。肋骨瞬間粉碎，身體像皮球般彈起。

足以令人意識模糊的劇痛。強烈到想放棄一切的衝動在腦中翻騰。

但虛空強行掙脫這種誘惑，翻身躲避。

唰啦啦!

幾道兇猛掌力堪堪擦身而過。若躲避稍慢半分，當場就會斃命。

嗒。

幾乎趴著落地的虛空再次側滾。

轟隆隆!

他所在的位置再次爆裂開來。連喘息之機都沒有的連擊讓人根本無法回神。

勉強撐起身子的虛空又一次將劍尖對準了千面修士。

武當的起手式。雖是重複過無數次的姿勢，但此刻從他起手式中能感受到武當這大門派威儀的人恐怕一個都沒有。

因為劍尖正狼狽地顫抖著，而本該穩穩支撐劍勢的雙腿正發出咯吱聲響彷彿下一刻就會垮塌。

千面修士像欣賞什麼似的看著這副模樣，嘴角噙著冷笑。

「怎麼不狂了?剛才不是裝得能隨便應付我這種程度嗎?」

混雜著血與汗的濁流順著下巴啪嗒啪嗒滴落。虛空用半闔的眼皮仍死死盯著千面修士。

「毛頭小子都這麼想。以為變強就能為所欲為。以為自己想要什麼都能得到。」

千面修士的面容扭曲了。覆在他臉上的人皮面具竟沒被撐裂真是稀奇。

「你覺得真有這麼容易?」

“…….”

「你以為這世上拼命努力的只有你?以為憑天賦遲早能凌駕他人?啊，或許你還真心相信付出總有回報?」

每句話都像在剜鑿虛空的心臟。

「若真這麼想，只能說明你活到現在的人生全是虛妄。」

千面修士慢慢鬆開背在身後的手。

「真實往往在最不堪處。你們在這山上修仙時，有人為口冷飯能把刀插進同類的喉嚨。為活命舔人腳底，為往上爬背叛至交。」

千面修士咧開腥臭的笑容。

「你這種貨色怎會懂……」

喀啊啊啊!

虛空斬出的黑白劍氣咆哮著吞沒了千面修士所立之處。

轟隆隆——!

劇烈爆炸席捲四周。若被波及縱是千面修士也難倖免，但他早已退至後方懸崖邊緣。

「呼…哈。」

虛空顫抖著收回佩劍低語。

「……這辯解…真夠難看。」

千面修士搖頭背起雙手。

虛空已是強弩之末。其他武當劍修亦然。不必再費勁，這些人很快就會自行崩潰。我看過太多被逼入絕境者的垂死掙扎與終局。

他們也不會例外。只是……

「廢話真多。」

啪!

千面修士掌中迸發的恐怖氣勁狠狠擊中虛空下巴。

哐!

如斷線風箏般彈起的虛空重重砸在地上。

「我保證過的。不會讓你死得太痛快。現在該履行……」

正要走向虛空的千面修士突然僵住。

‘嗯?’

後背發涼。彷彿有什麼在瞄準他。

但身後唯有蒼崖絕壁。誰敢打他的主意?

短暫遲疑後他選擇相信直覺。踏向崖邊探頭下望。

旋即瞳孔劇烈收縮。

「……這、這是?」

難以置信地，那竟像是一條黑龍。

黑龍。

豎起尖銳鱗片的黑龍正沿著被鮮血染紅的絕壁向上攀爬，那鮮血來自無數人。

當意識到那些尖銳鱗片實則是被火焰包裹的劍刃時，千面修士譚如海的頭髮唰地豎了起來。

「華山?」

這個被詛咒的名字不自覺地脫口而出。譚如海原本鬆弛的手突然繃緊了力道。

劍尊歸來





1687話


1687話. 縱使嘲笑至蒼白 (2)

「下面!從下面來了啊啊啊啊啊!」

「什、什麼?」

絕壁各處爆發出急促的尖叫，正艱難攀爬的人們聞聲向下望去。

下面？明明頂峰近在咫尺，下面能有什麼……

「呃……？噫噫噫！」

疑惑瞬間化為恐懼。

某道漆黑的身影正以難以置信的速度，沿著連抓手都稀缺的陡峭絕壁向上突進。

那些尖銳突起的鱗片甚至泛出白與紅的寒光。目睹此景的人們不約而同地向上伸出手。

絕不能與那東西正面相遇。在戰場上磨礪出的生存本能正在齊聲吶喊。

「上、上去!快上去啊啊啊啊!」

「給老子閃開，雜碎!」

懸掛著的邪派武者們驚惶掙扎，試圖更快地攀上崖頂。

但他們虔誠的祈願徒然破碎——黑龍的利爪已嵌入隊伍末端。

唰——!」

趙傑踏著光滑絕壁騰空而起，眼眸被火焰染成猩紅。

嚓——!」

他的腳再次蹬擊巖面。

這是連野獸都不敢攀越的絕壁，是未習武之人只能匍匐而上的極險之境。

但此刻趙傑確確實實在絕壁上賓士。以垂直的巖面為平地。

啪!啪!嚓!」

他左右騰挪著衝上絕壁，在半空翻轉身體撲向末列的邪派武者。
漢化  來自小風車 吱 扭 吱扭。 閒 魚同名店 鋪

「啊，不行!」

邪派武者全力揮動大刀劈向趙傑頭頂，就算不能斬殺也要將其逼退。

但下一秒他對上了趙傑幽深的瞳孔。

咔嚓!」

「咕呃……。」

還未理解發生什麼，灼燒胸腔的劇痛已抽走全身力氣。

彷彿體內有燒紅的鐵塊在翻滾。緊接著，嵌入胸膛的劍被縱向撕開，內臟被攪碎的觸感鮮明得令人作嘔。

咚!」

藉著拔劍的反作用力，趙傑再次騰躍而上。

噴血墜落的邪派武者與沖天而起的黑衣劍客交錯而過，宛如絕壁上展開的潑墨畫卷。

唰——!」

越過墜落者沿懸崖疾馳的華山劍手們，最前方的趙傑揮劍甩落血滴。

「嗚啊啊啊啊啊!」

敵人們也痙攣般揮舞著兵器。

趙傑眼中迸發兇光。眼前驟然浮現密密麻麻的凹凸巖刺。與光滑崖壁相比，這些尖銳障礙物看起來實在太容易引燃了。但對他而言這根本不算什麼。

嚓啊啊啊!

趙傑的身軀如劈落雷霆般貫穿敵陣。

「咳!」

「呃啊!」

「啊啊啊!」

他每移動一次，四周就爆出慘叫。連劍氣都不釋放的劍，如同刺客的匕首般無情刺入懸掛在崖壁上的敵人們軀體。

咔啊啊!

刀劍相撞的瞬間，趙傑身體像被人推了後背般倏地前衝。

「嗚、嗚啊啊啊!」

臉色鐵青的邪派嘍囉發出獸嚎，瘋狂向趙傑亂刺。

鏘嚶!

但那把劍瞬間被彈向虛空，本該有劍的位置被一柄陌生長劍冰冷填滿。

咔嚓!

劍刃刺入脖頸旁發出駭人聲響。

啪!啪!

在足以令人昏厥的劇痛中，後背與肩頭仍能感受到混雜的觸感。

‘呃……’

此刻襲來的並非對死亡的恐懼，而是困惑。

隨著天旋地轉的錯覺，陌生事物充斥視野。空洞的瞳孔——那已是斷氣之人的面孔。

一個、兩個……?不，五個。或十個?

數十人環繞著他。或許稍高些，或許稍低處。

‘啊?’

邪派嘍囉的嘴緩緩張大。雙眼映滿赤紅景象。

‘不……!’

直到認出燃燒的武當山，他才意識到自己正墜下懸崖。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲慘叫在山間隆隆回蕩。

徒勞掙扎如同要抓住虛空，但人類在空中能做什麼呢。

「啊啊啊啊啊!」

「救、救命啊啊啊!」

不止他，所有墜崖者都發出不像人聲的慘叫無力墜落。

攀登需耗時良久，墜落卻只需一瞬。

咚!咚!咚!

墜落者們接連砸響山體。下方守衛的天友盟眾人驚惶抬頭。

「嗚……啊。」

介於驚歎與呻吟間的模糊哀鳴從唇間漏出。

多到令人毛骨悚然的邪派嘍囉正隨著華山動作簌簌墜落。

荒謬的是，劃破夜空的慘白人體，竟像夜雪紛飛。

轟!轟!

接連巨響中，最先回神的南宮度偉喊道：

「閃開!」

「上面掉下來了!清空前方!」

匆忙下達指示的他難掩荒唐神色，再次望向懸崖。

「這算哪門子輕功……這樣下去誰還分得清正派邪派。」

漆黑華山眾人突入敵陣的景象清晰可見。縱使搜遍天下，能幹出這種事的恐怕也只有那一處了。

「華山……。」

譁啊啊啊啊!

華山劍修手中長劍如黑暗顯露的獠牙，刺向懸掛在崖壁上的人群。

咔嚓!

「呃啊!」

當長劍貫穿懸吊者背脊的瞬間，華山劍修們將劍身釘入巖壁，借力騰躍而起。

嗒!

無處落腳便插劍為階，無處插劍便踏敵而上。

尹鍾眼中閃過銳利鋒芒。

‘比起那該死的斷魂崖可差遠了。’

砰!

踏著敵人的尹鍾如離弦之箭再度躥升。

「這也能叫懸崖？!」
漢化  來 自 小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪

唰啦啦啦!

他的劍在虛空中分化數十道殘影，每道殘影都狠狠刺入仍 clinging 在崖壁的敵人們的下盤。

「啊啊啊啊!」

「閉嘴吧雜碎們!」

華山劍修的劍鋒毫無慈悲，幾近虐殺。

向來被敵人追擊開路的他們，此刻立場徹底逆轉。

至此眾人方知，為何江湖中將華山之劍喚作"邪劍"而避之不及。

但尹鍾仍不甘心地咬緊嘴唇。他心急如焚——必須爭分奪秒登頂!

「再快……」

「哇啊啊啊!」

「嘖!這幫混蛋!」

尹鐘面容扭曲。

初時因慌亂而措手不及，但敵人也非庸手。意識到在崖壁交鋒毫無意義後，他們開始毫不猶豫地向華山眾人投擲兵器。

看似徒勞掙扎實則不然——若非如此，"投擲技"怎會自古沿用至今。

嗚嗚嗚嗚嗚!

灌注內力的兵刃如暴雨傾瀉而下。

哐!

「師兄!」

「尹鍾!」

「呃!」

艱難格擋飛刃的尹鍾將身體緊貼崖壁。

‘該死!’

意外地訓練有素。

可見邪派聯的槍兵們停止攀崖，正向下移動。若再從後方接近，他們定會齊槍突刺。

當然在崖壁上難以發揮全力——但己方亦然。

‘該死，這樣太耽誤時間了。’

正當尹鍾決定不惜掛彩也要強攀崖壁的剎那——

「借個肩膀。」

「嗯?」

有人輕輕踏過尹鍾肩頭。

恍若羽毛輕觸即離，但眼前景象卻震撼至極。

咻——!

「當心!」

踩著尹鍾肩膀的劉逸雪如離弦之箭般衝向懸崖上方。不，她所朝向的並非懸崖，而是距崖邊尚有三丈餘的虛空。

劉逸雪的身影與虛空中升起的月亮重疊在一起。

啪啦啦!

她的梅花劍如軟劍般柔韌揮出，劍尖迸發出道道紅梅花瓣狀的劍氣。

無數綻放的梅花瓣在寸草不生的荒涼懸崖上幻化出如夢似幻的梅林。

「啊……」

莫說懸在崖邊的敵人，就連華山的劍手們都在瞬間被這壯絕景象奪去了心神。

原本輕柔盤旋的梅瓣被不知何處吹來的風打散，化作一場花雨，朝著掛在崖邊的邪派嘍囉們傾瀉而下。

纖薄如紙的梅瓣飄舞姿態宛如起舞，崖邊有幾人不由自主地向湧來的梅花伸出手，彷彿想要抓住什麼。

那正是開始的訊號。

唰!

觸及肌膚的梅瓣化作淬毒利刃，刺穿皮肉直嵌骨髓。

唰!唰!唰!唰!

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊!」

虛空中飛舞的千百花瓣無情洞穿擠滿懸崖的軀體，割裂血肉，斬斷筋骨，甚至嵌入來不及閉上的眼窩。

趁著致命劍氣一擊打亂邪派嘍囉們好不容易整備的陣型，尹鍾在混亂中高喊。

「就是現在!上啊，傑!」

「嗚啦啦啊啊啊!」

二人抓住破綻沿崖壁直衝敵陣，未給長槍兵施展機會，雙劍齊出斬下敵首。

咻——

而釋放完劍氣的劉逸雪正筆直下墜。

「事故?」

「哇!師姐!」

華山弟子們驚叫出聲。

呼啦!

此時有物體破空飛向劉逸雪。

嗒。

劉逸雪踩著飛至腳下的寬刃大刀輕巧借力躍起，接連以飛來的兵器為踏石騰挪，最終牢牢抓住一隻伸來的手。

她表情平靜得彷彿無事發生。

「謝謝。」

「客氣。」

白天對劉逸雪咧嘴一笑，隨即抬頭。

墜落的邪派嘍囉，華山劍客們開啟的缺口，暗夜天幕上高懸的明月——在這一切之上，白天看到了趙傑與尹鍾開闢的通向山頂之路。

‘能行嗎?’

白天突然遲疑。劉逸雪彷彿讀懂心思般攥緊他的袖口，目光鎖定他注視的方向。

袖口傳來的握力與他自己握劍的手似乎都在訴說答案。

白天抿了抿嘴唇問道。

「能開路?」

「隨時可以。」

胸腔被踏實感填滿。白天用力點頭。

「好。走吧，師姐!」

「嗯。」

啪。

兩人的身軀如閃電般沿著懸崖疾馳。

趙傑和尹鍾此刻仍在全力釋放劍氣。懸崖上盛開的梅花在他們左右兩側綻放。

「阿―彌―陀―佛―!」

恰在此時背後爆發出雄渾的佛號聲。彷彿以此為訊號，劉逸雪和白天猛踏崖壁高高躍起。

譁啊啊啊啊!

裹挾稚氣的黃金拳力擦過他們腳底。慧然的拳勁沿著趙傑與尹鍾開闢的道路疾馳。

咚!

當兩人蹬踏虛空重新落回崖壁時，一條筆直通頂峰的路徑映入眼簾。

轟!

蹬踏崖壁的聲響如雷暴般迴盪。

當兩人沿著同伴開闢的路徑全力衝刺的身形終於觸及與天相接的懸崖頂峰那一刻。

嘩啦啦啦!

出乎意料地，世界突然染成雪白。

細看之下，那竟是透明到極致的白色手掌。

難以計數的巨大掌影如海浪拍岸激起的白沫般，向著登頂的兩人身軀蔓延而來。

劍尊歸來





1688話


1688話. 縱為譏笑褪色(3)

莫說白天，就連素來冷靜的劉逸雪也瞪大了眼睛。

視野完全被洶湧而來的掌影盛宴佔據。面對這壓倒性景象，千錘百煉的肉體也因瞬間緊張而僵硬。

「師……。」

白天的開口近乎本能。但劉逸雪的劍比本能反應更快。

唰啦啦啦!

皎如雲間月的雪白長劍急速迎向掌影。她的劍瞬間分裂成數十數百道，開始瓦解飛襲而來的掌影。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

鋒銳劍尖不斷擊碎掌影。

這瞬間展露的精準迅捷劍技令如浪掌影短暫潰散，其精妙程度令人難以置信。

然而……。

譁啊啊啊!

稍緩的掌影突然成倍暴增。數量多到連劍影都難以追趕，宛如白花絢爛綻放。

轉瞬間。

咚!

咚!咚!

掌影毫不停歇地連續轟擊劉逸雪。每次被擊中，她的身體都不受控制地後撤。

「師姐!」

白天慌忙拉住被逼到崖邊即將墜落的劉逸雪。

「呃!」

他急速出劍將劍尖插入崖壁。雖未能完全固定導致兩人緩緩下滑，但總算避免了身體被彈飛下懸崖。

白天緊抓著劉逸雪重新貼附在崖壁中段。

「師姐!沒事吧?」

「……嗯。」

劉逸雪擦去嘴角鮮血。兩人目光同時投向高聳的懸崖頂端。

在連線月空的懸崖之巔，一道人影緩緩顯現。

雖是初次見面的面孔，但白天和劉逸雪都直覺到他是誰。模樣固然陌生，但那武功卻是能認出來的。

「千面……」

千面修士皺起眉頭。

「'膩煩'這個詞就是用來形容這種時候的吧。」

他像是倒胃口般嘀咕著，視線仍投向正在攀爬懸崖的華山劍手們。

那群該死的黑衣武服。

現在熟悉到甚至讓人感到親切的地步了。

「黏皮蟲般的韌性倒是值得高看。但可不能讓他們這麼輕鬆爬上懸崖。我這邊也有自己的立場啊。」

白天的臉不由自主地扭曲了。

‘該死!’

情況不妙。

華山派再熟悉這種地形，攀崖者比起崖頂防守者天然處於劣勢的事實不會改變。

偏偏擋在前方的是千面修士這種絕頂高手?沒有比這更糟糕的事了。

要擊敗那種級別的強者透過此地，本就需要有同等實力者。但現在的華山派……

啪!

「師妹!」

彷彿讀懂了白天的思緒，劉逸雪驟然發力躥上懸崖。

鏘!

筆直刺出的長劍如毒蛇獠牙般襲向千面修士咽喉。

但轉眼間在千面修士面前騰起的障影就像一堵牆擋住了劉逸雪的劍。

喀啊啊啊!

障影與劍刃相撞的瞬間，爆發出如同重擊鐵塊的轟響。

咔嘎嘎嘎!

劉逸雪的劍彎折欲斷。但她寸步不退，反而催動內力似要貫穿那堵牆。

千面修士低聲呢喃。

「白費力氣。」

轟——!

驟然膨脹的障影瞬間吞沒所有劍勢，緊接著狠狠擊中劉逸雪的身體。

「呃……!」

無奈之下劉逸雪咬牙擰身，從攻擊範圍撤入虛空。

幸好無數障影沒有繼續追擊，但她的身體已被逼退到離崖頂又遠了三丈的位置。

隨著障影消散現出身形的千面修士瞥了眼自己的手。

漢 化  來自小 風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同 名店鋪
“…….”

白皙手掌上留著彷彿被鞭笞過的紅痕。

「挺鋒利，確實。」

雖未見血，但衝擊力不容否認。

「不過還差得遠。至少現在是的。」

另一邊白天咬破了嘴唇。

剛才的交手已說明一切。

劉逸雪很強。但要突破佔據崖頂專心防守的千面修士，至少需要與他同級的強者出手。

縱使劉逸雪在華山堪稱高手，面對叱吒天下數十年的千面修士仍難免相形見絀。

白天臉上浮現焦色。

眼下雖能一鼓作氣強攻，但若在這懸崖上拖延太久，很可能遭到左右上方的合圍。

屆時這處原本有利的地形反而會成為勒緊脖子的絞索。

‘怎麼辦?這種時候……’

白天死死攥住自己斷裂的劍。思念不存在的人百天也是徒勞。

當然如果清明此刻在這裡，根本不會為這種事煩惱。在白天陷入苦惱前，清明早就把劍捅進千面修士的脖子了吧。

但現在這裡沒有清明。所以只能靠在場這些人自己解決。無論用什麼手段!

就在這時。

「怎麼猶豫了?」

正當白天飛速思考時，千面修士帶著譏笑的聲音傳入他耳中。

「華山派不是從不糾結的門派嗎?難道我錯看了華山?」

“…….”

「還是說……你們不是我認識的那個華山?」
漢化   來 自小風 車吱扭吱扭。 閒 魚同 名 店鋪

白天的臉瞬間僵住了。

「你……!」

他強壓怒火正要開口，千面修士的低語先一步鑽進耳朵。

「軍師說得果然不錯。」

白天的眼睛微微睜大。

軍師?胡嘉明?為什麼這裡會出現他的名字?

「他說過。華山不強，強的是華山劍俠。華山至今能做出那些荒唐事，全因有華山劍俠這個超出常理的存在。所以……」

千面修士每說一個字，都像尖刀般刺入白天等華山劍客的胸膛。

「只要除掉華山劍俠，華山什麼都不是。甚至不用動手……那些不知道我在狐假虎威的狐狸們就會自取滅亡。連背後沒有老虎都察覺不到，還在虛張聲勢。」

千面修士的視線精準釘在懸崖邊的白天身上。

「如何?聽起來很對吧，你覺得呢?」

白天的脊背竄過一道寒意。

自取滅亡?華山?

「胡說八道!」

白天咬牙切齒吼出的瞬間。

「阿―彌―陀―佛!」

洪亮的佛號驟然爆發。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

同時白天背後升起巨大的金色手印。

「少林的禿驢?」

千面修士嗤笑著張開雙臂。雲海般的掌影從他手中蔓延，壓向金色手印。

轟隆隆——!

氣勁相撞的衝擊震得懸崖搖晃。黃金手印粉碎四散，沒入漆黑夜空。

「再好的苗子也比不上少林長老。想對付我，至少帶法界來吧。」

「這混蛋!」

嚓!嚓嚓!

暴怒的趙傑蹬崖突進，長劍分化數十道劍光，在崖頂綻出絢爛梅花。

轟!

但梅花未及盛放，千面修士快得駭人的掌影已精準劈中劍尖。

「呃!」

內力未及吐盡的趙傑口噴鮮血。

譁——!

同時千面修士的掌影在趙傑的梅花劍勢處絢爛綻放，這是赤裸裸的嘲弄。

「宰了你！」

趙傑發出野獸般的咆哮，掌影裹著颶風席捲而來。

趙傑瞪大雙眼的瞬間，尹鍾及時插步上前，長劍在虛空中築起劍壁。實乃銅牆鐵壁般的防禦。

庫嗚嗚嗚嗚嗚!

旋即張英與劍氣正面相撞，尹鐘的身軀如箭矢般向後彈飛。

「師兄!」

趙傑驚惶扶住尹鍾後背，但殘餘勁力絕非能輕易化解，兩人鞋底在冰崖上擦出長長軌跡。

最終他們如同站在冰壁邊緣般，被推擠著逐漸向下滑落。

「師兄!您沒事吧?」

勉強穩住身形的趙傑死死抓住尹鍾肩膀。

「……該死。」

一縷鮮血從尹鍾嘴角淌下。縱使他們內力精純，正面硬撼之下終究難敵這活了數十年的老怪。

咬牙切齒的尹鍾怒視峰頂，千面修士正搖頭嗤笑。

「不過如此，華山。沒有華山劍俠坐鎮，你們終究只是群血氣方剛的毛頭小子。連我都高估你們了。」

白天將嘴唇咬得滲出血絲。

不知不覺間攀崖眾人的動作已然停滯，士氣低落之勢昭然可感。

必須突破。不突破就危險了。

‘合擊?’

不。不行。

這與平地對抗黑龍王的情形截然不同。自下而上的合擊戰術根本不可能成立。

那該怎麼辦?

咕唔。

他焦躁地攥緊劍柄。毫無頭緒。不，即便有對策也沒時間從容佈局。

白天咬緊牙關喊道。

「師妹!」

劉逸雪與白天的視線交匯。讀懂白天眼中決意的劉逸雪未發一言，抓住他袖口便向崖頂疾掠。

「哈啊啊啊啊啊!」

白天爆出震天戰吼。

逐個送死無濟於事。唯有設法形成疊攻之勢。

劉逸雪與白天二人如履平地般踏崖直上。

就在觸及千面修士足底前，白天振臂將拽著自己袖管的劉逸雪拋向高空。

凌空飄起的劉逸雪劃出半圓弧線俯衝修士頭頂，同時下方白天暴起刺向修士腹部。

「還不明白嗎?」

譁啊啊啊啊!

雪白手掌再度雲絮般綻開。

咔嘎嘎嘎鏘!

劉逸雪拼死斬出的劍招被張英築起的壁障攔截，嬌軀再度彈飛。

咔鏘!

幾乎同時刺出的白天之劍被千面修士泛白手掌牢牢鉗制。他喉間不自覺洩出嘆息。

「啊……」

這記全力斬擊竟被輕描淡寫化解，荒誕得令人絕望。

動搖的白天與冷酷的修士目光在虛空中相撞。

「……連作為對手的資格都沒有。就憑這種貨色領導華山?不過是拔了爪牙的狐狸崽子?」

此刻白天眼中浮現無法掩飾的絕望。不，或許那並非絕望而是悲愴。

「不知天高地厚胡鬧的代價必須償還。去死吧。」

咚!

千面修士的左掌向白天橫掃而去。

白天莫名覺得那動作異常緩慢。虛空中揚起的掌影覆蓋視野、朝面部襲來的軌跡，看得一清二楚。

在無可迴避的死亡面前。

白天既沒有緊閉雙眼，也沒有瞪大眼珠。

反而睜大雙眸流瀉出清明光芒。

轟!

伴隨巨大爆音，白天的身軀被震飛出去。視野裡映入漆黑的夜空與懸於天際的孤月。

但這光景轉瞬即逝。

某種未知力量將他拽回。有人凌空抓住並托住了他漂浮的軀體。

‘這是……’

此刻白天看到的，是立於崖頂的千面修士僵硬面容，以及其肩上突兀刺出的某物。

‘那是……’

小刀。形如孩童玩具的短匕。但對白天而言再熟悉不過。

「他們豈是你這種貨色配稱作狐狸的。」

白天茫然轉頭。看向那個抓著自己肩膀的男子。

「唐、唐家主?」

「無恙否?」

「誒?啊……是!我……」

「看來該我上場了。給你開條路吧。」

輕拍白天肩膀的唐群嶽踏崖而上。字面意義的閒庭信步，近乎垂直的崖壁於他如履平地。

他沉靜的目光與千面修士扭曲的視線在虛空中交鋒。

唐群嶽開口道。

「沒有華山劍俠的華山不配稱華山’……這話或許不無道理。

「毒王……唐群嶽。」

「但沒有華山的華山劍俠同樣不配稱劍俠。華山是比你以為的更了不起的地方。至少不是連真面目都不敢示人的邪派老鬼能妄加貶損的。」

唰。

唐群嶽指間現出鋒銳飛刀。

「大人自有大人的戰法。讓我看看你這脖子有多硬。」

唐群嶽眼中迸出凜冽寒光。

劍尊歸來





1689話


1689話. 縱遭嗤笑亦無悔 (4)

「哈啊啊啊啊啊!」

南宮度偉劍鋒迸發出綿密白色劍氣。

沉凝如山的劍勢。

但凡武學感知敏銳者，必能察覺此劍承載之氣已超越威壓臻至霸道境界。

湧來的敵人數量持續增加。原本為攻佔武當山而分散的敵，此刻正聚集起來將目標轉向天友盟。

但南宮度偉半步不退。

‘必須守住。’

對崖頂眾人而言，南宮度偉鎮守之處是唯一退路。若此地失守，天友盟將陷入真正意義上的四面楚歌。

這份沉重責任為南宮度偉的劍注入更磅礴力道。所謂帝王本就是肩負無人分擔之重擔前行之人。

「休想逾越!哈啊啊啊啊啊!」

正當南宮度偉再度蓄力揮劍之際。

「鬧夠了吧。」

「呃?」

有人像是要插進南宮度偉面前般挺身而出，揮動了長劍。修長的劍身在虛空中灑下雪白劍氣的碎片。

如覆蓋夜空般蔓延的劍氣，讓南宮度偉瞬間不自覺地被奪走了目光。

華麗。但又不只是華麗。

雖然聽起來矛盾，但從雪花般散落的純白劍氣中，能感受到與外表不同的肅殺之氣。

宛如深深紮下根基的千年古樹般沉穩。

「……秦金龍?」

南宮度偉口中流出了攔路者的名字。

終南的大師兄，眾口一詞認定必將成為下任掌門之人。曾與他同列引領天下的後起之秀'五龍'之一。

更重要的是……。

‘白天。掌門的兄長!’

那個有資格將無數修飾詞堂堂正正冠於名前的人，斜睨了南宮度偉一眼。

眉眼相似得驚人，眼神卻截然不同。如此相像的兄弟僅因眼神就能給人天壤之別，實在奇妙。

秦金龍說道。

「聽說姓南宮的都傲慢得很，看來此言不虛。」

「這……什麼意思?」

南宮度偉的臉色僵住了。

「意思是沒必要像獨自扛下所有似的橫衝直撞。」

「嗯?」

「這裡不是你一個人的戰場。」

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

話音剛落，另一處爆發出強烈劍氣。

自上而下的斬擊將翻越火海襲來的敵群瞬間掃蕩。

「啊……」

南宮度偉口中不自覺地漏出讚歎。

該如何形容那道劍氣?

強而不暴，快而不躁。

力量與速度雖不及南宮，但那劍中卻完整蘊含著南宮所缺的特質。

而其中庸之道所蘊含的，是與南宮截然不同的厚重感。非帝王威儀之重，而是恪守劍士本分者自然流露的沉凝。

‘這就是終南的……天下三十六劍!’

一擊挫敵鋒芒的鐘離谷收劍而立，擺出終南標誌性的下段架勢。

與此同時。

吼嗚嗚嗚嗚嗚!

山嶽般魁梧的巨漢將襲來的邪派連刀客掄翻在地。

「不知死活!」

野獸宮主孟昭口中爆出巨熊般的咆哮。

旋即孟昭如飛虎般躍起側踢邪派肋部，斃命的敵屍如炮彈般砸進敵陣。

轟隆隆!

被屍體撞倒的敵人未及慘叫便四散崩飛。

這壓倒性場面令戰場為之一靜。

「光看著實在手癢。」

與南宮度偉對視的鐘離谷平靜開口。

「而且……現在指揮似乎也沒意義了。」

他的目光投向懸崖。

「現在好不容易組建的黨派說扔就扔，還爬懸崖，到底在想什麼……。」

「所以才會有意義吧。」

有人像回答般說著，和鍾離谷一樣緩緩走到天友盟面前站定。

「是我們不敢想象的事啊。」

“…….”

鍾離谷微微皺了皺眉。

「神丐大人真這麼想嗎?」

「當然。」

「計策不可能永遠正確，您身為神丐應該明白。」

「沒錯。但也不能總是丟擲正論和標準答案……」

風影神丐瞥了眼正在攻崖的華山眾人，輕輕點了點頭。

「現在我知道了。」
漢化   來 自小 風車吱 扭 吱扭 。 閒魚同 名 店鋪

鍾離谷的眼睛微微眯起。這話聽著莫名其妙。

「總之就是說可以大鬧一場了對吧。」

他的劍上泛起深藍劍氣。

「那我就不客氣了!」

唰!

鍾離谷的劍氣兇猛地向四周迸發。同時他身後眾人也士氣大振，向敵人衝殺而去。

南宮度偉的肩膀不知不覺微微下沉。原本緊繃的神經稍稍放鬆了些。

秦金龍問道：

「明白了嗎?」

南宮度偉的臉微微發燙。

明知這裡有各派掌門在，卻還自以為該由自己主導一切。此刻才驚覺這想法有多傲慢，簡直無地自容。

「是我冒失了。在各位掌門面前……」

「說什麼呢?」

「啊?」

南宮度偉眨了眨眼。

「不是掌門們，是我。有我在，你不必那麼拼命。」

“…….”

「別白費力氣了，守好後方。前面交給我。」

說完這話的秦金龍猛地轉身，揮劍衝向敵陣。

留在原地的南宮度偉一臉荒唐地說不出話。這時有人經過他身邊，微微低頭示意：

「抱歉。我家師兄說話總是……比較直接。」

“…….”

「不過在我看來南宮武學消耗太大。前面交給我們，後方就拜託了。」

「啊?」

「失陪。」

相貌端正的男子不再多言，迅速上前佔據了秦金龍身側的位置。

望著這一幕的南宮度偉面容逐漸扭曲。

「喂……!」

他突然明白為什麼江湖人提起華山派都咬牙切齒。

* * *

相隔不過三丈的兩人之間，掠過懸崖的凜冽刀風。

‘毒王唐群嶽。’

千面修士額頭滲出冷汗。

代表江湖暗器最高境界的高手，此刻正攔在他面前。

不能移開視線。

肩上飛刀傳來的劇痛仍在提醒：絕不能對此人有一瞬疏忽。

若是普通暗器倒也罷了，但唐群嶽灌注心神的飛刀與他的武學相性極差。

‘該死。’

失誤在於被華山眾人分散注意力，沒察覺唐群嶽已逼近至此。

‘但無論如何……必須擋住。’

對白天說的話絕非本心。那不過是為了打擊他們士氣的權宜之計。

即便沒有華山劍俠，那個叫華山的門派也足夠具有威脅。絕不能讓他們爬上這懸崖。絕對不行。

就在雙方緊張對峙的瞬間。

沒給任何準備或對策的時間，白天猛地蹬上懸崖。

漢 化 來 自小風 車 吱扭吱 扭。 閒魚 同名店 鋪
‘那……!’

千面修士瞪大了雙眼。

‘那個瘋子!’

死定了。肯定死定了。只要唐群嶽的刀再慢一瞬，那個叫白天的傢伙早就成了無頭屍。而這點白天本人最清楚不過。

字面意義上走過鬼門關又奇蹟生還的情況。可怎麼還能毫不猶豫地再次衝上去?

就在白天行動的剎那，靜止的華山眾人彷彿早有預料般同時開始攀崖。這駭人景象讓千面修士眼中血絲。

「快幫門主啊啊啊啊!」

那時，千面修士身後察覺到情況的浩文道們毫不遲疑地向懸崖下縱身躍去。

噴湧而上的華山與俯衝而下的浩文。

以千面修士和唐群嶽這兩個靜止的巨人為中心，兩股勢力激烈地朝對方衝去。

劍刃揮舞劃過之處，血滴飛濺彈向虛空。某人的慘叫被拉長成怪異聲響。刀劍相擊的震動搖撼皮膚，噴濺的血之熱氣覆上臉龐。

彷彿慢了數十倍的世界。

但即便如此，千面修士的視線仍牢牢鎖定在唐群嶽身上。

那時，他的手下介入阻擋，與他對視的唐群嶽和那道視線被隔斷。但依然無法動彈。視線或許已跌落，可那存在仍在那裡。

擋在前方的浩文道頸部，雪白劍身緩緩刺出。劍尖迸發的血珠點點升起，撞擊在千面修士臉上碎裂。

僵直的身體斜斜傾倒的同時，千面修士不得不看著。渾身是血的白天不知何時已來到他腳邊的模樣。

千面修士的耐心也正是在那一刻耗盡的。

吼叫。不，在吼叫的意志尚未抵達喉嚨前，從他手中爆發的張力已向白天衝去。

這近乎某種覺悟。即便要承受唐群嶽攻擊造成的致命傷害，也定要掐斷白天呼吸的意志。

但那時，千面修士分明看見了。

在曾經體驗過的死亡再次襲來的境況下，直面恐懼的白天用毫無動搖的眼睛瞪視自己的光景。

就連嚐盡世間苦楚的千面修士也在瞬間感到脊背發寒。

咔嚓!

他伸出的手掌被唐群嶽射出的飛刀貫穿。

但千面修士的手沒有停下。這早在預料之中。即便手掌被徹底刺穿，也定要取這混賬的性命。

然而。

轟!

千面修士的意志盡數凝聚的手，被白天背後伸出的一柄劍擋住了。

緊接著，尚未散盡的掌力被兩柄纏繞赤紅劍氣的長劍橫空攔截。彷彿在宣告絕不會允許任何人傷害此刻他面前之人。

‘呃……?’

就在這一瞬，千面修士終於明白。不，是不得不明白。

白天的視線根本沒有落在他身上。

兩人的視線錯開了。

雖然千面修士緊盯著白天，但白天的目光卻越過他投向了更遠處的某個地方。

當千面修士意識到這點的剎那，白天的身軀已騰空而起，直衝雲霄。

嗒。

詭異的寂靜中，白天踏著高聳崖壁扶搖直上，最終越過千面修士譚如海降落在白巖巖頂。巖頂眾人皆凝滯不動，怔怔望著這個突然降臨的身影。

正在蓄勢的邪派聯盟也好，力竭將倒的武當武者也罷。真炫與武鎮，乃至單膝跪地呼吸急促幾欲斷絕的虛空也不例外。

「……華山代掌門白天。」

這道聲音清晰無比地傳入在場每個人耳中。

「此刻正式抵達。」

嗡!

伴隨著清越至極的劍鳴。

劍尊歸來





1690話


1690話. 縱使嘲弄令光芒褪色 (5)

滲入被鮮血染紅的視野。

索命而來的刀鋒，佈滿惡意的猙獰面孔，連死者慘叫都能吞噬的漆黑夜色。

而在那絕望的彼端，站著一位身著黑色武服的挺拔青年。

「啊……」

武鎮喉間溢位連自己都未察覺的呻吟。既是深沉嘆息，或許也是無上歡愉的喘息。

白天，以及華山派終於登上了這座白巖之巔。

這份心緒該如何名狀?

難以言表的激烈情感化作滔天巨浪，衝擊著苦苦支撐的武當弟子們胸膛。

但白天望著他們時感受到的卻是截然不同的景象。

敵人塞滿了狹窄崖頂，武當劍手們被重重包圍。

‘就剩這些人了?’

白天狠狠咬住下唇。

武當本是能與少林爭雄的天下北斗。可眼下所見劍手數量，與這等地位實在相去甚遠。

其他人都去了哪裡?

白天的視線微微下移。

崖頂黏稠的血漬映入眼簾——那些被邪派聯盟踐踏成汙濁黑色的血跡。

出鞘的劍尖微微震顫。

邪派聯盟眾人腳下橫七豎八地戳出僵硬手掌。佈滿老繭的蒼白掌心血跡全無，分明訴說著主人的結局。

究竟有多少人倒在了這群雜碎的刀下。

當然還不算太遲。畢竟還有人活著。

而且華山派與天友盟也已竭盡全力。

但這……這也太……

就在白天強壓翻湧的自責時，一道可憎聲音傳入耳中：

「感覺如何?」

白天轉過頭去。

千面修士避開唐群嶽的匕首從懸崖邊緣抽身後退，遠遠凝視著白天。

「和期待的截然不同吧?」

……白天終究沒能否認。

他曾盼望這些人能活得更久些。盼望他們的努力能拯救更多人。

但眼前的現實只是慘烈。

「愚蠢有時會僥倖帶來好結果。但蠢貨的下場多半都顯而易見。」

千面修士譏誚的目光掃向側面。武當弟子們正互相攙扶著站立。

「若不顧顏面逃跑，大半人都能活命。若捨棄大義空談選擇實利，說不定隨時能重建什麼殿宇樓閣

“…….”

「這是可笑的自尊與荒謬的俠義心釀成的惡果。你們白費功夫了。」

這番刻薄話讓武當弟子們的眼神微微顫動。

生還者不足半數。不，連三成都不到。落入敵計後死在刀下的亡魂比活人還多。

當然這白巖崖頂——武當道教的靈山——確實堆滿了敵人屍骸。但武當的犧牲者並不會因此減少。

或許他們拼命守護的武當命脈，正是被自己親手斬斷的。

正因這殘酷的事實，即便見到趕來救援的白天，武當弟子們也發不出歡呼。

而白天也明白他們的心情。

所有人咬緊的嘴唇與顫抖的目光都在訴說。面對這些充滿自責與悲慟的面孔，白天也咬緊了牙關。

「幻想很甜美，對吧?」

“…….”

「活在夢裡總好過面對殘酷現實。但醒不來的人終會遭遇更糟的現實。就像他們此刻，就像你們今後。」

唰——

突然，白天將劍插回鞘中。他空著雙手注視武當弟子的模樣讓眾人一時愕然。

「嗯?」

千面修士也疑惑地看向白天。

白天向被敵人包圍的武當弟子鄭重抱拳。

沒有言語，只是個簡單利落的行禮動作。

但無人能移開視線。就連正威脅武當的四派聯盟與嘲諷白天的千面修士也不例外。

千面修士嗤笑道。

「毫無意義的……」

「閉嘴。」

白天打斷他時，千面修士臉上青筋暴起。即便這邪派高手是正道後起之秀，也輪不到個乳臭未乾的小子呵斥。

但白天沒看千面修士一眼，只是專注地凝視著武當眾人。

「你不會懂。不，是你不想懂。但……給我聽好了。」

白天直視武當弟子們說道。

「世上沒有無價值的意志。」

霎時武當弟子們的肩膀微微顫動。

「無論出於信念、責任，還是胸中俠義。無論何種理由，我們都會戰鬥。哪怕付出犧牲，哪怕失去不可失去之物。縱使——」

緊緊咬著嘴唇的白天再次開口。

「即使被嘲笑到褪色。」

在格格不入的戰場寂靜中，白天確認了。

那些因絕望與自責而動搖的武當弟子們眼神已平靜沉澱，隨即又以堅定的意志重新湧現。

這時白天的目光才轉向千面修士。與方才不同，此刻他的眼神如磨礪的刀刃般毫無慈悲且鋒利。

「記好了，邪派。」

“…….”

「我們戰鬥不僅是為了生存。為守護而戰，為傳承而戰。僅為生存而戰者之死或許毫無價值，但為傳承而戰者之死永不褪色。因其以性命守護了應守之物。」

千面修士扭曲嘴角露出譏笑。

「應守之物?」

「不錯。」

「那麼……若連那應守之物都被踐踏，屆時便真成枉死了吧?」

「不。你不會有機會。」

唰——

白天將歸鞘的長劍再度拔出指向千面修士。

「因為我們到了。」

話音未落，一道人影自懸崖如飛隼般沖天而起。

嗒。

躍至崖頂的身影如羽毛般輕盈落在白天身側。

「來遲了。」

「是啊，師妹。」

緊接著又有兩道人影接連竄上懸崖，再是攀崖而上的兩人填補了白天身後的空缺。

「見鬼!武當的人竟然……!」

「尚有倖存者。平復情緒。」

「這……」

趙傑咬破嘴唇強壓翻湧的怒火時，尹鍾也在默默咀嚼憤怒。

隨後趕到的慧然面色沉重地吹響號角，立於白天身後的唐群嶽則以沉靜銳利的目光逼視千面修士。

漢 化  來自小 風 車 吱扭吱扭。閒魚同 名 店 鋪
白天用毫無動搖的堅定聲音說道。

「我們不會讓那種事發生。」

千面修士沉默凝視白天的視線忽而掃向武當弟子們。他清晰感知到那些本已意志消沉的眼睛重新燃起生機。

‘該死。這群半死不活的傢伙。’

那些原本奄奄一息只待死亡的傢伙，現在竟做好了戰鬥到底的準備。

‘半刻……不。’

若再多阻攔他們半刻鐘，本可將這些力竭的武當雜碎盡數解決。那樣就能慢慢碾碎掛在崖壁的傢伙和這群登頂後失魂落魄的廢物。

但長久懊悔只是徒勞。

千面修士輕握手掌又鬆開，被唐群嶽所傷的創口頓時血流如注。陣陣抽痛不斷加劇他的憤怒。

放任他們登頂無疑是重大失誤，而貿然攔截負傷更是愚蠢。

但尚未喪失優勢地位。

‘不如說……對，正好。’

既然登上絕境，他們便無退路。若在此全殲華山眾人，將是比武當更大的戰果。

此刻，突破懸崖的華山弟子們正接連躍上頂峰。絕不能再讓他們站穩腳跟。

「就憑這點伎倆也敢大放厥詞。所以我才說正派傢伙們啊。」

原本驚慌的四派聯軍眼神因‘伎倆’二字恢復了平靜。

沒錯。即便局勢稍有變化，他們佔據絕對優勢的事實仍未改變。

「全部殺光!」

千面修士一反常態地運足內力吼道。

「把他們碎屍萬段，讓他們親身體會闖進虎口是什麼滋味!今日此地就是他們的墳場!」

「噢噢噢噢噢!」

「啊啊啊啊啊!」

亢奮的四派聯軍朝著立於崖邊的華山弟子們撲去。

「來了，師叔!」

聽到尹鐘的喊聲，白天將劍鋒前指。

眼前是無數敵人，以及仍被圍困其中的武當弟子們。

能救下他們嗎?

‘沒必要思考’

行可行之事並非出於執念。

重要的是我們已為他們奔赴至此。更重要的是他身後站著的正是同門師兄弟。

「華山!」

「在!」

登上懸崖的華山劍手們聲嘶力竭地齊聲應答。

「突破敵陣，救出武當!」

「殺啊啊啊!」

白天話音未落，尹鍾與趙傑已如箭矢般疾射而出，其餘華山弟子緊隨其後。

劍鋒直指洶湧而來的驚濤駭浪。

唐群嶽蹬地躍起時長袍下襬翻飛，撲來的四派聯軍惡鬼般面容漸近。兩股氣勁糾纏激盪，扭曲的空氣幾欲爆裂。

越過激斗的空間，白天的視線與武鎮的目光在虛空中交匯。

在時間近乎凝滯的世界裡，武鎮獨眼中浮現出與慘烈戰況極不相稱的柔和弧線。

那笑容的含義已無關緊要。

白天將眼神傳遞的回應銘刻於心，劍鋒所指處大地迸裂席捲而去。

‘沒錯’

為何而戰。

為何甘願犧牲。

為何明知愚不可及仍不退卻。

答案在此。

非為苟活。縱使力有不逮，縱使螳臂當車。

‘是為守護’

若能貫徹到底，必能留下印記。他的意志，他的生命。都能傳遞給身後之人與前行之者。

「華山白天在此!儘管放馬過來!」

洪亮嗓音、凜冽劍氣、決然神情共同迸發出意志的光芒。

彷彿永不熄滅。





1691話


1691章 那就夠了

涼風掠過酒杯。

默默摩挲杯沿的張一笑轉頭望向燃燒的武當山。

「就在那裡是吧?」

慵懶的聲線裡透著明顯的譏誚。

「就是你嗎?」

“…….”

清明不置可否地靜靜注視著這樣的張一笑。

「哎呀呀」

張一笑緩緩搖頭。遲緩中帶著戲曲演員般的誇張動作。那永遠縈繞的過度表演感，令面對者難以揣度其真意。

「據我所知，修道之人個個想成仙……現在看來你不想成仙倒想當詩仙啊。每句話都這麼風雅……」

張一笑哧哧地笑了起來。油膩的雙眼像下弦月般彎起。活像在看一個穿著不合身衣服的小丑。

「對我這種沒讀過書的粗人來說，簡直像在聽天書呢。」

「張一笑。」

「既然你總說蠢話，我就告訴你吧。現在就在這裡哦。」

“…….”

「說的就是你。不是那座燃燒的山，就是這裡。」

雖然笑著，張一笑的目光卻彷彿下一秒就要刺穿清明。但清明並未回應那挑釁的眼神，只是預料到般冷淡地答道。

「本來也沒指望你能懂我的心思。」

「是嗎?」

張一笑嘴角浮現出濃重的笑意。

「那你呢?你能懂我的心思嗎?」

「你……」

「不可能懂吧。」

“…….”

「不過是猜測，然後自我確信罷了。不是嗎?」

清明的臉色微微冷了下來。

「別擺出那麼可怕的表情嘛。又不是要輕視你。不僅是你，所有人不都這樣嗎?」

張一笑的雙眼詭譎地發亮。

「其實誰都無法真正讀懂別人的心思。」

看似淡漠沉靜的清明眼神與沸騰的張一笑目光在虛空中交織。

「可憐的信念啊。」

“…….”

「彼此知心，相互理解。同心同德，志同道合。」

張一笑的低笑聲鑽入清明耳中。

「那不過是無法承受不確定性與模糊性的弱者拼命抓住的幻影。人無法理解人。誰都不能完全看透注視我的人心裡裝著什麼。只是沒勇氣直面這個事實，才想相信編造出來的假象罷了。」

張一笑像觀賞雅緻風景般悠然地望著山問道。

「你真的在那裡嗎?」

“…….”

「你的思想、你的意志、你願意相信的東西真的在那裡嗎?你說的那些‘碎片’真的被他們懷抱著嗎?」

「……張一笑。」

「夢話。」

好冷。

清明如此感覺到。與方才別無二致的清爽輕快略帶甜膩的嗓音，此刻卻反常地冰冷。儘管語調裡沒有透出一絲異樣。

「人都是孤生孤死的。這是誰都無法改變的真理。」

“…….”

「而且活著的時候，一刻都看不到別人的真意。充其量只能看到擺出來的表情、編出來的話，和恰到好處的表面功夫。」

「那只是你吧。不是所有人都像你這樣活。」

「嗯……?」

張一笑的眼角彎得更大了。在那目光前，清明不自覺地摩挲起手中的酒杯。

「真這麼想?」

“…….”

「真的?」

清明狠狠擰起眉頭。莫名的不快感湧上來。正當他要反唇相譏時，張一笑又開口了。

「那麼……你真的從來都對所有人坦露真心嗎?不是抱著希望被相信的念頭，說著精心修飾過的話嗎?」

清明的眼角微微顫抖。

「在你所說的那個‘信任’面前，你真的問心無愧嗎?如果他們像你信任他們那樣信任你，你真的配得上這份信任嗎?真的嗎?」

「別信口開河。你……」

「啊，我懂的。」

張一笑的眼神瞬間暗了下來。

「總有理由的吧。因為不能說，因為不知道更好，因為這是帶來更好結果的方法，因為是為了更遠的未來……」

手背掠過的空氣突然變得無比寒冷。明明不該這樣的。

「但貼滿藉口遮掩的那種面具，世人稱之為‘謊言’。」

張一笑親切地笑了笑。這反而讓清明的臉色更加僵硬。

「不是嗎。」

清明看見了。浮現在張一笑臉上的譏笑、煞氣，還有失望。

而這些情緒，或許並非指向清明。

「就連如此宣揚信任之人，也輕易談論謊言，展現的不是真實的我而是精心修飾過的我。把真心深深藏在裡面。」

“…….”

「卻自以為能看透他人心思。」

無話可說。

至少這一刻。

「哈哈哈哈哈!」

靜靜看著清明的張一笑突然放聲大笑。那笑聲不似愉悅，倒像某種空洞的宣洩。

「所以……。對，所以這世界不過是一場熱鬧的京戲。彼此用濃妝遮住臉，扮演分配到的角色。」

張一笑用指尖緩緩描過嘴唇。抹著胭脂的唇瓣到嘴角被用力按壓，指尖慢慢向上移動。

如同強顏歡笑。

「不好奇那妝後面是怎樣的臉嗎?」

「……你到底想說什麼?」

「啊，或許是沒有確認的勇氣?」

「張一笑!」

鏘!

清明怒吼的同時，手中攥著的杯子應聲爆裂。

冰涼的酒液順著手流淌。那模樣簡直像血滴。

張一笑默默凝視著酒液在桌邊滴落，緩緩開口。

「我以為你會明白。」

「什麼……」

「因為我看到的你才是最擅長隱藏自己的人。從不想理解他人，只堅信自己絕對正確的化身。對你而言理解不過是另一種稱呼的施捨。你把自己對弱者的遷就稱為理解。」

清明的臉扭曲了。難以抑制的憤怒湧上來。

但就像張一笑的譏諷並非指向清明，他的憤怒或許也並非針對張一笑。

「這混蛋……」

張一笑的話是對清明的褻瀆。比任何辱罵都甚。

「不對嗎?我是這麼認為的。」

但張一笑仍保持著笑容。

「可笑吧。談論信任的你在對他人隱藏自己，談論謊言的我卻毫無顧忌地展現真我。」

“…….”

「這也是出有趣的京戲呢。如何?你也要化妝嗎?不，或許早就化了吧?比我更濃的妝。哈哈哈哈哈哈哈!」

看著笑得肩膀直抖的張一笑，清明沉默了。那笑聲拖得極長，攪動著蕭索的夜。

「信仰!信仰啊!哈哈哈哈哈哈!這可真是!」

望著他難以自抑的笑，清明心想。

那笑聲裡想必沒有一絲苦澀，半點哀傷。

可這笑聲聽來卻無比淒涼，正說明清明心底浸染著張一笑所沒有的淒涼。

我似乎明白了。

為何每次面對此人都如此作嘔。為何看著這人就忍不住五臟翻騰。

這時，剛止住笑的張一笑掛著明晃晃的笑容，悄悄遞來一句話。

「那我問你個事兒。」

「……什麼。」

「要是那份信仰碎掉的話，你會怎麼辦?」
漢 化  來 自小 風車 吱扭吱扭。 閒魚同名店鋪

“…….”

「相信他們會回應你期待，相信他們會與你同心，相信你追求的正透過他們實現。要是這些可笑的信仰全都粉碎……」

張一笑的嘴角歪斜著上揚。那是如同地獄深處枷鎖旁魔鬼審視罪人般的扭曲笑容。

「到時候你準備嚎些什麼?嗯，華山劍俠?」

* * *

「敵人都已登頂。」

“…….”

毒心羅剎胡嘉明沒有作答，只是凝視著白巖庵頂峰。

敵人攻至此地，毫無遲疑地突破山防，將阻攔者盡數斬殺，終於抵達武當守候的白巖庵。

誰能想到呢。

四霸連。踐踏九派一方，將天下三分疆域踩在腳下的當世統治者。

在這四霸連齊聚之地，真有人能展現如此神威嗎?期待這般局面而深信那些傢伙的，世上當真存在嗎?

面對這般詰問，胡嘉明只能給出一個答案。

至少一人。唯有一人對此深信不疑。

正是毒心羅剎胡嘉明自己。

「果然了不起，華山。」

不知該讚歎還是該嗤笑。

但有一點很明確：縱是名劍若未遇真主也不過是塊鐵片，華山這柄劍再厲害，若未握在劍客清明手中，也不過是個尋常門派。

‘倒顯得緊張的我像個蠢貨。’

強盛門派要多少有多少。

沒人認為少林弱於華山。對連少林都能踏平的四霸連而言，華山強弱根本不值一提。

華山不再擁有令其特殊的原因了。

胡嘉明的眼神深沉下來。

「那傢伙呢?」

「若是指綠林王，他現在崖底。想必難以拋下主力追隨華山。」

胡嘉明緩緩點頭。

交談間他的目光始終未離白巖庵頂峰。

「開始吧。」

「……但軍師，千面修士大人尚未脫身。」

「不會脫身。」

「……啊?」

胡嘉明眼中寒光乍現。

「我可從沒對千面修士說過那種話。」

副官們驚訝地瞪大眼睛。隨後欲言又止，交替看向胡嘉明和白巖庵頂峰。

「呃……。」

「好歹是浩梧門主級別的人物。若能活著出來自然證明其名不虛傳，若不能也不過如此罷了。」

“…….”

「開始吧。」

「是!」

副官們不再有意見，點頭應允。

在判斷此舉正確與否之前，他們根本沒有違抗胡嘉明命令的資格。

一直凝視白巖庵頂峰的胡嘉明終於緩緩移開視線，望向遠處山腳下某人可能所在的位置。

‘該讓你為自負付出代價了，華山劍俠。’

胡嘉明雙眼中開始湧現出拼命壓抑的熾熱。

唰啦啦啦!

就連「閃電」這個詞也不足以形容這一劍。

意識到時已被觸及，感受到時已被貫穿。名副其實的光之刃。

咔嚓!

能感受到的只有一點：被刺穿的喉嚨爆發的劇痛。

「咕嚕……。」

當這個從未自發發出過的聲音流瀉而出時——

唰!

收劍速度與出劍同樣迅疾，劍鋒掠過臉頰再次刺出。彷彿十餘道光芒劃過身軀。

「咳嗬!」

「呃啊!」

緩緩倒下時抬眼望去，看見終結自己性命之人已逼近至咫尺。連揮劍抵抗的念頭都來不及浮現，襲來之敵已如跨過坍塌般踩著他的身體掠過。

噗通。

倒下的軀體尚未魂飛魄散，趙傑的劍已再度猛烈撕裂虛空。

「哈啊啊啊!」

趙傑將一道劍氣分裂為數十道襲來的攻擊百發百中。

「這、這傢伙!」

手持巨朴刀的七尺大漢雙目噴火，往刀身灌注內力。

但是。

唰啦啦!

就在他後撤旋刀的瞬間，閃電般的劍氣已撲向他的軀體。

‘咦?’

大漢瞪大雙眼的剎那，趙傑的劍氣已無情嵌入他側腹。

劇痛襲來，大漢強忍痛楚竭盡全力揮刀。不，是試圖揮刀。

然而。

咔嚓!

趙傑的劍氣更快斬斷其肩膀與手肘。傾注全力的刀招未及施展便戛然而止。

無處宣洩的內力逆流，彷彿將內臟全部碾碎的痛苦席捲了大漢。

在他無意識張大的嘴裡，雪白劍身猛然刺入。

噗嗤!

利刃破肉斷骨的觸感。隨後視野被洶湧的漆黑徹底淹沒。

哐當!

大漢的軀體直挺挺向後倒去。

「趙、趙長!」

「趙長居然一招就……。」

周圍眾人眼中開始浮現恐懼。

那柄黝黑朴刀曾斬下多少頭顱？肢解過多少軀體？

這柄屠夫般的朴刀竟連完整揮動都做不到。那本該能劈開斬斷一切的兇刃。

「唔……。」

這景象傳達的含義只有一個。

正如他們慣於斬人首級，作者也慣於取他們性命。對他們如何揮刀、如何攻來都瞭如指掌。

漢化 來自 小風 車吱 扭吱 扭。 閒 魚 同名 店 鋪
正是那個捲髮的年輕劍手。

「這、一劍分……」

咔嚓!

一劍分光趙傑的劍刺穿了敵人的咽喉。他全然不顧濺在臉上的鮮血，雙眼徑直越過驚恐的敵人，望向正拼死奮戰的武當劍手們。

趙傑露出染血的牙齒。

「滾開!你們這些魔教雜種!」

「阿杰，別逞強!」

「現在不逞強什麼時候逞強!該死的!」

趙傑雙目赤紅如凶神惡煞，再次猛踏地面。

「總之那傢伙……」

尹鍾咬牙切齒地跟上趙傑。

唰!

尹鍾蹬地躍起時，餘光捕捉到側面敵人肩膀的聳動。

啪!

劍比思緒更快。身經百戰的魔教中人，身體總比頭腦先察覺敵意。

遞出的劍瞬間擊飛刺向趙傑肋部的長矛，餘勢未消直接斬斷了矛手的手腕。

「啊!手!我的啊啊啊手!」

啪!

彷彿早有默契，趙傑的劍貫穿了慘叫者的咽喉。

他們身上佈滿魔教留下的傷疤。每道傷痕都是他們的師父。在場眾人皆是如此。

嘩啦啦啦!

數百隻蝴蝶同時振翅般的聲響中，華山劍手們揮出的梅花劍氣傾瀉在擠滿白巖庵的敵人身上。

這除「壯觀」外無可形容的幻景，轉瞬間將武當山的景象變回熟悉的華山風光。

盛放的梅花在風中搖曳，紛飛的梅瓣裹住敵人身軀。

「梅、梅花劍氣!」

「快躲!」

看似柔弱易逝的花瓣裡藏著世間最鋒利的刃——哪個魔教徒會不明白？

邪派聯盟成員尖叫著試圖閃避，但擁擠的狹小空間根本無處可退。

嚓!嚓!嚓!嚓!

襲來的梅花劍氣無情地貫入敵人身體。

血肉分離骨碎筋折的痛苦，爆發出邪派聯盟成員淒厲的哀嚎。

「嗚哇啊啊啊!」

郭淮衝到尹鍾前方，一劍刺穿被梅花劍氣貫穿仍垂死掙扎的敵人咽喉。

「閉嘴!」

咔嚓!

郭淮擰轉刺入咽喉的劍猛力揮斬，隨即如餓虎般撲向其他敵人。

毒辣至極的劍法。

「啊啊啊!」

邪派聯盟成員嘶吼著全力劈向襲來的劍。

第一招。

唰!

刀劍相擊本該爆發的轟鳴化作劃破虛空的寂響。如幻影般消失的郭淮之劍，再現形時已抵在邪派聯盟成員心口。

哐嚓!

瞬間貫穿敵人心臟的劍如同尋找下一個獵物般舔舐虛空，劃破長空。

狠毒至極，徹底迷惑。

只為斷敵性命而徹底發展的華山梅花劍，正以比魔教更魔教的方式追殺著敵人。

「這廝!」

雙目充血的昌碩朝著突進的郭淮，竭盡全力擲出灌注內力的長槍。

嘎啊啊啊!

纏繞周遭空氣、威力駭人的長槍朝著郭淮身軀劈斬而來，似要將其一分為二。

轟隆!

「四叔!」

但白天一擊打飛了射向郭淮的長槍。他緊盯敵人高聲喝道。

「別停手!」

「是!」

白天的雙眼迸發出炯炯精光。

「讓敵人清清楚楚知道——華山已至!」





1692話


「該、該死的，那群混蛋!」

「竟敢攀上那懸崖……!」

「攔住!不，圍殺了他們!」

邪派聯盟眾人像被火燎的山豬般開始暴走。

面對劇烈騷動的邪派聯盟，武鎮反常地顯露出明顯困惑。

‘這是?’

與先前截然不同的反應。這些面對天下武當仍如戲弄受傷麋鹿般的傢伙。

但現在他們臉上分明凝結著緊張與黏稠的恐懼。

人數不過百餘人。

在聚集數千武人的此地，百餘之數微不足道。可如今天下邪派聯盟竟因這百餘敵人而顫抖。

「這、這邊!先解決這些傢伙!」

「在他們抵達前殺了!」

但就在此時。

原本作勢撲向華山的人群突然轉頭，朝著武當衝殺而來。

鏗鏘!

武鎮倉促格擋襲來的刀劍。敵人此刻分明已陷入瘋狂。

喀鏘!

揮劍再度擋下稚嫩刀鋒的武鎮，瞳孔微微震顫。

‘這群人……?’

邪派聯盟顯露出前所未有的焦躁。

彷彿被圍的武當與剛登崖的華山匯合就會釀成大禍。

與先前遊刃有餘壓制武當的姿態判若雲泥。這絕非那些嘲笑垂死武當劍修的惡鬼。

此刻武鎮眼中所見，盡是面對強敵時僵硬的雜兵。這般模樣恐怕連半數實力都難發揮……魔教的烏合之眾。

「果然!」

唰啦!

真炫以劍卸開飛來的長槍，瞬息取敵性命。斬殺因急躁而破綻百出的敵人時，他露出苦笑。

「我們在此修習武學期間……華山似乎給敵人留下了深刻威懾。」

武鎮沒有回答。某種難以名狀的情緒正籠罩著他。

‘不，現在不是感慨的時候。’

武鎮狠狠咬住嘴唇。

唯有活下來，才有資格品味任何感慨。

雖說援軍已至，但他們仍未脫離泥潭。敵人的刀鋒反而愈發急促，愈發兇暴。

「撐住!」

失明的眼眶傳來劇痛。肉身重若千鈞，丹田也瀕臨極限，彷彿只剩撕裂般的痛楚。

但能清晰感受到所有痛楚，不正是此刻他還活著的最佳證明嗎。

嚓啊啊啊——!

武鎮揮刀斬向那道裹著青瓷刀光襲來的鋒芒。

雖擋下攻勢，手腕卻陣陣發麻，膝蓋踉蹌彎折。如今他體內連抵禦無名邪派攻擊的內力都不剩了。

轟!

但若運用太極借力打力的要訣，尚可一戰。武鎮咬緊牙關，以肘擊碎敵人下巴，趁其倒地瞬間連發三劍。

‘做得到!’

雖只增援百人，效果卻非區區之數。這百人正徹底扭轉崖上戰局。

「在與華山派完全會合前，無論如何都要活下去!」

武鎮聲嘶力竭地吼道。

* * *

冷峻目光掃過山崖。

‘奏效了?’

林素炳唇間漏出短促嘆息。所幸登上山崖的華山派似乎正在發力。

‘沒有清明道場，華山仍是華山!’

他們歷經多少戰場，對抗過多少邪派。

縱使搜遍天下，也找不出比他們更瞭解邪派之人。尤其對抗邪派聯盟時，華山是任何門派都無法比擬的存在。

‘幸好武當似乎也尚未全滅。’

林素炳眼神沉凝。

無論如何都要救下武當。

即便所剩無幾也無妨。只要達成這個目標，就能挫敗邪派聯盟摧毀少林後直衝雲霄的勢頭。

「那麼接下來問題是如何從這裡脫身……」

正欲移開視線的林素炳突然止住低語，渾身一顫。

‘什麼?’

脊背竄過戰慄。他急忙追尋違和感的來源。

自他立足處拔地而起的巍峨絕壁。

這本是白色巖體構成的"白顏巖"，如今染血更名"赤顏巖"的懸崖兩側盡頭——

陡峭巖壁相連的斜坡上，浮現出不明身份的武者群。

「那……是?」

在仍爬滿邪派雜兵的絕壁上，新現身的那群人正蹬踏陡巖橫向疾馳。

不祥預感如雷劈入腦海。林素炳陡然瞪裂雙眼。

「啊，不……行」

淒厲慘叫從他口中迸發。

「攔住啊啊啊啊啊!」

他眼中席捲著無可掩飾的滔天絕望。

尹鍾驚愕回首。趙傑突然厲聲喝道：

「發什麼呆，師兄!」

「不，現在……」

「回頭看的時間不如全力衝刺!」

「……好」

尹鍾因莫名的感覺輕咬嘴唇收回視線。後頸莫名發涼。但正如趙傑所說，現在不是回頭看的時候。

就在他稍作遲疑的瞬間，武當弟子們正鮮血飛濺著倒下。

‘撐不住了!’

一眼就能看出。他們早已耗盡全部力氣。

在無數敵人如潮水般湧來的恐懼中，在必須守護門派的沉重壓力下持續奮戰的武當派，恐怕早已到達極限。

必須儘快為他們創造喘息之機。若不想讓武當之名真的在此終結。

「衝啊!」

尹鍾一反常態地粗暴吶喊著揮劍。

後撤的敵人被他的劍鋒無情貫穿。忍受著以冷劍斬斷人命——無論重複多少次都無法習慣的感覺，尹鍾猛然加速。

‘師兄呢?’

即便如此他仍持續關注著白天。實在無法放下心來。

在他後方不遠處能感受到白天的氣息。雖非先鋒卻身處前線。是用全身承受敵人攻勢的位置。

尹鐘不自覺地咬緊牙關。

明白。我很清楚。

白天是必須站在前方的人。只要清明不在，華山所有劍手都會追隨白天的背影。

雖說趙傑和尹鍾在開路，但白天是否在前方對士氣有決定性影響。然而……

「該死的!」

尹鍾迸發的劍氣變得狂暴。

‘我……我本該更強。’

若能由他承擔白天現在的職責。那樣白天就不必如此勉強。

但現在的尹鍾做不到。他可以推著別人後背前進，卻無法引領他人。這就是如今華山眼中的尹鍾，也是尹鍾自我認知的極限。

「吒啊啊啊!」

尹鍾揮出的劍迸發數百道梅花劍氣。並非平日的沉穩劍招。略顯粗暴的散射劍氣貫穿了敵人。

「師、師兄?」

驚愕的趙傑回頭看向尹鍾。這絕非單純為救武當而匆忙揮出的劍，殺氣實在太重。

這時尹鍾厲聲喝道：

「發什麼呆!催我的時候倒積極!」

「誒?啊，是!」

趙傑慌忙點頭向前衝去。

沒錯，思考可以之後再說。就差一點了。馬上就能救出武當。

‘明明這麼簡單的事!’

趙傑咬緊牙關。早知道站出來就能輕鬆解決，之前為何要猶豫……

‘……等等。簡單?’

咔嚓!

刺穿敵人心臟的趙傑劍尖突然顫抖。

‘簡單?’

一直向前突進的眼神也微微動搖。

趙傑呆望著緊握插在心臟處劍刃的敵人扭曲面容。但僅此而已，敵人再無反抗之力緩緩倒下。

趙傑恍惚地注視著這一幕。

「幹嘛呢!還不清醒?」

「啊，是!」

趙傑重新振作精神邁步前進。

臉色鐵青正欲後退的邪派聯盟眾人似乎意識到已無路可退，突然發出尖叫發瘋般撲向趙傑。

唰——!

趙傑瞬間迸發的三道劍氣毫無阻力地斬斷了襲來者的軀體。但即便如此輕易擊退了敵人，趙傑僵硬的面容仍未舒展。

反而更加困惑了。

‘邪派聯盟竟是這般不堪一擊?’

不可能。世上還有誰比趙傑更清楚他們的兇殘？

當然若硬要找理由也能找到。他們或許沒料到華山會突然介入，又恰逢此時此地沒有精銳駐守。

自從與張一笑交手後，那些該死的紅巾賊不就再沒露過面嗎?但是……

趙傑終於忍不住開口：

「師兄!這些傢伙……是不是弱得離譜?」

「胡說什麼?」

「不，我是說他們……」

「他們剛和武當血戰過!早該筋疲力盡了!」

尹鐘的回答讓趙傑閉上了嘴。

確實邪派眾人臉上疲態盡顯。在這險惡之地穿越火線進軍，對他們也絕非易事。

是啊，細想並不反常。大概是自己焦慮過度了。

雖仍有違和感，但方才將武當逼入絕境的這群人，絕不可能真是孱弱之輩。

「啊啊啊——!」

就在此刻，淒厲慘叫打斷了趙傑的思緒。

一名拼死抵抗的武當劍修胸口正插著柄赤紅長刀。

‘那是……’

「嗚啊啊啊啊啊!」

緊接著刀刃擰轉，將他的胸腔攪得血肉模糊。

明明已是必死之境，持刀者卻偏不讓武當劍修痛快死去。每個攪動動作都浸滿惡意，誓要讓敵人多受一分折磨。

武當劍修慘白的臉瞬間被逆流的鮮血染紅。

趙傑不自覺地張大嘴巴。

「你們這群畜生啊啊啊!」

爆裂的憤怒化作怒吼迸發。

他本對武當並無好感。不，趙傑對武當的情緒非但談不上友善，反倒近乎嫌惡。

從更早的恩怨到長江事變，武當始終與華山對立。

但此刻目睹武當受難，他無法不憤怒。

無論立場如何，都不該任人如虐殺牲畜般殘害他們。正如白天所言：世上沒有無價值的意志。

沸騰的怒意盡數化為凌厲劍氣掃向敵陣。

所謂戰陣本如堤壩。

嚴絲合縫時可滴水不漏，但若有一處潰決，頃刻間就會土崩瓦解。

此刻武當陣型在趙傑眼中已岌岌可危，只要突破一點便會全軍覆沒。

‘再快些!’

就在趙傑咬緊牙關揮劍的剎那——

「住手。」

「呃?」

趙傑正要揮出的劍猛地一頓，回頭望去。劉逸雪不知何時已站在他身旁。依舊看不出什麼神色。只是眉頭微蹙的模樣，似乎預感到了某種不祥。

「……師兄?」

「沒有指揮。」

「您這話是什麼意思?」

「雜亂無章。不該是這樣的。」

「那是因為……」

剛要開口的趙傑突然緊緊閉上了嘴。

他本想解釋：狹窄空間裡擠著這麼多人，陣型自然難免混亂。

但……劉逸雪當真會連這都不明白嗎?

「師兄。您是指?」

劉逸雪沒有回答，只是環顧四周。她臉上仍無甚波動，可此刻趙傑卻覺得她的表情格外凝重。

腦中漸漸湧起焦灼。

現在哪是計較這些的時候？武當弟子命懸一線啊。

趙傑終究擰身欲走。

「我繼續突圍。」

「等等。」

「師兄!刻不容緩了!」

儘管趙傑高喊，劉逸雪卻將目光沉得更深，再次快速掃視四周。

「陷阱……不，這裡應該是……」

「陷阱?」

趙傑完全無法理解。

「您這話從何說起?此處怎會是陷阱?」

陷阱需預設以待敵。而此地本是武當而非四派聯選定的戰場。

況且此處是為固守所設。殲敵之位與據守之位本就不同。

這也正是趙傑方才強壓下違和感的原因。

「火攻已破，唐家既在毒也無效。如今只剩人力可拼——而我們正在突破啊。」

言下之意敵方已無計可施。但劉逸雪沉默著，不知在想什麼。

「師兄!」

趙傑正要再催，她突然開口。

「誘餌……」

「啊?」

劉逸雪視線倏地轉向後方。越過尾隨的華山派，直抵接天絕壁之巔。

當她看清被虛空劍氣摧殘得千瘡百孔的崖壁時，瞳孔驟然收縮。

「不是人……是誘餌。」

「什麼?」

「誘餌?武當?」

「不，是這裡的人。四派聯!」

趙傑茫然望著神色恍惚的劉逸雪。這到底……

「啊!」

突然傳來的聲音令他猛回頭。

只見尹鍾面如土色——他顯然聽懂了劉逸雪的話。

「師兄?」

“…….”

「師兄!」

尹鍾握劍的手正微微顫抖。

「師兄，您到底在說……」

「白師叔!」

尹鍾無暇解釋，朝白天發出近乎慘叫的呼喊。

「是陷阱!必須撤離!師叔，快……!」

就在此刻。

轟——————————!

絕壁外爆出震天巨響。所有交戰者瞬間僵立。

隆隆隆隆隆——!

不久後他們站立的地面開始劇烈搖晃。左搖右晃，上顛下簸。彷彿隨時都會翻轉碎裂。

「什、什麼!」

「趴下!」
漢化 來 自 小風 車吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪

華山的劍手們和邪派聯盟成員驚惶失措地同時伏低身體。當手掌接觸地面感受到強烈震動時，趙傑的臉色刷地變白了。

「這是怎麼……」

他條件反射般掃視敵人。

邪派聯盟眾人也和華山派同樣狼狽地蹲伏著。甚至明顯帶著不明所以的神色。那種眼神和表情絕不是能裝出來的。本來也沒必要假裝。

他們也完全沒預料到這種情況。

此刻趙傑腦海中突然閃過剛才沒聽懂的某個詞。

誘餌。

直到這時疑問才開始解開。

「難道……」

趙傑著魔般望向懸崖盡頭。

再無人攀登的懸崖，那尖銳聳立的頂端承受不住搖晃，正逐漸崩塌。

‘不。’

他雙眼中浮現出濃重的恐懼。

不僅是對當前狀況的恐懼。更因掠過腦海的預感——光是想象就令人作嘔的、對那股極致惡意的恐懼。

‘不，不是的!怎麼可能……’

此刻懸崖上所有人的念頭前所未有地一致。而這可怕的預想分毫不差地化為現實，降臨到他們身上。

轟隆隆隆隆隆隆隆!

隨著懸崖下方傳來的駭人爆響，整座山體劇烈震動。

早已被火攻逼得鳥獸死絕逃散的山巒，在爆炸聲平息後瞬間陷入死寂。

片刻後，他們腳下的土地開始伴隨吱嘎聲裂開。





1693話


「擋住啊啊啊啊啊!」

林素炳淒厲的吼叫聲讓激戰中的天友盟眾人慌忙抬頭。

‘那是?’

終南掌門鍾離谷瞪大了眼睛。

一群人正朝著被染紅的懸崖奔去。

雖不是從最陡峭的正面攀爬而是從側面迂迴，但終究是懸崖。僅憑他們在那令人目眩的斜坡上如履平地般奔跑的模樣，就能看出這群人絕非普通精銳。

「但是怎麼……」

鍾離谷的視線轉向懸崖兩側升騰的高聳火焰。縱使是武林高手，終究也是血肉之軀。由血與肉構成的人如何能突破那火焰？

「南海……太陽宮?」

「太陽宮?」

風影神丐的喃喃自語讓鍾離谷認出了他們的身份，不禁皺起眉頭。

‘原來如此?因為是烈陽功的高手們?’

但現在關鍵不在於他們如何突破火焰。

「他們到底想在那裡幹什麼?」

風影神丐替鍾離穀道出了疑問。

‘為什麼’才是重點。若單純想支援已登上懸崖的人，根本沒必要特意突破火焰衝向懸崖。

「快、快攔住!立刻!」

那一瞬間，再次傳來林素炳淒厲的慘叫。

林素炳的臉色慘白得像是見了鬼一樣。

漢 化 來自 小風車 吱扭吱 扭 。閒魚 同名店鋪
「上去!馬上給我爬上去!必須立刻把那些該死的雜種推下懸崖!」

「軍師，到底發生什麼……?」

「立刻!給我動起來!」

「先冷靜下來……。」

就在那時。

「啊啊啊!」

突如其來的慘叫聲讓不知所措的天友盟眾人也不由自主地抬頭望向崖頂。

‘那是?’

一個正穿越烈焰前往懸崖的人被火舌吞沒。看來是因烈陽功修為不足，未能完全抵禦侵襲的火焰。

風影神丐微微皺眉。

那慘叫太過淒厲。

這很反常。雖說活體燃燒之痛確實可怕，但這些人本就是對烈陽之力駕輕就熟之輩。

南海太陽宮的武者竟因無法忍受灼痛而發出如此驚恐的慘叫，實在難以理解。更奇怪的是他們居然毫無應對措施。

全身著火的人單手抓著崖壁，另一隻手在懷中慌亂摸索。

距離太遠看不清意圖。風影神丐立即催動內力提升眼力。

但為時已晚。

轟——————!

震天動地的巨響中，火焰包裹之人所在處發生爆炸。衝擊波連帶著周圍其他人引發連鎖爆炸。

轟————————!

「呃……」

連環爆炸聲層層疊疊宛如一體。

轟隆隆隆隆——!

不堪衝擊的懸崖喀嚓裂開。

隨即如被巨劍劈斬般，巨大巖塊從崖體剝落，緩緩下滑。

轉瞬間加速墜落。

轟隆隆隆——!

眾人面如土色地尖叫：

「趴下!不，快躲!離開這裡啊啊啊!」

「被壓到就全完了!」

先前氣勢洶洶攻至武當的天友盟眾人慌忙跺地後撤。

就連方才猛烈追擊天友盟的邪派聯軍也驚惶退避。

轟——————!

巨大巖塊轟然墜地。

爆炸般的塵土四濺，碎石如刀刃橫掃四周。

「嗚、嗚啊……」

某個腿軟坐倒的天友盟成員冷汗涔涔地盯著眼前——揚塵漸散，從懸崖剝落的巨巖顯露威容。就在他正前方。

若再近半步，恐怕連屍骨都難尋。

「這、這是……」

然而還未結束。

「哇啊啊啊啊啊!」

「呃?」

頭頂傳來的淒厲慘叫讓跌坐者猛地抬頭。

砰!砰砰!

墜崖的邪派聯軍成員接連砸落地面，血肉模糊地翻滾。

「呃、呃呃……」

砰——!

至少數十人之眾。

他們墜落產生的氣浪將空中浮土推向四方。

「唔呃……」

跌坐者幾乎爬行著遠離巖塊。

「沒事吧?」

和他一樣勉強脫身的幾人失魂落魄地呆愣著，只點了點頭。

被飛濺的碎片擊中受傷的人不少，但所幸反應迅速，無人喪命。

鍾離谷失魂落魄地仰望著崩塌的懸崖。

「到底是什麼?剛才那個……」

「炸藥!」

滿身塵土冒出來的林素炳咬牙切齒道。眼睛仍死死盯著懸崖上方。

「是炸藥!炸藥!」

「不，那怎麼可能是……炸藥?」

江湖中人從哪兒弄來炸藥。

自長江一役張一笑用根本不存在的炸藥戲弄眾人後，早已證明即便是萬人幫或四派聯也難以調動大規模炸藥。

「太荒唐了!這種爆炸威力在炸藥裡都屬上乘，他們怎麼可能……」

「是太陽宮!」

林素炳不容分說地尖銳打斷了鍾離谷的話頭。

「您不知道嗎?太陽宮不是普通江湖門派!他們是臨邑王族!對我們來說‘怎麼可能’的炸藥量，對一國而言不過是‘區區’之數!」

霎時，鍾離谷面如死灰。

「那麼……」

他的視線劇烈轉向懸崖上方。

赤紅懸崖中央裂開巨大縫隙。心臟猛地沉了下去。鍾離谷心口彷彿也咔嚓裂開。

「還有更多……炸藥?」

難道現在朝懸崖行進的那群人都能引發同等爆炸?

‘不……行’

僅這般爆炸就令懸崖崩塌，產生如此巨大裂痕。

若爆發更劇烈的爆炸，那懸崖會怎樣……

「這是什麼意思?」
漢化  來 自小 風 車吱 扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪

飛奔而來的南宮度偉臉色鐵青地喊道。

「懸崖崩塌，那上面的人怎麼辦?啊?」

眾人滿身塵土狼狽不堪，加上失魂落魄的模樣，活像殘兵敗將般呆望著懸崖。

高聳入雲。平常連攀登都不敢想的懸崖。若那高崖瞬間崩塌，上面的人真能活命嗎?

‘……絕無可能’

人不是鳥。武人也一樣。

武人縱使功力再高，只要有著力點就能攀登。但墜落時毫無借力之處。

「開什麼玩笑!那懸崖上不只有華山和武當!」

慕容衛經面無人色地喊道。

「上面密密麻麻全是魔教妖人!懸崖塌了會死華山數倍的人……」

但這聲音也戛然而止。本就蒼白的臉幾乎泛出青色。

「……張一笑」

這是直覺。

若是張一笑，以及輔佐他的胡嘉明，幹這種事根本面不改色。把數百人推入火坑，對他們來說不值一提。

「人、人怎麼能……人……戴人皮面具的人怎會……」

慕容衛經像是精神失常般反覆嘟囔著那句話。雖然沒人搭話，但其他人的心情也和他沒什麼兩樣。

「那、那隻要上山不就行了!先離開懸崖的話……」

「說點人話吧!現在這狀況明擺著已經深入敵陣了，哪還有這種餘裕!」

「這……」

瞭解華山的人們眼前一陣眩暈。

肯定是這樣。因為他們所知的華山從不是會在敵人面前敲邊鼓的門派。

「那、那麼這一切，都是為了把華山引到那裡才策劃的嗎?」

「胡嘉明!這狗孃養的……!」

林素炳壓不住怒火吼了出來。眾人急得直跺腳。

「得、得通知他們!」

「怎麼通知?」

「要上去阻止啊!再這樣下去華山就……!」

沒錯。

必須通知。不，必須立刻阻止他們。否則那座懸崖會整個崩塌，崖上的華山眾人必將全軍覆沒。

可是……

‘爬上去?就現在?’

慕容衛經呆滯地盯著面前矗立的巨巖。隨後目光轉向那些已變成慘烈屍體的四派聯盟弟子——那些散落各處的屍體。

……正是剛剛從懸崖墜落而亡的人們。

「我打頭陣!請各位支援我!」

南宮度偉舉劍高喊。他已然邁步，眼看就要衝向懸崖。但就在此刻，他突然頓住腳步回頭望去。

沒有一個人動彈。

「還等什麼?必須立刻行動!」

「……少家主。」

「我問你們在幹什麼!現在沒時間……」

「要、要是爬上去時炸藥爆炸呢?」

「……什麼?」

慕容衛經慘白著臉再次發問。

「在下面的人怎麼辦?正在攀巖的人呢?」

“…….”

「最後不就會變得和崖上的人一樣……不，會比他們更慘吧?」

「這算什麼……!」

正要發怒的南宮度偉突然閉上了嘴。

因為他看到了眾人眼中瀰漫的絕望。

「難道現在……要放任他們不管嗎?」

「不是不管，是要想辦法……」

「還能有什麼辦法!」

南宮度偉扭曲著臉咆哮道。

風影神丐咬緊了嘴唇。他理解南宮度偉的心情。但此刻下達攀崖阻擊的命令無異於讓所有人給華山陪葬。

南宮度偉咬牙切齒，用充血的眼睛掃視眾人。

但很快他的眼神開始冷卻。南宮明看到那目光時心頭一沉，不自覺地伸出手。

「少家主?度偉啊。冷、冷靜點。好嗎?」

“…….”

「會有辦法的。所以，要通知他們……」

就在這個瞬間。

用冰冷目光掃視全場的南宮度偉突然一言不發地轉身衝向懸崖。

「度偉，不行!度偉啊啊啊啊!」

拋下南宮明淒厲的呼喊，他的身影在湧動的血紅色懸崖上劃出一道雪白軌跡。

驚險，又悽美。





1694話


啪。

藏在袖中的手指摩擦發出高亢聲響。

胡嘉明的眼神沉了下來。

「軍師!剛才那是……。」

「不必大驚小怪。」

是毫無動搖的沉穩聲音。

大概是在穿越火線時發生了意外。雖然導致原定計劃出現了些許變數……

「剩餘兵力和預備炸藥都很充足。這種程度的損失隨時可以挽回。」

「是!」

胡嘉明繃著臉緊盯局勢。

懸崖震動平息後，太陽宮精銳們再度開始行動。胡嘉明微微頷首。

‘炸藥的威力比預想中強啊。’

本以為不過是邊陲蠻族能準備什麼厲害炸藥……沒想到他們空運來的炸藥質量相當不錯。

那麼僅憑剩餘炸藥也足以摧毀那座懸崖。

‘太陽宮徒眾的忠誠度也出乎意料。’

即便同伴已粉身碎骨，他們仍堅持執行任務。

‘這就是王族的手段麼?’

胡嘉明在心底略微修正了對太陽宮主的評價。無論其人如何，至少能獲得部下的絕對忠誠這點確鑿無疑。

「軍師。他們可能會察覺異常吧?」

「當然。」

「那、那怎麼辦?」

「依然無關大局。」

「他們若調頭登山呢?」

胡嘉明冷然道。

「早已在山後部署兵力。未進入懸崖者會阻斷其退路。」

副官面色發青地望著胡嘉明。

原來迂迴山後包圍懸崖頂端的戰略，並非為圍剿武當，而是為封死華山派登頂後的逃生之路?

‘從懸崖下行更無可能。’

懸崖崩塌已成定局。向下行進無異於自掘墳墓。

換言之，他們已無生路。

副官不禁歎服。

「但沒想到會如此順利入彀……軍師謀略當真無人能及。」

「是麼?」

「……啊?」

副官投來疑惑目光。但胡嘉明覺得沒必要解答。

‘高明謀略？’

胡嘉明嗤之以鼻。

‘不過是因為梅花劍鬼不在罷了。’

若那人在場，看到懸崖瞬間就會識破計謀。甚至還能反將一軍。

兵法?

並非如此。單論兵法造詣，綠林王林素炳遠勝梅花劍鬼。

但梅花劍鬼具備林素炳與胡嘉明都無法企及的洞察力。這點毋庸置疑。

‘但華山派可沒這本事。’

胡嘉明也承認華山派確有過人之處。

可他們終究只是追隨者。追隨者會將勉力達成的成就視為榮耀，並不斷試圖復現那份榮耀。

引誘這種人太容易了。只需適當展示他們曾成功走過的路——雖非易事但確有可行性的方案便足矣。

那就只能讓他們撲上來了。只需營造適度的危機感和使命感，再讓他們回想起自己曾取得的成就並因此自負即可。

所以。

「沒有梅花劍鬼的華山什麼都不是。」

當然要想處理得漂亮，我們這邊也得付出不小代價……

‘為剷除天友盟中華山這個象徵，斬斷梅花劍鬼的爪牙，這種程度的犧牲值得承受。’

胡嘉明的眼神如冰刃般閃過寒光。

很簡單。

承認就好。承認他比不上那位梅花劍鬼。

雖然讓畢生鑽研兵法的他承認自己不如用劍的武夫並不容易，但只要過了這關，辦法要多少有多少。

「不過……軍師。我們的戰略暴露得比預期早，天友盟會坐視不理嗎?」

「難道要爬上即將崩塌的懸崖應戰?就為了給華山陪葬?」

「當然那是……」

「反倒求之不得。可惜那幫人應該不至於蠢到這種地步。」

胡嘉明的目光垂向懸崖下方。

「我也不認為他們鼓吹的協議完全是謊言。再荒謬的事物，只要有人堅信追隨，便算有了實體。」

「屬下也這麼認為。」

「但眼下是否適合討論協議，還得看情況。難道集體送死也能叫協議?」

「啊……」

副官聞言輕吸一口氣，再度回望懸崖。

確實如胡嘉明所言，此刻攀登那座懸崖與自尋死路無異。那已非協議或義氣，而是‘瘋狂’的領域。

若真是這般無謀之輩，也不可能成為名門大派的領袖。

「你太信任師兄們了，梅花劍鬼。」

胡嘉明嘴角微微抽動。

沒有梅花劍鬼的天友盟不過是群烏合之眾，沒有張一笑的四敗連更是散兵遊勇。只不過後者稍強些——這細微差距決定了此地的命運。

「現在……」

胡嘉明正要再度下令時。

「軍師!快看!」

突如其來的喊聲讓胡嘉明中斷思緒望向懸崖。

從懸崖底部開始，猩紅巖壁上正劃出一道在黑暗中仍清晰可辨的雪白細線。纖細至極，卻又亮得刺眼。

胡嘉明臉色微僵。

「軍師。那是……」

「呵。人類的瘋狂真是難以估量。」

胡嘉明嗤笑著開口。

「不必理會。單槍匹馬成不了事。」

但說歸說，他的視線始終未離開那道岌岌可危的白線。

咔嚓!

南宮度偉的腳接連蹬踹崖壁。

「度偉大人啊啊啊!」

身後傳來南宮明與南宮世家子弟的尖叫，但南宮度偉連頭都沒回。他充血的眼睛只盯著在崖壁橫向疾馳的南海太陽宮弓手們。

方才的爆炸似乎也讓對方陣腳大亂，但很快重整隊形向崖壁中部移動。

‘這……!’

南宮度偉咬緊牙關到下頜凸起，將內力盡數逼出。

他的身軀化作一道流光沿崖壁沖天而起。

就在這樣撞著懸崖前進時，因爆炸衝擊而凸出的岩石碎裂，腳突然一滑。正全力加速的身體瞬間向下晃了一下。

「少家主啊啊啊!」

這是超越垂直的逆傾斜懸崖。稍有不慎就可能要交出性命。

咔嚓!

南宮度偉伸手全力插入崖壁。情急之下未能充分運功，手指傳來彷彿斷裂般的劇痛。

但南宮度偉沒有絲毫猶豫，拽起身體向上猛衝。

轟!

再次踹擊崖壁。面容扭曲如惡鬼的南宮度偉攀著懸崖攀升。

南宮世家的劍法名揚天下。但輕功配不上那崇高的聲譽。這也是南宮度偉心知肚明的事實。

以不足的輕功全力攀登陡峭懸崖，字面意義上是玩命行為。考慮到懸崖隨時可能崩塌，說是自殺也不為過。

但南宮度偉腦海裡根本不存在這些念頭。

作為南宮世家未來家主該守護的東西，他自身的安危，甚至因以身犯險可能引發的後果——全都被清空了。

‘他們想過嗎?’

啪嗒!

南宮度偉的腳如飛虎般迅猛地蹬踹崖壁。

每當身體搖晃時就用劍插進崖壁固定，再繼續踹崖攀爬。逐漸加速的身軀此刻像離弦之箭般猛烈飛射。

「喝啊啊啊啊啊!」

從不顧後果強行提氣的南宮度偉口中，爆發出充滿狠勁的吼叫。

轟隆。轟隆隆。

彷彿天崩地裂的震動漸漸平息。

地獄般的寂靜流淌開來。

片刻後，有人勉強打破寂靜，用慌亂的聲音喃喃道：

「發、發生什麼事了?」

「地震了嗎?」

困惑不分敵我地瞬間蔓延。

原本像憤怒野獸般互相撲殺的眾人不知何時停下攻擊，開始環顧四周。

在這詭異氣氛中，唐群嶽咬著嘴唇撐起身子。

‘難道……’

他的目光投向懸崖頂端。

單憑這震動和轟鳴就不難推測下方發生了什麼。雖不知如何做到的，但現在不是追究的時候。

「剛才那是，什麼……!」

「到、到底怎麼回事!」

連他們也不知情。

顯得極度慌亂不知所措。

即便是冠以死派聯之名，至少在此為死派聯拼上性命的人們，也不清楚發生了什麼。

但唐群嶽完全看透了局勢。

「難道為殺我們，就要讓這裡所有人陪葬?」

這質問並非對自己，而是對面前之人——

千面修士譚如海。

他既是浩文門首領，也是死派聯二把手的競爭者。以名聲實力論，說他在胡嘉明之上也不為過。

但此刻他就在這裡。偏偏在地獄的正中央。

「就算你的神法已臻天下難逢敵手之境，但也不可能有把握在這裡全身而退吧?沒想到你竟會接下這種魯莽差事。」

唐群嶽說話時全身神經都緊繃著關注千面修士的每個動作。他對千面修士的反應還抱有一絲期待。

如果爆炸僅此一次，如果他們準備了退路，至少能從譚如海身上看出些許餘裕。

那便意味著這個隨時可能化作地獄的空間還存在一線生機。

「對張一笑的忠心超乎我想象……」

但唐群嶽的話沒能說完。

因為一直凝視懸崖邊緣的譚如海突然轉頭看向他——那張臉上浮現的，正是唐群嶽所能想象到最可怕的表情。

「胡……嘉明。」

惡鬼般扭曲的面容上，恐懼、憤怒與絕望同時爆發。

「這……個鼠輩!」

駭人的殺氣從譚如海體內迸發。

‘連千面修士都被矇在鼓裡。’

這不是犧牲而是誘餌。意味著連堂堂昊門主都被當作棄子。這可是堪比四派聯第二把交椅的人物。

「……這根本是陽謀。」

連陷阱都稱不上的陷阱。自斷一臂也要斬斷對方手指的狠招，如何破解?

「胡嘉明!張一笑啊啊啊啊啊!」

此刻，千面修士口中迸發出飽含怨恨的嘶吼。

「這群狗雜種!竟敢算計我!啊啊啊啊啊!」

那吼聲化作絕望之光傾瀉在懸崖之巔。





1695話


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

淒厲的吼聲震天響徹，恍若遊蕩九幽的怨靈哀嚎。

趙傑呆聽著這聲音喃喃道：

「結、結束了?計劃失敗才這樣慘叫嗎?」

「怎麼可能!」

尹鍾立即反駁。

「對方可是張一笑！哪有這麼簡單！」

若到此為止，不過是個蹩腳的前奏。

雖然尹鍾比誰都希望就此結束。但若張一笑與胡嘉明真是那般心慈手軟之輩，誰還願吃這份苦頭。

必然還有後招。第二波、第三波。

而目的只會有一個。

白天低語道：

「是要把整座懸崖轟塌嗎?」

「恐怕……」

「……連這裡的四派聯成員也?」

「否則千面修士何必如此癲狂?」

白天瞬間咬緊牙關。

這種冷血行徑永遠無法習慣。每次都如此震撼而殘忍。

「那、那怎麼辦?」

「還能怎麼辦!必須立刻撤離!」

「現在?」

「廢話！不然等死嗎！」

白天厲聲喝道。

必須爭分奪秒撤退。這座懸崖隨時會崩塌。或許剛才的爆炸只是更大規模爆破的序曲。

即便不是序曲也一樣。他們的企圖再明顯不過。

但趙傑臉上仍充滿猶豫。

「那、那掌門怎麼辦?」

白天的臉色瞬間凝固。仍被密密麻麻的敵人包圍的武當在趙傑背後隱約可見。

「啊……。」

他們是為救武當而來。

但即便此刻抽身也無法保證全員生還。如此危急關頭還要堅持救武當嗎?

白天雙眼中瞬間閃過掙扎。

若抉擇的代價僅是他一人性命，白天會毫不猶豫為救武當赴湯蹈火。能多救一人便沒有猶豫的理由。

可如今白天身後有上百名師兄弟。豈能拿他們的性命作賭注。

「這……。」

白天的眼瞳劇烈顫動。

這抉擇太過沉重，而決斷的時間又太過短暫。何其殘酷。

‘該怎麼辦?’

就在白天攥緊冰涼指尖的剎那——

啪!

「師兄!」

「尹鍾!」

尹鍾竟不假思索朝武當方向飛身而去。

爆炸後呆立原地的邪派眾人條件反射般向尹鍾揮動兵器。

鏘!

尹鍾迅疾格開敵刃割斷了他們咽喉。

「呃啊啊啊啊——」

撕心裂肺的慘叫打破短暫沉寂，凍結的戰場再度沸騰。

「師兄!可惡，該死!」

「尹鍾!」

趙傑與白天疾追尹鍾背影。

咔嚓!

尹鍾以前所未有的速度揮劍殺敵，從牙縫裡迸出怒吼：

「沒時間猶豫了!」

「你……」

「救武當才能突圍!出口就在他們後方!」

白天狠狠咬住發白的下唇。

他說得對。

懸崖退路已斷，唯一生路只能是反方向突破。

終究要殺向武當所在之處。

‘該死!’

是啊，細想本不復雜。怎就因優柔寡斷忽略了簡單解法。

「華山!」

白天頸側青筋暴起，朝懸崖方向厲聲咆哮：

「別管後方全力開路!內力用盡也無妨!不殺出血路大家都得死!」

「等、等等!師叔!」

趙傑驚慌喊道。

「這些傢伙也該明白局勢!但凡有點腦子現在就不會……」

「沒用的，趙傑!」

「他們不可能輕易放行!」

話音未落——

「發什麼呆!殺了他們!」

彷彿回應趙傑的疑問，四面八方響起癲狂般的吼叫。

「別管雜音!是山下殘部在清剿!別放跑一個!」

「殺啊!」

果然部分敵人再度亢奮，揮刀衝向華山派。本已冷卻的山頂氛圍如澆熱油般爆燃。

鐺!

趙傑架住來襲兵刃，面容扭曲：

「這群蠢貨現在居然……」

「哇啊啊啊!」

與血絲密佈的敵眼四目相對時，趙傑突然怔住。那眼中並非不明就裡的憤怒，而是某種焦灼。

‘什麼……’

嗤!

白天毫不留情地斬殺了負隅頑抗的敵人。飛濺向虛空的滾燙鮮血成了訊號彈。

「殺啊!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

邪派聯盟再次與華山的劍手們激烈交鋒。攻擊武當的那些人也再度加緊了攻勢。

「這群蠢貨!這樣下去全得死!」

「沒用的!」

尹鍾咬牙切齒地吼道。

若是胡嘉明或張一笑在場，定會掐住那幾個帶頭煽動者的命門。這本非難事——畢竟對凡人而言，比自身死亡更恐懼的事要多少有多少。

慌亂的人們終究只能聽從那幾個煽動者。試問誰會立刻相信敵人之言，而非直屬上級的命令？

「該死的!你們沒聽見千面修士垂死掙扎的慘叫嗎!這群榆木腦袋!」

趙傑內心焦灼如焚，可他的話絲毫未能傳進他們耳中。

最終趙傑也開始快速斬殺敵人。在他的劍鋒下，邪派聯盟成員也陸續清醒過來上前阻擋。實在憋悶至極，趙傑發出怒吼。

「你們這些瘋子，炸藥要爆炸了!」

「死死死死死!」

是啊，怎可能相信。聚集於此的人數與派系，註定會干擾正確判斷。

換位思考亦是如此。高層會為抓捕區區百餘人，就將己方這麼多人馬全數葬送於此?誰能想象這種局面?

「讓開啊混賬東西!」

「骯髒的正派走狗!老子把你們全宰了!」

「這樣大家都會死!滾開啊啊啊!」

這時，尹鐘的聲音刺入耳膜。

「你才該讓路，趙傑!」

「呃?」

趙傑渾身一顫猛地擰身閃避。

「噢噢噢噢噢!」

慧然那磅礴的拳勁擦過趙傑方才所立之處。

轟隆隆隆!

金色拳風以駭人之勢席捲而來，將尚未擺好架勢的邪派聯盟成員盡數掃飛。

趙傑再次咬緊牙關調整握劍姿勢。

「我絕不會死在這兒!閃開!」

咔嚓!

飛來的長矛刺入真炫胸口。如今連劍都握不牢，這般簡單的攻擊竟也無法格擋。

「真炫!」

鏗!

真炫直接斬斷插在胸前的矛杆，將劍捅進顫抖的敵人面門。

遍體鱗傷的身軀仍在戰鬥。

「咕呃……」

極限已至，開始支配這具身體。

某處又響起垂死哀鳴。武當正急速潰敗，方才的反擊恍如迴光返照。連勉強維持的陣型也開始瓦解。

若非先前爆炸震動令敵人暫緩攻勢，恐怕早已全面崩潰。

「力量……!」

鏘!

試圖鼓舞真炫的武鎮話未說完，便狼狽擋住襲向面門的劍刃。雖擋下簡單一擊，內臟卻遭震盪。腫脹破爛的手腕連痛覺都已消失。

‘結束了嗎……。’

‘還以為看到了一絲希望。但那光芒因懸崖下發生的巨大爆炸徹底粉碎了。’

‘不願承認卻不得不明白。這個地方會變成怎樣。即使想否認也根本無法否認。’

「呵……。」

‘急促的呼吸像笑聲，又像哭聲般迸發。他們終究被徹底戲弄了。’

‘更讓武鎮此刻痛苦的是，武當不過是引誘華山來此的誘餌罷了。’

「鏘!」

‘迎擊敵人攻擊的武鎮使出吃奶的力氣揮劍劈砍。’

「嚓!」

‘伴隨著毛骨悚然的聲音，劍刃貫穿了血肉。但這一擊未能致命。力道不足的緣故。’

‘胸口被刺中的敵人發狠反擊。’

「咔嗒!」

‘肘部附近燃起火燒般的灼痛。武鎮不自覺地後退兩三步時，不知從何而來的強大力道貫穿了他的身體。’

「轟!」

‘脫力的身軀向後翻滾。’

‘世界變得慘白，所有聲音戛然而止。寂靜得刺耳的天地間，栽倒在地的武鎮茫然抬頭凝視前方。’

‘敵人如潮水般湧向他被擊退的位置。像決堤傾瀉的洪水，暴烈而兇猛。’

‘他們揮刀斬斷師兄們肉體的景象如夢境般緩慢。這還不算絕望什麼才算？’

‘或許那景象就是武當的末日。不，或許更是超越武當的正派和這江湖的末日。’

‘啊……。’

‘這時，有人闖入武鎮的視野。’

‘緩慢而沉穩的步伐。在這萬物都慢得殘酷的時間裡，唯獨他彷彿按自己的節奏行走。’

‘擋在他前方那熟悉的背影讓武鎮的眼睛越睜越大。’

‘師……。’

‘是虛空。’

‘那個力竭到失去意識的人正站在面前。明明此刻連動根手指的力氣都不該有。’

‘虛空動了動手。對現在的他而言，那柄劍重逾千鈞宛如泰山。’

‘武鎮僅剩的那隻眼睛瞪大到極限。’

‘別……。’

‘突然，虛空的低語清晰地傳入武鎮耳中。’

「順其自然……終會回到原點。」

‘虛空的劍劃出緩慢的圓弧。’

‘從下至左，從左至上，從上至右。那是武鎮生平僅見的完美圓形。’

‘霎時黑白劍氣肆虐。出自一個本該連站立都無力的人之劍。’

「故而……」

「嗡嗡嗡!」

‘盤旋的劍氣中又融入另一股氣息。無色透明，卻如山間清溪般澄澈碧透。’

‘至清如水的氣息，世人稱之為……先天之氣。’

‘黑白交織再添青，形成三太極形態的劍氣在虛空劍尖流轉。’

「是為太極。」

「轟隆隆——!」

‘氣息如爆炸般擴散。’

‘突然爆發的磅礴劍氣將四派聯盟弟子席捲一空，毫無反抗之力。’

哇啊啊啊啊啊啊!

陰與陽，再加上人(仁)的劍氣將人類肉體瞬間粉碎，連迸發的慘叫都被掩埋。

「啊……。」

殘存的唯有無。虛空面前的空間整體歸於虛無。縱使擦亮眼睛尋找，那些懷揣惡意撲來的敵人也已不復存在。

那是用劍創造的驚異，說是以人身達成的光景簡直令人難以置信。

在這之中，虛空獨自巍然矗立。

「師…叔……。」

武鎮漏出的那聲呼喚或許是訊號?

原本挺拔靜立的虛空身軀突然崩塌。不是常人跌倒的模樣，倒像流沙傾瀉般瓦解。

「呃啊……。」

武鎮不自覺地朝那樣的虛空伸出手。染血的指尖悽楚地顫抖著。

他放棄的東西，虛空仍死死攥著。為此傾盡所有直至最後也想守護武當。

可是，有意義嗎?反正這裡……。

「去、去死吧，你這怪物!」

僥倖未被劍勢波及的倖存者之一猛然清醒，向虛空撲去。

或許不是勇氣，而是恐懼催生的掙扎。但無論虛空還是武鎮，都已無力阻止這卑微的垂死反撲。

揮下的刀朝跪地垂首如罪人般的虛空後頸斬落。

「師叔嗚嗚嗚嗚——!」

就在武鎮厲聲尖叫全力伸手的剎那。

咔嚓!

正欲劈砍的四敗連刀下巴處陡然刺出細長異物。

哐啷啷啷!

從他掌中飛出的刀劇烈旋轉著猛砸到武鎮身旁插入地面。

喀嚓!

險些被腰斬的危急關頭，武鎮的視線卻凝固在別處。

「咕呃……。」

僵在虛空面前靜止不動的敵人，以及其頭頂如幻影般刺入長劍之人。

那人名字應是……。

「劉二……。」

咔嚓!

此刻，有人一刀斬斷貫穿後痙攣的敵人脖頸，猛然衝至虛空跟前。

他凌厲的目光與武鎮茫然的眼神正面相撞。

滿臉浴血如惡鬼般面容扭曲的這人……。

「……白天。」

「發什麼呆!」

斬敵如割草的白天抓住武鎮肩膀。

「沒時間磨蹭!立刻突圍!」

「可…可是這裡……。」

武鎮臉色陰沉下來。

天友盟和華山為救武當押上一切。但代價是現在即將失去所有。

這種局面下該以何種面目面對他們?

「你也明白……」

「那又怎樣!」

“…….”

「所以要坐以待斃?這是武當作風?」

「我、我……!」

「閉嘴跟我走!」

「嗚、嗚哇!」

白天強行扛起武鎮甩到肩上。

「幹、幹什麼!」

「別亂動!我現在也很煩躁!」

語塞的武鎮安靜下來。白天怒吼：

「把所有倖存者背上!立刻突圍!」

「是!」

華山弟子們咬牙衝來背起武當門人。

白天粗重地喘息著望向懸崖上方的斜坡。那是通往武當山頂的路。

‘生路!’

若有活路，唯有那條!

‘要活著出去。不，要救出去!所有人!’

哪怕豁出性命。





1696話


咯吱咯吱。

千面修士咬牙切齒的聲音令人毛骨悚然地傳來。

必須立刻離開此地。

此刻這懸崖上有數不清的邪派聯盟成員。其中不乏他率領的豪盟門徒。

但對千面修士而言，現在最重要的是自己的命。反正只要有時日，門徒要多少都能再召集。

可千面修士仍寸步難移。每次他想抬腳，森然殺氣便刺遍全身，彷彿在警告。

千面修士瞪著眼前之人——不，是那人手中的匕首。

那柄充其量算女子飾物的小匕首，竟將他釘在原地動彈不得。

「你這廝……」

他可是千面修士，豈會懼怕這種玩具般的短刀。

但若持刀者是毒王唐群嶽，就另當別論。普天之下無人敢輕視這男人手中的利刃。

「什麼意思?」

千面修士怒目質問。
漢化   來自小 風車吱 扭 吱 扭。 閒 魚同 名店 鋪

唐群嶽卻露出與情境極不相稱的溫和笑容。

「看來我信不過閣下啊。」

“…….”

「無法確定你會真逃還是耍花招，只好先扣在這兒。」

咯吱。

千面修士咬緊牙關。

「這關乎我的性命!」

「知道。所以更不能放。既關乎性命，難保你會做出什麼。」

“…….”

「有人說過：消除變數才是上策。」

「要困到那群人逃脫為止?」

「正是。」

漢化 來 自小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名 店 鋪
「那你也會死。」

「我像怕死之人麼?」

「死是不怕。但枉死誰都忌憚吧?」

「看法不同。我不認為這是枉死。」

唐群嶽平靜答道。眼神如無波古井。
漢化  來自小風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪

「保障安全，值得我賭上性命。」

千面修士面容扭曲。他意識到這絕非虛張聲勢。

「困住我就能保他們生路？充其量增加渺茫可能罷了。你毒王唐群嶽竟要為這種事賭命？」

「渺茫可能……」

唐群嶽餘光瞥見華山派正救援武當，混亂中仍揹負著倖存者。

「足矣。」

「……瘋了。」

「或許吧。」

換作從前會怎麼說？不必多想。定與此刻的千面修士同聲唾罵這蠢行。

但現在的唐群嶽不同。

非因不覺其蠢。而是明知其蠢仍願行之。

唐群嶽不自覺地輕笑。

「算我交友不慎的代價。」

「……胡言亂語什麼。快讓開……」

唰啦!

如閃電般劈出的飛刀擦過千面修士的臉頰。

千面修士瞪圓雙眼。在空中迴旋的飛刀再度返回，落回唐群嶽手中。

他手中握著的飛刀不知何時已增至兩把。

「不是說過別動嗎?」

「噫呃……」

「從現在起沒有警告了，千面修士。」

咯吱咯吱。

千面修士的臉此刻已毫無體面可言，如惡鬼般扭曲。

「確實……明白了。」

千面修士垂落的手開始變得愈發蒼白。

「殺了你才是離開此地最快的辦法。」

「能做到的話確實如此。但你有這個本事麼?」

「諾噢噢姆!」

伴隨爆裂氣勢，千面修士的肉身瞬間分裂成數十個。無數個千面修士同時向唐群嶽湧去。

咔嚓!

千面修士們與唐群嶽手中的短刀激烈碰撞。

即使在危急關頭，唐群嶽的視線仍短暫投向華山方向。

被武鎮環繞著指揮華山的白天，以及輔佐他的其他人影。

真是奇怪。

明明清明不在場，他們卻表現得如同清明在場時一樣。毫無改變。即便在這危急時刻也是如此。

‘只需一步。’

俠義並非多麼宏大的東西。

在自身性命受威脅時仍不拋棄倒下之人。甘願承受片刻危機、些許損失的覺悟。為倒下之人踏出那一步的勇氣，正是俠義。

唐群嶽以千鈞之力踏出一步。

唰啦!

旋即他的短刀如百年前那般銳利地劃破虛空。

* * *

「快!」

「是。」

咔嚓!

將手插入峭壁的太陽宮宮道咬緊牙關攀爬而上。

稍稍下望，深不見底這個詞都難以形容。他們生活的臨邑雖多高山，但如此峭壁實屬罕見。

實際上南海太陽宮坐落於遠離群山的遼闊平原。奇怪的是這裡的門派都盤踞在人跡罕至的高山上。

並非南海太陽宮特別。原本就是由王族組成的門派核心。這樣的勢力選址在荒山本身就不合理。因此護衛王族的宮道們也極少涉足此類險峰。

「呃!」

啪嚓!

抓住的巖塊無力碎裂。踉蹌搖晃的宮道驚惶摸索峭壁，勉強找到新的著力點。僅能容半截手指的狹縫。他將全身重量都寄託於此。宮道滿臉冷汗涔涔。

武學只能讓人相對輕鬆地完成不熟悉的事，無法使人嫻熟。

懸掛在這高聳峭壁上前進，即使對習武有成的他們也是苦差。尤其胸前還揣著隨時可能爆炸的火藥時更是如此。

‘為何要這樣……’

宮道死死咬住下唇。

不。不該質疑。宮主的命令是絕對的。宮主之命即王命。違抗的話不僅要獻上自己性命，連家人親屬的命也得搭上。

即使現在命令獻上頭顱也要欣然奉上 這才是侍奉宮主的太陽宮道應當秉持的態度。

「快動手!」

「呃!」

太陽宮道再次伸手摸索崖壁。發現無處可抓後 便將內力灌注指尖硬生生插進巖縫。

「好了!」

「開始!」

「是!」

咔嚓咔嚓!

抵達預定位置後 他們齊刷刷貼緊崖壁 單手開始鑿擊巖體。

轟!轟!

岩石崩裂的聲響在絕壁間迴盪。

「往深處挖!從表面爆破無法一次性摧毀 必須深挖後埋入炸藥!」

「是!」

雖然大聲應答 太陽宮道卻不自覺地又咬緊了嘴唇。

沒有安全繩保護 稍有不慎就會墜入數百丈深淵。這種情況下要鑿穿堅硬岩石談何容易 若非瘋癲之輩根本不敢嘗試。

但既然接到命令 身體便忠實地執行著。哪怕結局是自己的死亡。

轟!轟!

飽含烈陽氣功的拳頭接連砸向崖壁。碎石飛濺擊打著臉龐。或許是生死攸關的緊迫感使然 光滑的巖面很快被鑿出深坑。

微微抬頭時 他看到沙派聯的人仍在絕境中掙扎攀爬。

突然產生疑問：到底哪邊更愚蠢?

明知道會送命仍拼命執行命令的自己 和不知結局如何卻死命攀巖的蟻群般的傢伙。

究竟誰更愚昧。

但答案卻在意料之外的地方揭曉了。

「下面!下面有人接近!」

「什麼?下面?」

鑿崖者們齊刷刷震驚低頭。

然後他們看見了。

下方。有雪白之物正逆著近乎垂直的絕壁攀援而上。

‘那是什麼?’

太陽宮道瞪圓雙眼。這種時候攀巖?現在?

‘不該知道嗎?’

爆炸已經發生過一次。上方的人或許需要時間反應 但崖底的人不同。

明知這是鬼門關還要攀爬?瘋了嗎?

「那瘋子!」

「好、好快!馬上就到了!」

「費煚!歐季!帶人攔住他!」

「是!」

懸在崖壁的幾人朝下方來襲者俯衝而去。

咻咻咻!

他們踹離巖壁時 赤紅氣勁如岩漿般噴湧。催發到極致的烈陽氣功具現化纏繞周身。

單看那足以熔岩的熱浪 便知是千錘百煉的武者。

‘竟有如此莽夫。’

看來中原的傢伙們一個個都不太正常。這種情況下別說逃跑了，連爬懸崖都是瘋子的行為，更何況是一個人，這更讓人難以置信。

一個人到底能幹什麼?

「別管其他的，集中精力突破懸崖。不能再浪費時間了!」

「是!」

被短暫分散注意力的太陽宮弟子慌忙應答正要加速的瞬間。

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

下方傳來了怪異的聲音。

既像是某種巨物在震動，又像是數千只蜂群同時振翅。

刺耳的噪音終於讓太陽宮弟子們再次向下望去。然後瞬間失神了。

一顆白得足以讓南海太陽宮之名黯然失色的太陽，如同謊言般照亮了黑暗的懸崖。

‘什……麼?’

轟啊啊啊啊啊!

純白的氣勁瞬間爆發。上前阻擋的太陽宮弟子們字面意義上變成了血塊，向四周彈飛。

「……呃?」

以比下墜時快數倍的速度反彈而上的死者空洞眼神，與懸掛在懸崖上的人相遇了。

已然斷氣的軀體彷彿在道別般升起，隨後開始墜向深不見底的懸崖下方。

這荒謬的場景讓所有人脊背發寒。片刻後，眾人望向那個釋放出這不可思議劍氣的身影。

「哦哦哦哦哦!」

他發出猛虎般的咆哮，手持閃耀的白劍衝來。那駭人氣勢讓太陽宮弟子們渾身僵硬。

原因無從知曉。

為何這個初次見面的傢伙的氣勢竟能讓他們畏縮?這群只曾侍奉並臣服於偉大存在的人?

嗚嗚嗚嗚嗚嗡!

男子的劍再次綻放白光。

如同太陽。那光芒瞬間照亮了被黑暗吞噬的世界。

‘帝……王……?’

男子的劍全力揮出，斬裂虛空。

轟啊啊啊!

帝王的白色劍氣如怒濤般衝向懸掛在懸崖上的人們。





1697話


「師叔!」

看著用武鎮裹住白天的白天，以及迅速扛起武當弟子緊隨其後的華山弟子們，趙傑喊道。

‘真要帶著這些人?’

趙傑雙眼顫動。無法否認這個選擇‘正確’。但能否承受是另一回事。現在懸崖隨時可能崩塌，還要帶著傷員撤離，真的可行嗎?

萬一在撤離前懸崖就崩塌，豈不是全都得死在這裡?

「師叔!現在這樣……」

「有廢話的功夫不如趕緊照顧傷員，混蛋!」

「啊!該死的!」

但果然是個無法溝通的傢伙。趙傑咒罵著扛起最近的傷員。是真炫。

「趙、趙傑師……」

「閉嘴!煩死了!」

趙傑咬牙。前方敵陣盡頭，通往山頂的斜坡可見。坡度雖陡，但那裡應該不會崩塌。

‘只要能到達那裡……’

他正下定決心時。

「呃?」

原本平靜下來的他的眼神再次動搖。

「師、師叔，那邊!」

「嗯?」

「看!敵人在增援!」

「什麼?」

正收拾武鎮準備前進的白天猛地抬頭。果然，在他們定為目的地的那處山坡方向，一隊人馬現出了身影。

白天臉上掠過一絲緊張。對方來勢洶洶，一眼就能看出不對勁。

慧然用沉重的聲音低語道。

「阿彌陀佛……看來邪派聯盟是鐵了心要把我們埋在這兒啊，代掌門。」

「怎麼辦，師叔?」

面對尹鐘的詢問，白天沉默凝視前方。片刻前動搖的眼神迅速恢復了平靜。

「還問什麼?」

白天的劍開始流轉微弱劍氣。

「既然那裡是路，就劈開它。」

「可、可是時間……」

這次連尹鍾也沒法輕易點頭了。

當然白天的話沒錯。若那是唯一生路，無論如何都要打通。但現在要考慮的不是能否做到，而是這懸崖會不會崩塌吧?

「走!」

未等尹鍾再開口，白天已衝向敵陣。

「該死的，跟上師叔!」

尹鍾急得朝衝在最前的白天的背影大喊。

蹬地疾奔間，趙傑不知何時已衝到白天前面。這混賬現在聽到動靜就會本能地往前衝。

尹鍾邊加速追趕邊問。

「師叔!真的行嗎?現在找其他方法還……」

「我相信!」

「啊?」

尹鍾臉上閃過疑惑——這回答與現狀實在不搭調。

白天瞥了眼肩上的武鎮，目光轉向已顯得很遠的懸崖邊緣。

「華山沒什麼特別的。」

“…….”

「所以也不是隻有我們能辦到。誰都可以。我相信——定會有人來幫我們!」

「這什麼意思……」

就在這一刻。

轟隆隆——!

懸崖盡頭傳來震天巨響。

「又爆炸了?!」

「哇啊!」

「不、不對！比剛才弱多了！」

零星慘叫四起，但眾人立刻察覺：這次爆炸與先前撼動懸崖的完全不是同一級別。

不是威力問題。雖聽著詭異，卻從中感到莫名的熟悉感。

尹鍾後背瞬間爬滿雞皮疙瘩——他明白了剛才爆炸的真相。

「南宮……小家主?」

尹鍾瞪大眼睛望向崖頂。

「……南宮度偉。」

* * *

「哈啊!哈啊!」

豆大汗珠從南宮度偉額頭雨點般滾落。

他從崖底一口氣躍上來，又為阻敵全力釋放劍氣。內力急劇消耗讓肉體發出哀鳴。

「那小兔崽子!」

但根本沒空喘息。

南宮度偉清楚看見敵人鑿在崖壁上的漆黑孔洞——若裡面炸藥引爆，後果不堪設想!
漢 化  來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒魚 同名店鋪

‘絕不讓你們得逞。’

唰。

南宮度偉將劍翻轉反手握持。體內已無餘力再迸發先前那般劍氣。但這並不意味著無法戰鬥。

渾身裹挾赤紅烈陽神功的南海太陽宮敵人們正向南宮度偉正面俯衝而來。

啪!

南宮度偉腿部發力猛地蹬地騰躍。

「來啊!」

轟!

全力揮劍斬出。
漢 化  來自小風車 吱扭 吱扭。閒 魚 同名店鋪

哐啷!

他的劍與太陽宮刀迸發的罡氣正面相撞。僅是呼吸間，足以灼黑肺腑的毒辣熱浪便席捲了南宮度偉全身。

髮梢在高溫中焦卷，刺鼻焦味掠過鼻腔。皮膚彷彿盡數熔化的痛楚中，承受不住熱力的劍鋒轉眼燒得通紅。

但在這痛楚中，南宮度偉反而爆發出更強勁的力量。

‘不過如此。’

這種程度連痛苦都算不上。比起在梅花園等待死亡時的絕望，根本稱不上痛苦。

嗚嗚嗚——!

南宮度偉迸發白色劍氣的長劍，硬生生推開了橙光熾燃的太陽宮刀罡氣。

轉瞬間四面八方的罡氣向他傾瀉而來。

南宮劍雖比尋常劍器寬厚，終究仍是劍。絕無可能擋下所有罡氣。

按常理此時本該後撤……不，該向下閃避才是。

但南宮度偉此刻真正要對付的並非這些圍攻者。而是此刻仍在崖頂安裝炸藥的那些人。

「啊啊啊啊啊!」

南宮度偉非但不退，反而低頭更猛烈地蹬踹崖壁。

咚!咚咚!

掠過的罡氣擦過後背，未能完全避開的攻擊接連砸在他軀體上。

口鼻噴出黏稠血液的爆裂感，連同駭人熱浪彷彿要從體內將他徹底焚燬。

「啊啊啊!」

但這次南宮度偉仍未退縮。反而更兇悍地向上突進。更狂暴地揮動長劍。

至此太陽宮眾即便瀕死也難以掩飾驚惶神色。

唰——!

敵人的頭顱從崖邊飛起。南宮度偉接連揮劍，將攔路者的身軀一刀兩斷，左手抓住巖壁借力。

咚!

他的身軀如同彈射般向上竄升。

模糊視野中依稀可見懸掛在崖壁的太陽宮眾。雖不清晰但確鑿無疑!

‘必須阻止。’

呃。

若此崖崩塌，若他守不住，峰頂的華山派眾人必死無疑。他決不允許。只要一息尚存就要守住。哪怕代價是他的性命。

「哈啊啊啊!給我住手啊啊啊!」

不知從何湧出的力量。南宮度偉如雄獅怒吼，周遭空氣轟然震顫。

太陽宮眾人額角滲出冷汗。

「這傢伙……」

擋住一個作者並不難。不可否認他是個強者，但再強不也是孤身一人嗎?這裡可有數十名太陽宮徒。

但若讓多數宮徒去纏住下面衝上來的那小子，恐怕會來不及炸燬懸崖。

萬一因此耽誤時間導致行動失敗呢?

‘我們擔不起宮主的震怒。’

對他們而言，太陽宮主的怒火比死亡更可怕。因為這不僅關乎他們自己的性命。光是想想就讓人渾身發抖。

「該死，混賬東西!」

這時傳來一個冷靜的聲音。

「不必激動。」

「護法?」

稍高處觀戰的白髮老人正露出猙獰的笑容。

「雖血氣方剛，終究是個毛頭小子。」

他從袖中取出球形物體輕輕握住。此刻視線仍如盯住猛獸般鎖定著正以駭人氣勢攀爬懸崖的南宮度偉。

「既然執意求死，便成全他吧。」

老人緩緩攤開手掌。懸浮的球體向下墜落。

簌簌簌——

向下，再向下。那物體加速墜向南宮度偉。

啪!

怒視敵人快速攀升的南宮度偉也看見了它。

‘什麼玩意?’

有個拳頭大小的物體正在墜落。

片刻後南宮度偉瞪大雙眼。他瞳孔裡映出紅色光芒。

逼近的球體被漆黑物質包裹，末端還燃著火!

南宮度偉反射性地交叉手臂與劍，朝懸崖揮去。

轟隆隆啊啊啊啊啊!

老人投擲的炸藥引發劇烈爆炸衝擊懸崖。

咕隆隆隆!

「哇啊啊啊啊!」

懸崖劇烈震動，險險懸掛在上方的四牌連成員像打穀場濺起的穀粒般簌簌彈向虛空。

赤紅火焰騰起，刺鼻濃煙瀰漫。

黑煙稍散時老人難掩驚訝——南宮度偉竟仍掛在崖壁上搖搖欲墜。

老人盯著南宮度偉插進崖壁的左手喃喃道：

「……居然在爆炸瞬間用手插進崖壁固定身體?」

雖是敵人卻不得不承認其強悍。

但也到此為止了。

「去給他個痛快。」

「是!」

令出剎那，一名太陽宮徒已如鷹隼般撲向掛在崖壁的南宮度偉。

南宮度偉拼命眨眼皺眉。半昏迷中仍本能感到危機。

他反射性揮劍，但無力的一擊被蘊含烈陽氣功的紅掌輕易彈開。

「去死吧啊!」

南宮度偉瞳孔中映出襲來的橙紅手掌。

‘我……’

喀啊啊啊!

而後他又看見了。

某樣擋住襲向他面門之物的東西。比他的劍更薄更輕，卻在此刻比任何事物都可靠的他人的劍。

‘誰……’

「您沒事吧?」

南宮度偉沒有回答，而是艱難地轉過頭。確認身旁之人的面容後開了口。

此人……。

「李松……。」

但話音未落，就傳來陰冷而神經質的聲音。

「我說過別太自以為是。真是聽不懂人話。」

唰啊啊啊!

咔嚓!

秦金龍的劍如閃電般刺穿虛空，插進太陽宮主的咽喉。

「咕嚕……。」

失去力氣的太陽宮主身體墜落。南宮度偉只是呆呆望著秦金龍。

「尊貴的南宮就在那兒歇著。敵人我來解決。」

轟!

渾身散發陰冷殺氣的秦金龍如光箭般躍起，瞬間拉近與敵人的距離。





1698話


「錯覺?」

嗒。

空酒杯被放在茶桌上。

已不知過了幾巡?空酒瓶逐漸增多，但兩人面色未變，用冰冷的眼神對視著。

雖寂靜，卻也無法指責貶低這份平靜。

雖非刀劍相向的生死搏鬥，但對坐兩人間流動的氣息比那更為凜冽。

「說是錯覺?」

「對。」

張一笑的眉毛微微抽動。

「嗯哼，這個嘛。什麼錯覺?好像沒什麼錯吧。」

「所以你不會理解我。」

清明面無表情地說。

「瞭解與理解相似卻不同。你或許能瞭解我，但無法理解我。大概永遠。」

張一笑饒有興趣地勾起嘴角。

「唔。真是傷感的話。不過……現在不是說這個的時候吧?我誤會什麼了?」

「他們和我有同樣的想法，我想做的事正透過他們實現。」

清明說完自己也覺得可笑，噗嗤笑了。

「真是笑話。」

「……不是嗎?」

「你只能這麼想。因為這就是你。」

張一笑眯起眼睛。臉上露出不悅。但清明毫不在意地繼續道。

「對你而言，世界是由不完美事物組成的不完美存在吧。」

清明的視線落在天空而非張一笑。凝視著煙霧中依然閃爍的星辰。

「所以你不會相信。那些比你不足可悲的人類，任何一個。」

張一笑鮮紅的嘴唇微微張開。隨即露出雪白牙齒燦爛一笑。

「哎呀呀。說無法理解，這不是很理解嘛?」

張一笑緩緩起身。俯視著面前的清明。同時拿起桌上的酒瓶。

「反過來問你。在你眼裡他們就那麼可靠嗎?」

他轉身慢慢走去。朝著虛道真人倒下的方向。

「看好了。」

站在艱難維持呼吸的虛道真人面前的張一笑，用混雜輕蔑與嘲弄的眼神看著虛道。不，是看著清明。

「這就是現實。」

“…….”

「這傢伙自己也這麼相信吧。認為變好了，和過去不同了，現在的自己什麼都能做到。」

清明的臉色變得冰冷。

「無論是使命感，還是協議……不管那依據是什麼。但是……。」

張一笑緩緩傾斜酒瓶。

咕嘟咕嘟。

流出的酒液傾瀉在虛道真人頭上。被血汙浸透的頭髮沾滿了透明的酒水。

瞪著張一笑的清明眼神愈發冰冷。張一笑挑釁般地揚起笑容。

「結果不就是這副德行嗎?雖然可悲又遺憾，但這就是現實。這就是你那偉大信念的結局。」

咕嘟咕嘟。

「所以只能悼念啊。活著卻如同死去的……」

鏘!

剎那間，張一笑握著的酒瓶粉碎四濺。未及流盡的酒水浸透了他的衣袖與長褲。

連呼吸聲都未發出、靜立兩側的紅犬們猛然暴起。

「竟敢……!」

「嘖。」

但僅用一聲咂舌就讓他們噤聲的張一笑，靜靜看著自己溼透的衣衫，拎起只剩瓶口的酒器。甚至像晃玩具般搖了搖。

「哎呀，這樣能行嗎?真正想砍的該是我的脖子吧?」

敷粉的面容開始浮現煞氣。

「與其空談什麼相信那些傢伙的鬼話虛張聲勢，不如……」

張一笑用長指甲緩緩橫向劃過自己的咽喉。

「親自試試如何?」

清明的眼神冰冷地沉澱下來。

「你也覺得那樣更可靠吧?不是嗎?」

他死死盯著張一笑雪白的脖頸。能斬斷。正如張一笑所言。

縱使此處強敵環伺，仍有可能。

若甘冒萬險，若抱定死志，或許真能讓劍鋒觸及張一笑咽喉的瞬間成為現實。

但清明沒有握劍，而是拿起了酒杯。

「酒空了。」

一時語塞沉默的張一笑，像要甩掉煞氣般深深嘆了口氣。

「不管用啊。」

說罷趿拉著步子坐回清明對面。托腮直視清明的他問道：

「那你說怎麼辦?」

「什麼?」

「你眼裡的世界和我看到的不一樣嗎?在你看來這世界完美無缺?」

提問時譏諷之色愈濃。彷彿無論得到什麼回答都準備好加以嘲弄。

但清明非但神色未改，連眼睛都沒眨一下。

「怎麼可能。」

「……哦?」

「我也一樣。世界依舊荒誕，充斥其中的眾生依然不可靠，甚至可悲。」

張一笑像是沒料到這話般皺起眉頭。清明繼續道：

「只不過我現在才明白。」

「明白什麼?」

「自以為更完美的我徹底失敗了。」

“…….”

「沒能守住應守之物，未能擊倒當敗之敵。最後一個目標也在留下傷痕後崩塌了。」

「完全聽不懂你在說什麼。」

張一笑眼中開始浮現不快。

那並非源於困惑的迷惘，而是某種自心底翻湧的強烈厭惡。

漢 化 來 自小風車吱扭吱扭。閒 魚同名店 鋪
「所以你是想透過他們來實現嗎?」

「錯了，蠢貨。」

清明咬牙切齒地說道。看向張一笑的眼神中閃過憤怒與敵意。

「他們不是我的工具，也不是能實現我夢想的什麼存在。他們，就只是他們自己。」

“…….”

「我只知道，我認為更好的自己無法實現的目標，他們能夠實現。」

張一笑正要開口，清明如刀斬般打斷他厲聲道。

「這就是你的侷限所在。像你這種傢伙撞上無法逾越的高牆時，只會束手無策最終連自己都拋棄。連挑戰努力與鬥爭都無法獲得之物的勇氣都沒有。」

張一笑的表情瞬間凝固了。

「但我不同。即便面對自己無法逾越的事物也不會絕望。雖然會受挫會痛苦，但我心底始終相信——縱使僅憑己力無法跨越，終究存在突破的方法。」

張一笑臉上的表情如霧氣般消散。短暫的寂靜籠罩四周。

但很快他的眼神又柔和下來。

「原來是因為他們……」

他長嘆一聲搖了搖頭。

「玩笑爛到這種程度，連禮節性笑一下都很為難啊。嗯?」

清明閉上了眼睛。

他接下來要說的話不屬於他自己。

屬於那個向他傳遞這個信念的人。比任何人都偉大，比任何人都堅韌的人。

「唯有知曉自身不足者才能前行。」

“…….”

「這是我師兄說過的話。」

霎時間，張一笑的臉色染上詭譎的色彩。那是厭惡與困惑交織的、難以名狀的情緒。

長久詭異地凝視清明後，張一笑緩緩低語道。

「看來……是個相當可悲的傢伙啊。會說這種無稽之談。」

清明嗤笑出聲。

彷彿眺望著鏡中倒影。

並非彼此相同或相似的意思。因為他的任何言辭都無法觸及張一笑。恐怕直到此人斷氣那一刻，他的話都無法傳達。

就像在與鏡中永遠無法觸碰的倒影對話。

對此人而言他的話有何意義?

「你問過吧。如果他們背叛我的信念會怎樣。」

「是問過。」

「回答你。不，是向你保證。」

沉默許久的清明嘴角突然扭曲著上揚。那毛骨悚然的笑容令天下聞名的張一笑都不禁屏息。

唰——!」

清明的劍如閃電般出鞘。速度快到連始終戒備護主的紅絹們都來不及反應。

鏘——!」

劍刃停在張一笑面前，與他完全張開的掌心相抵。

咯吱吱——!」

指間戒指發出慘叫。劍與掌之間，近距離對視的清明露出森白牙齒低吼著。

「那你就……死在這裡吧。」

「哈……哈哈哈!哈哈哈哈!」

震耳欲聾的大笑聲響起。張一笑瞪大的雙眼中流淌著瘋狂的光芒。

* * *

血染的懸崖上，突然毫無徵兆地飄起雪白花雨。

白雪優雅飄舞的景象實在美麗。所謂風韻這個詞，就是為這般場景而生的吧。

但當意識到那看似柔弱的雪花實則是四散的劍氣時，充滿韻致的景緻瞬間化作了無比恐怖的殺戮現場。

唰!唰!

「呃啊!」

太陽宮徒們的身體被白雪般的劍氣毫不留情地劈開貫穿。

「該死!」

在突然出現的敵人面前開始潰敗，一名太陽宮徒怒吼著將烈陽氣功催動得更為猛烈。

但無論怎樣運氣護體，要完全防住從天而降的劍氣仍是困難。

「那、那是……」

「請先穩住身形。」

正驚愕低語的南宮度偉被搭在肩頭的力道猛然驚醒。他死死抓住崖壁，將身體固定得更牢。

雖無法運功，但得到了喘息之機。此刻對他而言這已是莫大幫助。

但疑問終究難以掩飾。

「梅花……」

「此劍牽扯頗多恩怨。」

向南宮度偉體內渡入真氣時，李松白嘴角含霜。

‘雪花十二式。’

對終南而言是最痛之劍。

曾以為會為終南開創未來，如今卻淪為恥辱象徵的劍。

但知曉內情者皆忙於迴避隱藏此劍時，秦金龍卻未如此。他未曾棄劍。

他只冷冷嗤笑。

- 視而不見就能當不存在?倒是省心。




漢化  來自 小風 車 吱扭吱扭 。閒 魚同名店 鋪

1699話


這把充滿恩怨的劍此刻正在此施展。不為別人，正是為救華山。

「嗒啊啊啊!」

秦金龍全力揮劍。

肅容旁觀的李松白微微頷首。

仍有痛楚。仍有未解糾葛。或許永遠如此。只要終南與華山之名尚存，兩派就永難親近。

但此刻他們仍為華山而戰。

「眼下這般便足夠了吧……」

「嗯?」

「屬下也去，少掌門。」

「且、且慢。諸位獨往太險。」

面對南宮度偉鄭重阻攔，李松白苦笑。

自己魯莽獨闖懸崖，見他人效仿卻先擔憂。此人倒也古怪。

「無需憂慮，少掌門。」

「嗯?」

「並非只有我們。」

南宮度偉聞言反射性向下望去。

霎時渾身戰慄。數十人影正攀著暗夜中的赤崖而上。

黑暗中仍清晰可見他們炯炯目光。

「啊……」

南宮度偉瞪眼發出呻吟。李松白淺笑。
漢 化   來自小 風 車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚同名 店 鋪

「雖稍遲些，遲來總好過不來。」

「……少俠。」

「那麼。」

嗒!

話音未落，李松白已拋下南宮度偉騰空而起。

「我來助陣，師兄!」

「不必!」

「哈啊!」

李松白雄渾劍氣奔湧在陡峭崖壁間。

四散飛濺的雪白劍氣，和如同要在懸崖紮根般堅實渾厚的深色劍氣絕妙地交織在一起。

南宮度偉呆呆地望著兩道劍氣的交融。

劍道不同，方式不同，出招時機也截然不同。但是……卻又同時毫無差別。

咔嗒!

南宮度偉更加用力地握緊了劍柄。

‘可不能幹看著。’

他也還能戰鬥。

不同卻又相同。至少此刻登崖之人的心思定然一致。

‘現在這樣就夠了。’

南宮度偉低笑出聲。眼中重新燃起熾烈光芒的他，雙腿猛蹬崖壁騰空而起。

「南宮劍道在此!」

他的聲音洪亮地迴盪著。高聳的懸崖頂端，甚至更遠之處。

鍾離谷不自覺地咬緊了嘴唇。

雖然刻意不去看下方，但即使不用眼睛確認，他也清楚自己正攀在多麼危險的地方。

‘真是瘋了。’

會做這種事，根本神志不清。

問題在於此刻正在做這種瘋事的正是鍾離谷自己。甚至沒有任何人逼迫或指使。

譁啊啊啊!

風影神丐以驚人的氣勢從他身旁飛躍而上。

那是鍾離谷連嘗試都不敢想的絕世輕功。曾被稱為天下第一迅的風影神丐，其輕功果然名不虛傳。

「可不能輸啊!」

被這速度激勵的鐘離谷猛踏崖面。

「鍾離掌門!」

南宮明的高喊傳來。但鍾離谷沒有回頭，反而更加用力地蹬崖攀升。

‘為什麼?’

不明白。自己為何要做這種事。為何非要去做註定吃虧的事。

他肩上揹負著太多東西。

終南派的未來，終南派即將成長的後輩，甚至可能關乎天下大勢。

即便懸崖崩塌也必須有人統領天友盟。按常理本該如此。而作為核心成員的鐘離谷在此賭上性命，實在是愚蠢至極。

但是……。

他抬起頭。看見四散飛揚的雪白劍氣與一往無前的兩道劍光交織。

「小兔崽子們……」

鍾離谷狠狠咬住嘴唇。

「對你們來說還太早了!」

啪!

他如疾風般沿崖壁突進。

* * *

「軍師!」

胡嘉明眼角微微抽搐。

‘天友盟……’

他看見正在攀崖的身影。那速度明顯非同尋常，光憑此就足以推測其武功修為。

‘居然在這種時候把各門精銳都投入懸崖?’

天友盟主力正在崖下與邪派聯軍交戰。此時抽調這等戰力，必然會導致傷亡加劇。

這等於甘願承受本派損失也要救援華山。

甚至不惜涉足可能危及性命的險境。

‘不。不是‘可能’。’

他們不至於蠢到算不出阻止後續爆炸的成功率有多低。

所以那些人字面意義上正賭命攀崖。

胡嘉明緊緊地咬住了嘴唇。

這種情況現在對他的戰略造成了很大的阻礙嗎?

不，並非如此。換個角度看，說不定這正是將那些攀爬懸崖的主力部隊全部送入地獄的好機會。

但即便如此，胡嘉明此刻難以抑制內心的困惑。

‘那些傢伙……’

因為他們開始完全脫離胡嘉明的預期行動了。

正派那些傢伙是什麼德行來著？

為了自身利益，他們可以毫不在意地坐視其他門派滅門。在某些方面，正派比公然互相攻擊的邪派更加陰險惡毒。

根本無需遠尋，此前湖北戰役中邪派聯盟的勝利，正是源於正派內部微妙的內鬥與競爭導致的分裂。

但那些狡詐之徒現在卻賭上性命攀登懸崖。究竟為什麼？

「軍師，對策……」

「安靜。」

「軍師。」

「不是讓你閉嘴嗎!」

胡嘉明突然暴怒厲喝。面色蒼白的副官們慌忙噤聲。

咯吱。

咬牙切齒的胡嘉明瞪向懸崖。一貫冷峻的眼神已然扭曲。

‘什麼都沒改變。’

局勢依然對我方有利。

‘就算沒有華山劍俠也不可能敗北。不，這種事絕對不允許發生。’

需要勝利。而且是壓倒性的勝利。

這才是唯一能回報按他意圖行事的張一笑的東西。若做不到，身為邪派聯盟軍師的胡嘉明就等同於失去存在價值。

「華山呢?」

「尚無其他動向!」

「……但很快就會察覺吧。」

若懸崖爆發大規模交戰，再怎麼混亂也不可能注意不到。

「傳令太陽宮。引爆炸藥。」

「軍師!準備尚未……」

「無所謂。」

胡嘉明的眼神冰冷沉凝。

「漁網既已破洞，乾等魚群全逃才是蠢行。就算只撈一半也不虧。運氣好說不定能一網打盡。」

「可那樣太陽宮眾也……」

「那是太陽宮主該考慮的事。」

胡嘉明冷峻地打斷副官。

「傳令。」

「是，軍師!」

領會胡嘉明決心已定的副官們不再多言，施展輕功疾馳而去。胡嘉明對那身影看都不看，只死死盯著懸崖。

‘從哪一步開始偏離的？’

掌心已被黏膩的冷汗浸透。

即使少林與九派聯合也未超出他和張一笑的預料。不，那本就不足為奇。戰爭本就不是因料想不到而敗，而是明知卻無法阻止才敗。

唯一脫離預期軌道的存在是天友盟。

‘而核心理當是華山劍俠。’

但在華山劍俠缺席處仍發生這種事，是否該認為華山劍俠並非天友盟核心?

還是說……?

胡嘉明狠狠咬住自己嘴唇搖了搖頭。

不可能。那絕無可能。

可胡嘉明難以接受現狀的原因，在於此刻所有事態都彷彿讓人感覺華山劍俠就在那裡。

倘若華山劍俠在那裡?

恐怕第一聲爆炸響起的瞬間就會攀上那懸崖。不顧一切地、毫無策略地，像個瘋子一樣。

那群人此刻展現的正是這種令人錯愕的非常識行徑。甚至不止一人，而是多人同時如此。

胡嘉明眼中微微泛起血絲。

‘必須把他們全殲於此。’

心臟不悅地狂跳。連他自己也無法準確描述此刻感受到的危機實質。按他平日的理論，多數像華山劍俠那樣思考行事的勢力，本就是不配存續的渣滓。

但當瞥見另一種可能性的瞬間，胡嘉明前所未有地焦躁起來。

他最厭惡的‘本能’與‘預感’這兩個詞，此刻正對他發出連綿不絕的警告。

胡嘉明如同告誡自己般吼道。

「絕不容許失敗!把他們都埋進懸崖底下!」

* * *





1700話


「師叔!」

「沒錯，我也感覺到了!」

白天咬緊牙關。

在這片混亂中依然能感知到。

懸崖底下有人在戰鬥!

‘大家!’

他們攀上了那座懸崖。

為了救出同伴，登上了此刻天下最危險、隨時可能崩塌的絕壁。

白天的手微微顫抖。

若是華山門人，定然想都不想就會攀登懸崖。

但正因如此才更明白。那行動需要多麼巨大的決心與覺悟。

「要會合嗎?」

聽到詢問的白天迅速回瞥。

若返回崖頂就能與攀登者並肩作戰。與最值得信賴的同伴們一起。

「不!」

但決策極其果斷。

華山現在帶著武當眾人。揹負著他們重返隨時崩塌的懸崖中央絕非良策。

況且這也不是那些為守護華山與武當而攀崖者所願。

「繼續前進!別浪費他們爭取的時間!」

「是!」

轟!

華山劍手們從白天身旁疾射而過。那背影透著無堅不摧的氣勢。

白天不自覺地攥緊拳頭。

‘原來我們並不孤單。’

總以為必須衝鋒在前。因為是華山。因為華山就是這樣的門派。

但並非全部。

如同師兄們推著他後背前行那般，如今華山的前路正由天友盟的盟徒們守護著。

「難怪……」

白天緊摟背上的武鎮，全力刺出長劍。

「感覺渾身是勁啊!」

這份感觸絕非他獨有。

其他揮劍開路的華山劍手們動作也輕快起來。僅僅知道有人守護後背，劍鋒竟能如此輕盈。

但局勢依然吃緊。

「阿―彌―陀―佛!施主請讓路!」

聽到慧然喊聲的白天本能側身。

「噢噢噢噢噢!」

霎時間駭人拳勁擦著衣角掠過。

慧然招牌的黃金巨拳碾碎前方敵人，硬生生轟開道路。

「走啊!」

「衝了!」

趙傑眼中迸發青藍厲芒。

‘這群雜碎不過如此!’

現在華山真正要戰勝的敵人，正擋在通往山頂的斜坡入口。這恐怕是胡嘉明準備的真正一步棋。

確實一眼就能看出那氣勢非同尋常。

不過換個角度看……!

「只要突破那群雜碎就行了吧!」

哐!

趙傑全力蹬地。

唰——!

他如一道光矢般接連向前突進。

驚慌的敵人面孔從衣領旁掠過，反射性揮出的刀擦過趙傑頭頂，斬斷幾縷飛揚的髮梢。

灼燒皮膚的劍氣，拍打面龐的風壓。

在這極致鮮活的感官中，構成趙傑的一切都被淬鍊得更加鋒利。

唰!唰!

毫無浪費揮出的劍精準斬過沿途敵人的要害。被完美斬開的傷口甚至沒留下疤痕。
漢化  來自 小風車吱 扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪

直到敵人回頭看向早已掠過的趙傑時，傷口才突然迸裂噴血。

趙傑向前，繼續向前。

‘再快些!’

能做到。

‘再強些。’

可以做到。

劍成為趙傑，趙傑成為劍。分離卻又相連。本應如此。

合一。

超越迅捷，超越剛健，那劍化作趙傑的意志，或許趙傑也化作劍的意志激射而出。

「狂妄的……!」

轟譁啊啊啊!

霎時，滔天烈陽張力淹沒了趙傑的視野。

如野火驟燃，又似熾熱烈焰的爆裂熱浪眼看就要將趙傑燒成焦炭。

「小杰!」

跟不上趙傑速度的尹鍾發出慘叫。以凡軀承受這恐怖劫火絕無可能……!

但就在此刻。

唰——!

劫火突然一分為二。非被劈開，而是如同原本就存在般自然分離。

‘什麼?’

尹鍾瞪大雙眼。

須臾。

穿透烈陽張力的趙傑之劍，已刺入為首老者的咽喉。

咔嚓!

「呃啊……。」

老者眼中湧起難以言喻的驚駭。

「咯……」

劍尖從後頸穿出。

但老者看不見貫穿自己喉嚨的劍。能見的只有持劍者冰冷的表情。

「我本來確實有點狂。」

「咕呃……」

唰——!

長劍抽離，老者仰面倒下。

砰!

趙傑立即調整劍勢，向尚未回神的太陽宮長老們劈出雷霆般的劍氣。





1701章


1701章 不過是剛領悟罷了

唐群嶽難以置信地盯著趙傑。

‘在這種時候……’

忘我揮劍的年輕劍客。他的存在讓周遭眾人黯然失色。彷彿唯有他獨自綻放光彩。

他的對手是太陽宮精銳，甚至包括堪稱一派頂尖戰力的長老們。

如此想來，比起驚人，用荒唐形容這場景更為貼切。

‘難道要在激戰中再次突破境界?’

要劈開那般強橫的烈陽掌力，對先前的趙傑來說本是不可能的。

這簡直是超越常理的成長。

‘不，不僅是趙傑。’

唐群嶽目睹華山派追隨趙傑與太陽宮正面衝突的景象。他們正將塞外五宮之一的南海太陽宮逼得節節敗退。

霎時，唐群嶽手中的飛刀以駭人速度迸射而出。

咻!

以肉眼難辨的速度飛出的飛刀插在千面修士腳前。正趁唐群嶽視線稍移的間隙試圖脫身的千面修士，面容頓時扭曲得猙獰。

「說過你走不了吧?」

「這該死的混蛋……」

千面修士周身鮮血淋漓。全是唐群岳飛刀留下的可怖傷痕。

但唐群嶽的狀況其實也不妙。衣衫襤褸處露出的皮膚已呈紫黑壞死狀。

千面修士雙眼佈滿血絲。

漢 化  來 自小 風 車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪
「這……狗雜種!真要糾纏到死嗎!」

其間千面修士總忍不住瞥向懸崖邊緣。牽制唐群嶽雖重要，但隨時可能地動山搖的恐懼更甚。

「為這種貨色拼命?天下毒王?唐家之主?」

「這種貨色……」

唐群嶽嘴角浮起譏誚。

「夠格當粒米麼?」

「……什麼?」

「不，大多連米粒都算不上。這些人現在正與塞外五宮之一的南海太陽宮精銳戰得旗鼓相當。」

「那又如何?」

「不想知道嗎?」

唐群嶽眼神變得無比認真。

「若任他們成長，會達到何種境界，又能做到何事?」

「放你孃的屁……」

千面修士不顧體面地破口大罵。

漢化 來自小風車吱扭吱扭。閒魚 同名店鋪
華山派是了不起。但那又怎樣。

此刻他最重要的是自己的命，而非華山派的未來。

但眼下也無脫身之法。

唐群嶽的飛刀快過他的輕功。貿然逃竄只會被飛刀貫背。

要制服唐群嶽亦非易事。分勝負至少還需數百招。懸崖豈能撐到那時。

「讓開，毒王!真要同歸於盡嗎!」

「或許。」

唐群嶽手中飛刀緩緩旋轉。

「不過似乎用不了那麼久?」

始終冷靜的唐群嶽眼中驟然精光暴射。

後輩既已展現驚人壯舉，他這前輩豈能露怯。

雖不能帶頭開路，但守住後背才算長輩體面。

「你真是我認識的那個毒王唐群嶽?」

“…….”

「被小輩的熱血衝昏頭了?你這蠢行會害唐家覆滅。哪家瘋子家主會為別派拼命!」

唐群嶽聞言低笑出聲。

拙劣的激將法。若是平時的千面修士，根本不屑說出口的低階挑釁。本可以認為千面修士心急如焚而置之不理。

但此刻的唐群嶽卻非說這句話不可。

「確實有點讓人擔心呢。」

「……什麼?」

唐群嶽的視線轉向懸崖。他眼中短暫閃過詭異的光芒。

「看來沒用的廢物不止我一個啊。」

唐群嶽嘴裡漏出一聲短促的嘆息。

* * *

「吒啊啊啊!」

李松白爆發出厚重的白色劍氣。那架勢像是要連一絲內力都不留。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

彷彿與他的意志共鳴，劍刃爆發出嗚鳴。迸發的劍氣橫貫崖面疾射而出。

「這混蛋……!」

目睹洶湧襲來的劍氣，太陽宮徒們勃然大怒迸發濃烈殺意。哪來的毛頭小子竟敢對著太陽宮徒揮劍。

譁啊啊啊!

霎時間橘色烈陽氣功噴湧而出，與飛射的劍氣正面相撞。濃重沉鬱的劍氣與灼熱掌力在虛空中糾纏，引發巨大爆響。

轟隆隆——!

衝擊之下李松白的身子毫無招架之力地被震飛。這並非一人而是多人合擊的掌力，絕非李松白獨自能抵擋。

但在他完全墜崖前，有人拽住胳膊將他拉了回來。李松白猛然瞪大雙眼。

「師、師兄!」

「別再幹這種蠢事了!」

秦金龍咬牙切齒地冷喝道。

「別正面硬拼!他們……」

「師兄!上面!」

勒馬停步的秦金龍猛然抬頭望去。橘紅色的劫火正朝著他眼前傾瀉而下。

就在秦金龍雙眼圓睜的剎那。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚——!

伴著恍若巨獸嘶吼般的……不，宛如傳說中巨龍咆哮的蒼龍吼，一道湛藍掌力從兩人頭頂沖天而起。

赤紅掌力與湛藍掌力轟然相撞。恰似青色蒼龍縱身躍入熊熊烈焰。

轟隆隆——!

藍色掌力截住了襲向秦金龍的勁道。

「哈啊——!」

緊接著兩人背後射來白色劍氣。劍光將四散飛濺的烈陽掌力碎片盡數擊潰。
漢化   來 自小風 車 吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪

「丐幫主?」

「老、掌門?」

風影神丐默不作聲地從二人身旁掠過。隨即一聲怒喝震響耳畔。

「兩個蠢貨!」

二人難以置信地瞪大眼睛。鍾離谷竟親自攀上了這絕壁。

鍾離谷射向弟子的眼神有多駭人，別說李松白，連秦金龍都嚇得一哆嗦。

這也難怪，兩人未經掌門許可就攀上懸崖。按規矩就算以抗命之罪砍頭也無話可說。

鍾離谷冷冷掃視著他們突然喝道。

「秦金龍!李松白!」

「在，掌門。」

兩人繃著臉應答。沒想到聽到的卻是出乎意料的話。

「問罪之事容後再說。」

「……啊?」

「先解決敵人!跟我來!」

鍾離谷連回答都不聽就向上飛竄而起。秦金龍和李松白瞬間呆愣地對視一眼，隨即急忙蹬踏崖壁追到鍾離谷左右兩側。

頭頂再度傾瀉下赤紅掌力。尚未觸及身體，就已感受到足以灼燒全身的強烈熱浪。

鍾離谷眼中迸發出湛藍光芒。

「放肆!」

唰啊啊啊啊——!

他的劍劃破虛空。

數十道劍影轉瞬增殖為數百道。密集噴射的劍影頃刻間構築成巨大的劍之壁障。

李松白瞪圓了雙眼。

不僅襲來的掌力，就連那灼身熱浪都未能穿透鍾離谷的劍壁。橙紅火焰如同撞擊海岸峭壁的怒濤，噴濺著泡沫潰散退卻。

‘這、這是?’

天下三十六劍。

據清明所言，這是最完美的守禦之劍，是如紮根大地的巨樹般不可撼動之劍。

此刻天下三十六劍的真髓正在鍾離谷手中展開。

李松白的瞳孔劇烈震顫。

他的劍很沉重。不，準確說是他刻意追求沉重。

他始終認為既然終南之劍要化作繁花，自己的劍就該成為堅實根基。

但此刻鐘離谷正用劍給他上課。

確切地說，是鍾離谷劍鋒承載的、終南先祖歷經漫長歲月淬鍊的全部精髓正在向他傳遞。

關於‘不偏不倚’的真諦。

不如李松白沉重。也不似秦金龍輕盈。沒有鮮明特質，卻正因如此而不偏不倚。

所謂完美，說的不就是這種境界嗎?

‘不，還不止如此。’

即便施展這般劍勢，鍾離谷身形仍紋絲不動。施展身法的速度也未見絲毫遲滯。哪怕僅以足尖攀援這陡峭絕壁。

就在此時，恍然醒悟的李松白突然大喊。

「掌、掌門，前面……!」

燃燒的熾陽掌力間正有漆黑之物破空襲來。

分明就是方才將南宮度偉打得瀕死的那東西。

轟隆隆隆隆——!

未及應對，爆裂物已在眼前炸開。秦金龍與李松白本能地抓住巖壁蜷縮身體。

然而僅此而已。

能感受到震動，卻未遭受風壓或衝擊。

驚愕抬頭的二人只見鍾離谷巋然不動的背影與其展開的劍壁。如同鐵壁般分毫未顫。

‘這種規模的爆炸竟然……?’

境界差距懸殊。原以為已瞭解的鐘離谷實力，此刻給李松白帶來巨大沖擊。

這時鐘離谷厲聲喝道。

「發什麼呆!跟上!」

「是，掌門!」

李松白與秦金龍正要再次發力時，頭頂又飛來兩枚爆裂物。

這次連鍾離谷都瞬間咬緊了牙關。

「沒完沒了。」

忽然有幽靈般的身影閃現，掄起武器將襲來的爆裂物擊飛到遠崖。

轟隆隆隆隆——!

轟隆隆隆隆——!

如同煙花般在虛空中爆發了巨大的爆炸。

「風影神丐!」

「太上坊主大人!」

風影神丐毫不猶豫地處理了飛來的爆藥，身體像麥芽糖般拉長。鍾離谷也不甘示弱，收劍如箭矢般向前突進。

「這些傢伙!」

轟隆隆!

突然風影神丐的掌力擊中了懸掛在懸崖上的太陽宮徒胸口。接連擊飛十餘丈徹底斷絕對方生路後，風影神丐從崖壁深處拔出了嵌入的爆藥。

「這乞丐崽子往哪兒跑!」

因計劃被阻而憤怒的太陽宮徒正欲發掌，一道冰冷劍氣已貫穿其咽喉。

「咳……。」

捂著脖子的人扭曲著猙獰面容瞪視鍾離谷。

「怨恨我……。嗯?」

咽喉噴血者眼中突然浮現莫名笑意，透出極惡之氣。

就在鍾離谷察覺異樣的瞬間。

嘩啦啦!

太陽宮徒的身體瞬間被火焰吞沒。

「這、這是!」

轟——————!

隨即那具軀體引發了足以撼動懸崖的劇烈爆炸。





1702話


「低頭!」

秦金龍抓住李松白後腦將其按向崖壁。幾乎同時，足以撼動全身的強風壓與衝擊波席捲而來。

呃呃。

咬牙的秦金龍在爆炸平息瞬間立即用目光搜尋鍾離谷方向。口腔乾涸、眼中血絲密佈之際——

翻騰的塵土散去，現出鍾離谷的身影。

漢化 來自小風 車吱扭吱扭。閒 魚同名 店鋪
「掌門!」

所幸鍾離谷仍穩穩立於崖邊。

「掌門，您沒事吧?」

「……別大驚小怪。」

「可是……!」

漢化 來自 小 風車 吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
李松白欲言又止咬住嘴唇。

鍾離谷未被炸飛雖屬萬幸，但襤褸衣衫間滲出的血跡表明他未能完全抵消衝擊。

「……耍小聰明。」

鍾離谷面若冰霜低語道。

這次雖勉強抵擋，若持續下去恐難輕易招架。

這些太陽宮徒每人都懷揣巨型爆藥。僅憑純陽氣功就能隨時引爆，意味著此刻懸崖上滿是行走的炸彈。

「他們能隨心引爆胸中爆藥。小心應對。」

「可、可是怎麼……」

李松白臉上閃過困惑。

遠端劍氣尚可自保，但眼下近身搏擊時，要如何防備敵人體內引爆的炸彈？

「怎麼?」

鍾離谷眼角微動。恰逢一名太陽宮精銳朝他撲來。

「哇啊啊啊!」

橙紅掌力自其雙手暴起，不留餘力向鍾離谷傾瀉而來。

「掌門!」

李松白爆發出驚叫。

鍾離谷並非因可能敗給那種對手而驚訝。是因為清晰感受到了——朝鐘離谷衝來之人臉上那鮮明而拼死的覺悟。

但鍾離谷紋絲不動地迎向飛襲而來之人。

嗚嗡!

鍾離谷振劍前刺。並非極快極強的劍招，卻恰到好處不差分毫。

噠噠噠嗒!

劍身帶著破空聲連續刺向虛空。劍氣預先佔據掌力延伸的空間，如巨盾般彈開敵人的掌勁。

咻嗚嗚嗡!

可本該退避的太陽宮道人反而瞪眼撲向鍾離谷。同時他體內迸出赤紅火焰。

李松白再度預感爆炸而瞪眼的瞬間。

轟譁——!

鍾離谷的劍以截然不同的速度突進，瞬間貫穿敵人胸膛。然後……

嚓!

沒入胸膛的劍鋒利落劃出圓弧。有東西從太陽宮道人的胸口彈射而出。

‘啊……’

李松白與秦金龍都如夢似幻地望著這一幕。

啪!

旋即被斬首的太陽宮道人頭顱沖天而起。胸口的炸藥與斷頭在崖壁彈跳，劃出拋物線墜落。

片刻後。

轟隆隆——!

墜落的炸藥引發大爆炸。因遠離崖壁且在空中引爆，未對懸崖造成任何影響。

「會爆炸的東西，在爆炸前清除掉就行了。」

鍾離谷瞥了眼沿崖壁滾落的敵人殘軀低語道，繼而冷靜評估仍佔據懸崖的敵眾。

李松白的心臟突然怦怦狂跳。

‘這……就是終南之劍!’

懸殊差距透過全身每個毛孔傳來。

雖慚愧，但曾暗自揣測：或許已追趕些許？或許已窺見那些如處雲端的師尊境界？

然而此刻鐘離谷展現的劍技，徹底暴露了這種想法的荒謬。

這是天賦不遜秦金龍者，需以雙倍於其人生的歲月毫不懈怠自鞭方能企及的境界。

豈是單憑心志就能輕易追趕？

「噢噢噢噢!」

此刻一聲暴喝刺入耳膜。

秦金龍與李松白本能下望，見南宮明正沿崖壁氣勢洶洶地攀躍而上。

南宮明率領的天友盟精銳剛剛抵達。這群生力軍比現有戰力更有助益。

鍾離谷問道：

「要退麼?」

二人眼中頓時浮現決意。

「終南無退。」

「那就跟緊我。一個不漏全部偷師!」

「是，掌門!」

唰!

鍾離谷一言不發提振士氣，猛地縱身撲向敵人。秦金龍和李松白拼命緊隨這位掌門身後。

‘秦東龍。’

電光火石間，秦金龍的目光倏地投向懸崖上方。

‘你說選擇華山是正確的決定。但我依然不贊同你的話。’

或許對至今為止的白天而言，華山確實是正確選擇。但從今往後還能如此嗎?

終南有路。只需循跡而行，更有引路之人。故而信步跟隨即可。

但白天呢？拖著這副殘軀仍要衝鋒陷陣。即將展開的荊棘之路，他真能獨自開闢嗎？

白天已然負創，遍體鱗傷。卻仍在荊棘叢中奮力前行。

「少家主!」

那時，只見南宮明抓住南宮度偉肩膀將其拽向自己下方。

「少家主，此處由我抵擋!請您保重!」

「不可，總管！我……」

「聽令行事，度偉!在我強行拽你下來之前!我首先是你的叔父，其次才是南宮總管!」

聽著激烈的喊聲，秦金龍緊咬嘴唇死盯著太陽宮徒眾。

懸崖崩塌則上方無人能活。這意味著白天和他那麻煩的么弟都會死。

‘還有未展示之物。’

更有未踐行之事。秦金龍將崖壁蹬得更狠。

「絕不容你們得逞!」

他雙目燃起鬼火般的兇光。

* * *

「師兄!您怎麼了?」

「……沒事。沒什麼。」

短暫回頭的白天立刻轉回視線。

現在無暇顧及背後異樣。無論崖底發生什麼，此刻此地都無能為力。

他們能做的唯有一件：開闢此道與武當同生共死。

‘很強。’

顯然眼前之敵絕非易與之輩。

或許是至今遭遇的最強對手。華山也鮮有單獨與整派正面爭鋒的經歷。

譁啊啊啊!

沸騰熱浪不斷侵襲白天全身，連呼吸都變得困難。

更揹負著武當倖存者。如此突破敵陣，無異於赤足奔行荊棘路。

「掌門……代。放下我們……」

武鎮即便意識模糊似乎也明白這點。白天厲聲打斷。

「休得胡言!」

「此地……此地即將……」

「我知道!」

白天豈會不知。此崖即將傾覆。或許無人能生還。如武鎮所言放棄武當讓他們逃生才是上策。

但這選擇從一開始就不值考慮。對白天而言。

「掌門代……!」

「該死的!貪生怕死之徒何必執劍。」

“…….”

「從握劍的那一刻起，性命就相當於已經交出去了。要守護的並非性命。」

沒錯。要守護的並非性命。

所以現在的白天也能戰鬥。即使失去的很多，將要失去的更多，也能毫不遲疑。

「還請不要小覷華山。」

白天的眼睛剛毅地望向前方。

「那些傢伙可不是尋常貨色。」

即便他有所不足，那些人也能補全。他們將填補他失去的一切。





1703話


「呃啊!」

太陽宮長老葉糧的面容扭曲得不成人形。

‘到底是什麼來路，這群瘋子?’

他細小的瞳孔微微顫動。不該如此。這根本不可能。

他們的武學本是焚盡萬物的烈陽功。只要是人，面對熊熊烈焰必然會產生抗拒與恐懼。

縱是信念堅定者、殘忍殺人魔、絕頂高手，面對烈陽功的熱浪都難免畏縮。因烈陽功特性所致，即便擋住掌力，伴隨而來的熱浪也避無可避。

再怎麼掙扎也只會剩下一具烤熟的軀殼。所以必須退避。這反應理所當然到近乎常識。

但這群瘋子完全無視了這種常識。

「操!燙死老子了!」

伴著咒罵，通紅的劍尖直刺葉糧面門。嘴上慘叫連連，面容也扭曲不堪，襲來的劍招卻冷靜而沉穩。

‘怎會如此?’

本以為只需防守就能解決。

等這些力竭之輩被慢慢耗死，懸崖自會崩塌，他們便可從預留的退路抽身。

原本輕而易舉的事怎會變成這樣。

「啊啊啊啊啊!」

甚至被壓制了。周圍手忙腳亂的動靜清晰可感。尤其經驗不足者已因慌亂無法發揮實力。

往日嘲笑他人陷入這般境地，如今太陽宮自己卻淪落至此。

‘華山’。這群人的氣勢令葉糧渾身僵硬。

「給老子滾開，小雜種!」

‘危險……’

看到那個眼冒精光衝來的捲髮青年，葉糧不自覺地後退一步。尚未交手，氣勢上已先輸一籌。

就在這一刻。

「不知廉恥的東西!」

「呃!」

葉糧猛然瞪大雙眼。

如石像般僵住的他緩緩回頭，看到的卻不是聲音的主人，而是足以焚盡世界的巨大烈陽。

‘啊，不行!’

轟啊啊啊啊啊!

隨後襲來的火焰吞沒了葉糧。肉體瞬間熔化，開始焦黑碳化。

「什、什麼情況!」

「快躲開!」

面對突然爆發的駭人熱浪，尹鍾慌忙拽住趙傑。兩人滾作一團。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊!」

光是聽著就令人痛苦的慘叫，讓激烈戰場瞬間凍結。在赤紅烈焰中，焦黑的軀體如舞蹈般掙扎哀嚎。

「這……」

這是連「可怕」一詞都無法完全形容的光景。

片刻後火焰熄滅，燒得如炭塊般焦黑的聶良身軀這才撲通一聲倒下。

啪簌簌。

眾人呆望著人體化為灰燼的景象，隨後將目光移向那堆曾是聶良屍體的灰燼後方——正有人影邁步而出。

「宮、宮主!」

「一群丟人現眼的東西。你們究竟要把本座的臉面丟到何種地步?」

太陽宮主陳平咬牙切齒地擠出這句話，眼中烈焰般的光芒暴閃。

漢化  來自小風車吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪
「華山?就憑這種貨色!」

太陽宮主周身升騰起熔岩般的烈陽功氣勁。

「來吧。我親自送你們下地獄!」

鎮守地獄出口最後關卡的守門人發出震天怒吼。

「宮、宮主?」

趙傑嘴裡漏出恍惚的聲音。

「似乎是南海太陽宮的宮主。」

「那個人嗎?」

趙傑不敢置信地反問，隨即面容痛苦地扭曲起來。

「這也太不公平了吧？我們家小白那麼嬌小可愛，憑什麼就……」

「胡說什麼蠢話!白痴!」

尹鍾呵斥著趙傑，同時緊張地戒備太陽宮主。雖覺剛罵完他又產生這種念頭很可笑，但心底竟對那胡話隱約認同。

‘簡直像灼燒的烈日。’

太陽宮主散發的熱浪彷彿要燒著遠處尹鐘的衣角。烈陽氣功練至巔峰竟有如此威能?

尹鍾感到身體因緊張而僵硬。

表面看來只是個養尊處優的中年人。像是會在別宮悠閒度日的角色。

簡言之，並非黑龍王那般單憑外貌就能震懾他人的型別。

但那具軀體迸發的駭人氣勢，令其平凡外貌黯然失色。

‘偏偏這種時候……’

洶湧的絕望感令人不禁嘆息。

必須打通這條路。為了活下去。

可眼前的高牆太過厚重。甚至要在時限內翻越本已難攀的壁壘。

‘必須另尋他法……’

苦思中的尹鐘頭頂突然掠過人影。

「逸雪!」

他失聲驚叫。

當他猶豫時，劉逸雪已付諸行動。她的身軀如鷹隼般凌厲撲向太陽宮主。

「太魯莽了逸雪!現在……」

「阿―彌―陀―佛!」

與此同時趙傑身旁爆發出雄渾獅吼。

吒啊啊啊!

伴著鞭笞空氣的爆響，慧然的百步神拳以駭人速度轟向太陽宮主。這是重速不重力的招式，滿載著支援逸雪意志的一拳。

前方有少林天才施展的百步神拳襲來，上空現出華山最致命的劍鋒鎖喉。

任誰都會感到威脅的局面。

但太陽宮主連眉毛都未動分毫。

「雕蟲小技!」

轟嘩嘩譁!

頃刻間，太陽宮主雙手中爆發出驚人的烈陽氣功。

‘那是?’

尹鍾瞪大了雙眼。

太陽宮主雙掌迸發的掌力已從橙紅轉為金黃，隨即如浪潮般翻湧，將他正面完全吞沒。

嗚嗚嗚嗚——!

百步神拳的拳力未能穿透熱浪便已消融。而劉逸雪朝襲來的掌力全力揮劍，卻被反震力彈向半空。

「師姐!」

啪。

單膝跪地落下的劉逸雪唇邊滑下蜿蜒血線。

「師姐!您沒事吧?」

「……無妨。」

僅交換一劍，她髮梢已然焦枯，口中逆湧鮮血。

名副其實的，僅一擊。

「荒唐的……內力。」

「呃……」

尹鐘的瞳孔微微震顫。

‘這真的可能嗎?’
漢 化 來 自 小 風 車吱 扭吱 扭。閒魚同名店鋪

迄今為止他們遭遇的強敵皆非易與之輩。

黑龍王遺留的力量強到他們不敢想象，千面修士的速度快得肉眼難追。

張一笑以人類之軀令所有人膽寒，而僅有過一面之緣的萬金大夫之劍，光是回想就令人毛骨悚然。

但眼前這種‘強’截然不同。

需要何等龐大的內力，才能用一己掌力佔據整片空間？那根本是絕對的盾牌。不，是會將靠近者盡數焚盡的烈焰之盾。

慧然痛苦地說道。

「南海太陽宮主……據傳世代皆為王族。以王族權柄兼宮主之威，壟斷臨邑無數靈藥。」

趙傑猛地扭頭瞪向慧然，彷彿在說這簡直荒謬。

「喂，把靈藥當飯吃就能這樣?清明那小子不是說過靈藥超過一定劑量就沒大用嗎?」

「通常而言……確實如此。」

「啊?」

「水滿則溢本是常理。但……那位生為王族，註定繼承太陽宮主之位。恐怕從‘容器’本身就被特殊鍛造過吧。」

「這該死的世道。早知我也投胎富貴人家。」

「……你這崽子說這種話合適嗎。」

「大師您呢?您不也是被有錢的少林寺當寶貝養大的?」

「貧、貧僧原是街頭孤兒……」

「是是是，對不起。反正壞事總讓我攤上，就我。」

看不下去的尹鍾正要給他後腦勺來一巴掌時——

「閃開!」

劉逸雪短促的警告聲中眾人四散躍開。幾乎同時，他們原處已被金色掌力吞噬。

嗚嗚嗚嗚——!

沒有爆鳴聲。襲來的掌力並非破壞而是熔解。被擊中的地面先染赤紅，繼而焦黑碳化。

「……老天。」

趙傑張大嘴呆立當場。

短短瞬息地面就已碳化。若人體承受這等熱量會怎樣？即便用內力護體，血肉之軀真能抵擋嗎？

「真是不懂禮數的傢伙們。」

太陽宮主皺起眉頭瞪視著他們。

「竟敢在我面前嬉皮笑臉。」

那眼神傲慢得彷彿凌駕於天穹之上。

但荒謬的是，在趙傑眼中這份傲慢並不顯得過分。不，反倒覺得理所當然。

「啊哦，會這麼想的我果然是個平民。骨子裡都是奴性……」

「廢什麼話呢，小兔崽子!」

「呃嗯。」

趙傑發出痛苦的呻吟。

「宮主大人!都是些卑賤螻蟻，不值得您親自出手。」

「萬一傷到您尊貴的玉體可如何是好!請三思啊!」

「這裡交給我們處理。」

驚慌趕來的護法們幾乎要五體投地跪在太陽宮主面前，苦苦哀求勸阻。但換來的只有冰冷的目光與輕蔑。

「你們能頂什麼用?」

「宮、宮主大人。」

「這些不成器的廢物。還要讓我丟臉到什麼時候才甘心!」

太陽宮主的震怒讓護法們面如土色。

他們作為貼身侍從再清楚不過——宮主陳平如此暴怒實屬罕見。

事實上站在太陽宮主的立場，這反應合情合理。

若此處是臨邑城，他絕不會被區區賤民張一笑羞辱。非但不必聽命於賤民張一笑，更不可能向對方低頭。

可若連這事都辦不妥?

他不敢想象將承受張一笑何等巨大的侮辱。生來就高人一等的太陽宮主，絕不容忍這般境地。

所以哪怕親自出馬也必須完成這任務……不，這項提議。為了臨邑，為了太陽宮，更為了他自己!

他的金色衣袍如遭颶風般劇烈翻飛。

「退下。除非你們也想死!」

駭人的熱浪噴湧而出，護法們驚惶失措地左右閃避。再待下去連他們都會變成焦炭。

太陽宮主以磅礴烈陽功裹挾全身，向華山邁出步伐。光是阻擋已不足洩憤，沸騰的殺意表明他要親手燒死所有人。

「下賤東西。無禮……更不自量力!」

華山劍手們不自覺地後退了半步。

熱毒之強，光是直面就彷彿要被抽走魂魄。明知不該退卻，本能性的恐懼卻掐住了後頸。

他們清楚只有前進開路才能活命。但當道路被地獄業火覆蓋時，誰又能毫不猶豫地踏入？

趙傑咬緊牙關直到下頜凸起。

「怎麼辦，師兄?」

「我哪……」

「動腦子不是師兄的活兒嗎!那種混賬該怎麼對付啊?」

尹鐘沒有回答，只是死死咬住下唇。

「沒招了?」

「有倒是有。」

無論面對怎樣的對手都有戰鬥之法。清明那傢伙讓他們明白了這個事實。只是……。

「什麼啊?」

「內力絕非無限。終究是會耗盡的。就算擁有再深厚的內力，也不可能持續釋放那種程度的掌力。」

「所以呢?」

「所以按理說……應該打持久戰。」

「……真要瘋了。」

趙傑的臉色瞬間陰沉下來。

尹鐘的話毫無破綻。那確實是最穩妥的上策。

但如今的華山派根本沒有拖延時間的餘地。反而分秒必爭。

雖有弱點，卻無法針對。世人將這種存在稱為無敵。

趙傑攥緊拳頭血色盡褪，焦急地思索著。

‘不，不對。必須想辦法!’

他現在是華山先鋒隊長。再艱難也必須殺出血路。這是他的職責與存在價值。

但完全想不出對策。

正面交鋒瞬間就會變成焦炭。全身都將焚燬。面對這種敵人能做什麼?

‘還不如……’

還不如跳下那座懸崖?總比對抗那傢伙可能性大吧?

當然明白。他們開闢的道路有多長，需要輪番重開的道路就有多漫長。

但總比叩擊那堵高牆……

就在趙傑遲疑著要回頭的瞬間。

‘呃?’

某個景象掠過眼簾。

有人正迎著足以烤乾點燃全身的灼熱氣浪巍然矗立。擋在太陽宮主面前的身影紋絲不動。

僵住的趙傑耳邊傳來那人低沉的聲音。

「荊棘路也好，火坑也罷……早就做好覺悟了。」

「師……。」

「關鍵在於能否貫徹到底……。」

華山的梅花劍指向太陽宮主。

當被熱浪灼紅的劍尖對準自己臉龐時，太陽宮主粗眉劇烈抽動。

「……你是何人?」

「白天。」

「師、師叔!」

在足以熔燬軀體的熱浪中，白天的眼神冰冷沉靜。

「華山代掌門。」





1704話


尹鍾雙目顫動。

「師叔……?」

他甚至懷疑白天此刻是否清醒。

敵人強大無匹。

武威雖非僅憑功力決定，但太陽宮主的實力仍是他們前所未見。

而白天竟要挑戰他?如今連半數實力都發揮不出的白天?

「呃……」

趙傑不自覺地朝白天背影伸出手。彷彿那身軀隨時會融化。

但承受著眾人憂慮的白天巋然不動。如懸崖孤松紮根巖壁。

本想並肩向前的趙傑不由自主卻步。撲面熱浪令身體本能蜷縮。

因而更加震撼。

如何能邁步向前。

向來在戰場上無所畏懼的華山劍手們此刻全都躊躇不前。為何白天能如此挺身而出？

追逐白天的趙傑眼神中泛起複雜情緒。

趙傑茫然望著那道無限威嚴卻又無比危險的背影。

好燙。

皮膚像在沸騰。每次吸氣時肺部灼燒般的痛苦便席捲而來。

恨不得立刻退下。

他知道。就算現在撤退也不會有人責備。不，反而會有人稱讚這是明智之舉。

但白天沒有退卻。

即便要落得屍骨無存的下場，也絲毫沒有退縮的打算。

漂亮話誰都會說。裝模作樣地誇誇其談誰都能做。真正困難的是能否踐行自己那些豪言壯語。

腳尖發力。不為前進，只為不退。握劍的手灌注力量。不為斬敵，只為不折。

這是與白天至今為止所有戰鬥都不同的較量。

一切都在顫抖。握劍的手，支撐身軀的腿。他那強健的軀體，甚至及腰長髮都在震顫。

唯有雙眼紋絲不動地直視對面的太陽宮主。

太陽宮主掩飾不住荒唐神色。

「……現在，你要阻攔我?」

這是太陽宮主陳平從未體驗過的怪異感受。

當然也曾有過不自量力的反抗者。不知天高地厚的傢伙總是存在的。

但從無人敢這般當面抗衡。背地裡或許敢議論反抗，當面卻只敢匍匐顫抖。

無論是號稱力士者，還是被譽為英雄者，甚或被某些人視作希望者，全都一樣。

但這萬里中原的卑賤之人卻昂然攔在面前。與張一笑也不同。這是太陽宮主從未見過的眼神。

「明明馬上就要昏過去了吧?」

一眼就能看出。

此人狀態異常。不僅是虛弱那麼簡單。

本該比現在強大得多。如今這副軀體只剩昔日榮光的殘渣。

「即便如此也不退?」

太陽宮主嘴角漏出嗤笑。

但即便如此他也敏銳注意到：那些在他威壓下節節後退之人，隨著此人挺身而出竟都停下了腳步。

可笑至極。

沒人會認為此人能擋住太陽宮主。對這半廢之人能擊敗他的期待，根本不會存在於任何人心中。

可他們卻停止了後退。明明什麼都沒改變，卻像有什麼已然不同。

這點刺痛了太陽宮主陳平的神經。他雙目迸發出熾烈金光。

「卑賤之徒安敢!」

嗚嗚嗚嗚嗚!

雙掌推出的烈陽掌力撕裂虛空直撲白天面門。

太陽宮主確信這掌力要麼會將對方燒成焦炭，要麼會擊垮那虛張聲勢的尊嚴令其滾落塵埃。

但片刻後展開的光景與預期大相徑庭。

啪啦啦啦。

隱約傳來某種物體晃動的聲響，漸漸變大，驗劍的劍尖處升騰起赤紅劍氣。

‘……花?’

那劍氣形似柔弱花瓣，甚至並不完整。如同皺縮殘缺的花瓣般不足且不完美。

想用那種劍氣擋住這個?

即便完整，憑那纖弱劍氣也不可能抗衡他龐大的掌力，更別說這種連綻放都未能……不，早已凋零的花瓣能有何作為。

嗚嗚嗚嗚!

不出所料，花瓣接觸烈陽掌力的瞬間便破碎消融，蹤跡全無。

然而……它再度綻放了。

一次。又一次。反覆，再反覆。

太陽宮主微微挑眉。綻放的花瓣不斷增生，逐漸形成大片梅林。

‘世間竟有此等劍法?’

在他眼中這實在是荒謬至極的劍法。

但那又如何。

「不知天高地厚!」

太陽宮主將掌力倍增。轟出的掌力直接擊潰了白天構築的整片梅林。

轟啊啊啊啊!

梅花劍氣被赤焰吞沒。太陽宮主嗤笑著看向劍氣消散之處。

就在此刻他猛然瞪大雙眼。

白天依然佇立原地。

既未化作焦炭，也未狼狽滾地。

「這小子……」

當然他的掌力並非全無效果。

白天的劍如同淬火般通紅灼熱，握劍的手被燙得皮肉粘黏劍柄。武服肩部焦黑碎裂，持劍手臂遍佈灼痕慘不忍睹。

髮梢已然燒焦，左頜至顴骨下方泛起水泡。

可見太陽宮主的掌力確實懲戒了眼前狂妄之徒。但正因如此更令他怒火中燒。

還不退卻?都這副模樣了?

與最初不同，雖渾身是傷，白天的眼神卻絲毫未變。嘴角溢血仍目光炯炯地與太陽宮主對峙。

「你這傢伙……」

太陽宮主體內千火沸騰。

「連你也敢輕視我？!」

轟啊啊啊啊啊!

駭人掌力爆發。這次定要將白天燒成焦炭。飽含內力的烈陽掌力洶湧襲來。

當白天用半熔的手掌死死攥住劍柄時。

「這瘋了一樣的傢伙!」

「該死!」

兩人飛身擋在他面前。算上頭頂那個是三人……不，加上背後支撐者共四人。或許更多。

「嗚哇啊啊啊!」

趙傑與尹鍾、劉逸雪的劍迸發出道道赤紅劍氣。

「哦哦哦哦!」

最終慧然托住白天肩膀釋放的拳勁，與四散花瓣交融，正面對抗太陽宮主的烈陽掌力。

轟啊啊啊啊!

恐怖熱浪如爆炸般向四周迸射。

全身瞬間變得通紅，但如同護衛白天般包圍著的四人一步也未退讓。

「呃嗚……。」

尹鐘的牙縫裡終於漏出無法壓抑的呻吟。

‘就憑一個人……’

彷彿全身液體都在沸騰。汗水剛滲出就被熱氣蒸發成白霧。

「嗚哇啊啊啊!」

但他咬緊牙關。反而發狠般催動劍氣。

轟隆隆隆!

太陽宮主的掌力迸散四濺。硬接這兇險一擊的尹鍾膝蓋不由自主地彎曲。

「咳!」

將劍插地穩住脫力的尹鍾咬牙切齒地看向白天。

「您是真打算把命交代在這裡嗎?」

“…….”

「身子骨都沒養好的大人到底想幹什麼……!」

「不是有你們在麼。」

「啊?」

「……不是還有你們在麼。」

尹鍾瞳孔震顫著啞口無言。

但驚愕很快轉化為更強烈的憤怒。

並非對魯莽白天的憤怒。

是對未能搶先出手、卻自以為能超越白天的自己的憤怒。

「真要有個萬一……」

「只是明白了而已。」

白天攥緊血肉模糊的手掌舉劍。劍尖再次指向太陽宮主。即便師兄們前來守護，他也毫無退居後陣之意。

「若在此退縮，我就真成了只會說大話的廢物。」

尹鍾晃動的眼神驟然冷卻。掠過眸中的殺意直刺前方太陽宮主。

嗒。

不知是領會了這份心意，還是眾人早已同心——趙傑與劉逸雪站到尹鐘身側同時亮劍。

尹鍾盯著太陽宮主開口。

「趙傑。」

「在，師兄。」

「殺了那廝開路。」

趙傑沒有應答。無需應答。因他心臟正狂跳著恨不能立刻撲上去。

太陽宮主望著這群華山劍客的臉因憤怒而扭曲。

‘這群雜碎……’

方才還在尋退路的傢伙們，此刻如猛獸亮獠牙般逼來。不，更像看著不共戴天的仇敵。

‘殘渣……’

眼前之人分明是燃盡的餘灰。可是……

‘裡面還藏著火種?’

能再度點燃某物的火種?

「這……群螻蟻竟敢!」

太陽宮主聲音裡翻滾著滔天怒意。積壓的怒火終於決堤。連這些卑賤之徒也……

呼啦啦!

但怒火未能徹底爆發。因他震天吼聲未起，灼熱的劍鋒已如潮湧至。

「開路!」

如拉滿的弓弦驟放，華山劍客們化作數十支利箭突進。

帶著自責、羞愧、憤怒與決意。

雖未互通言語，亦無必要。只管衝鋒。朝著先驅者燃起的烈焰。

喀啊啊!

太陽宮主的手擊飛了趙傑襲來的劍。

「這……!」

啪啦啦!

那一刻尹鍾與劉逸雪幻化的數百枚梅花瓣纏繞住太陽宮主全身。

「這群雜碎!」

唰!

當視野被遮蔽的太陽宮主咬緊牙關試圖行動時，眼前的梅瓣突然顫動。隨後有道人影從縫隙間筆直衝向太陽宮主。

‘你這傢伙……?’

半邊臉頰被灼傷潰爛的白天的面容急速逼近。

目睹那雙至始至終未變的眼眸時，太陽宮主的怒火終於如華山般爆發。

「嗚啊啊啊啊啊!」





1705話


痙攣般揮出的手掌迸發出駭人熱浪。

南海太陽宮精髓的烈陽氣功本應天下無雙。此刻太陽宮主將畢生功力注入太陽神掌，威勢已達極致。

霎時那些燃燒的梅瓣如有默契般黏附在太陽宮主雙掌，彷彿要以身作盾撲滅未及蔓延的火星。

「這……!」

但梅花劍氣終究不是真花瓣，太陽神掌也非實際火焰，這般情景自不會發生。

不過確實成功暫緩了太陽神掌的發動。

白天的劍鋒自這破綻突入。

白天的劍直刺太陽宮主面門。

雖傾盡全力仍是平庸劍招。既無貫穿敵身的迅捷，亦無惑敵的變化。

可當這拙劍與漫天梅瓣劍氣交融時，竟化作令太陽宮主都為之色變的殺招。

「呃!」

太陽宮主放棄發掌，疾抬手格擋白天的劍擊。

鏘!

掌劍相擊爆出刺耳金屬音。太陽宮主嘴角掠過譏笑。

‘蠢貨!’

雖未以太陽神掌出擊，灌注的內力可絲毫未減。

果然，硬接蓄滿內力的太陽宮主一掌，白天當場嘔血。

「滾開……。」

譁——!

不料此時白天的劍突然分裂為數十道，朝太陽宮主周身傾瀉。明明內傷已侵丹田，他竟反加猛攻。

如此亡命之舉令太陽宮主瞪大雙眼。

鏘!鏘!

太陽宮主手足霎時亂作一團。

本是輕易可擋的粗淺連擊，太陽宮主臉上卻漸顯狼狽。

‘這瘋狗!’

只需一瞬。只要給他一瞬空隙，這瘋子的肉身就會化作血泥。如此近距離下，既無避讓餘地，亦無洩勁之法。

而這廝分明也心知肚明。

即便如此仍毫無遲疑地貼身搶攻，儼然早已將生死置之度外。

鏘!

掌與劍不斷交擊。

每記碰撞都讓太陽宮主面容扭曲，他那擎天般的自尊正被無情踐踏。

哐!

太陽宮主一擊打飛襲來的長劍，發出怒嚎向白天敞開的胸膛揮出一掌。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

伴隨著數千只蜜蜂同時振翅般的聲響，染成金色的炫目掌力直貫白天心口。

啪啊啊啊!

雖有三柄長劍急速飛至胸前阻擋，卻仍不足以完全防住太陽神掌。

就在那時。

嗡————!

祥瑞般的共鳴聲響起，白天肋側迸發出與太陽神掌華麗金光迥異的朦朧佛光。

轟隆隆!

太陽神掌與從白天身側噴湧而出的般若神掌正面相撞。能熔盡萬物的極強之矛，遇上了蘊含佛陀智慧包容一切的盾。片刻後，如同數十口巨鍾同時鳴響的共鳴聲震盪開來。

太陽宮主看得真切。

啪嗒!

當從白天肋側伸出的手掌與他太陽神掌相觸的瞬間，那如沸水般翻騰灼燒的景象。

但那隻手掌既未退縮分毫，也毫無遲疑。

只是堅定地擋在白天身前承受著攻擊。

嘩啦啦啦!

白天與那隻灼燒手掌的主人處境恐怕也別無二致。不，或許更為嚴峻。

然而白天的劍再度以驚人速度撲向太陽宮主。

精妙抓住太陽神掌與般若神掌碰撞產生的縫隙突進，劍尖直取太陽宮主面門正中，宛如毒蛇吐信般刁鑽。

太陽宮主驚惶急閃，但電光火石間臉上仍被劃出長痕，血珠濺射虛空。

被燒得通紅的劍刃灼傷臉頰的痛楚，甚至從口腔內部蔓延開來。

太陽宮主雙眼開始爬滿憤怒血絲。

「啊啊啊啊!你這賤民竟敢——!」

轟啊啊啊!

他挾著駭人勁道揮出手臂。

雖如小太陽裹身般兇險，白天卻眼都不眨地死盯著太陽宮主面部，全然不顧防守。

替他擋下這掌的是個頭髮捲曲的年輕劍客，飽含劍氣的長劍橫向截住掌力。

喀啦啦!

如同用劍格擋暴怒猛獸獠牙的場景。趙傑被震退剎那，染著綠光的手掌已拍向劍背。

砰!

正是尹鐘的竹葉手。他全力拍擊趙傑劍面的同時。

嗤——!

接觸劍身的手掌焦黑冒煙，尹鍾咬牙向手掌灌注更多內力。

「哈啊啊啊——!」

「這……!」

太陽宮主要將兩人一舉轟成焦炭時，頭頂綻開數十朵梅花。是劉逸雪。

他驚喘後仰，髮絲被凌厲劍氣削斷四散。

唰!

臉上又一次火辣辣地燒了起來。還沒等痛感真實傳來，白天的劍這次已朝著喉嚨飛襲而至。同時慧然噴發的百步神拳也從極近距離直衝胸口而來。

「嗚啊啊啊啊啊!」

烈陽之力如爆炸般向四周噴湧。並非掌力而是以氣功形態傾瀉向包圍他的所有人。

趙傑瞪大眼的瞬間，熟悉的背影擋在了他面前。

轟啊啊啊啊!

「啊啊啊!」

「呃!」

太陽宮主踉踉蹌蹌地連連後退。

「嗚……」

淅瀝。

他額頭的傷口淌下鮮血浸溼了眼睛。世界在瞬間染成猩紅。

「四叔!」

「該死的，為什麼!」

勉強睜眼時，看見趙傑和尹鍾正左右攙扶著白天。正面承受烈陽氣功的白天身上不斷蒸騰起白色霧氣。

咯。

這時，那隻已經紅到發黑的白天的手艱難抓住了趙傑肩膀。他拼命撐起不斷脫力下滑的上半身。

悚然。

太陽宮主與白天的視線相撞。剎那間太陽宮主渾身戰慄汗毛倒豎。

雖然腫脹潰爛的眼皮已無法完全睜開，但縫隙間露出的白天眼神實在駭人。

再加上華山劍手們審視白天狀態後，也紛紛用充滿殺意的目光瞪向太陽宮主。他們眼中方才還存在的恐懼此刻已蕩然無存。

抽痛。

額頭的傷口發出慘叫。甚至臉頰被深深劈開，連口腔內部都殘留著傷口，黏稠血液不斷湧出。

他此生從未經歷過這種痛苦。
漢化 來自小 風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同 名店鋪

太陽宮主陷入了混亂。

不，準確說是不願承認。此刻他正體會的這種感情究竟是什麼。

因為這不該是身為太陽宮主的他對螻蟻之輩產生的情緒。

「宮主大人!」

但聽到護法向這邊奔來的喊聲時，太陽宮主不自覺地吼了出來。

「發訊號!」

護法大驚失色。

「宮、宮主?可現在還……」

「立刻！馬上發！現在立刻！」

「是！遵命！」

太陽宮護法慌忙從懷中掏出某物對準懸崖方向。

趙傑與尹鍾眼中閃過疑惑，突然奄奄一息的白天瞪眼嘶吼。

「攔住!快!」

「啊?」

砰!

但為時已晚。

護法對準懸崖的小筒中迸出猩紅之物，朝著華山劍手們後方的懸崖盡頭激射而去。

* * *

「噢噢噢!」

南宮明伴著洪亮喝聲全力揮劍。

雖評價稱南宮世家名聲與劍法造詣不符，但即便在這混亂局勢下，他斬出的劍氣依然威力驚人。

劍罡與烈陽掌力眼看就要對撞，彼此疾馳相向。

敵人實力也不容小覷。但登臨此處的，可是連江湖名門齊聚的天友盟都再度精選出的精銳。

無論地點在哪，這都不是區區一個門派的實力者能應付的戰力。

轟啊啊啊!

劍氣勢如破竹地爆發席捲了敵人。目睹此景的南宮明狠狠咬緊了嘴唇。

‘能行!’

不管敵人在此圖謀什麼，從局勢看顯然能在他們完成準備前阻止。若能就此干擾他們，順勢將懸在崖壁上的傢伙們全部斬殺也非難事。

若能如此，不僅突入此地的眾人，就連崖頂的華山派也能存活。

當然華山在崖頂要經歷的惡戰另當別論……

‘只要這樣順利下去。’

但就在此刻，抬頭望天的南宮明視野中捕捉到詭異之物。

白巖與天空的交界處開始浮現猩紅線條，宛如細小赤色流星劃過夜空。

‘那是什麼?’

未及推測其真身，那東西已在虛空炸裂。

轟隆隆隆!

赤紅光芒向八方迸射。

不是炸藥。徒有巨響與喧囂，並無傷人威力。對，只是虛張聲勢……

「響箭?」

不，稱之為訊號彈更為貼切。

崖壁上眾人皆目睹此景，紛紛對這訊號含義露出戒備神色。這般局勢下向崖壁發訊號意欲何為？

一個疑問即刻得解。

因南宮明又見一幕——目睹訊號的太陽宮眾臉上浮現難以言喻的決絕。

‘難、難道……’

不容多想，近在咫尺的太陽宮眾身上已燃起鮮明赤焰。

當理解那包裹全身、宛如自焚的業火含義時——

南宮明不假思索地動了。

咔!

他瞬間探手拽住身後的南宮度偉，榨取全身力氣蹬崖疾退。

南宮度偉發出痛苦呻吟：

「啊，不行。」

譁啊啊啊!

太陽宮眾接連被烈焰吞噬。

南宮度偉的呻吟化作淒厲哀嚎：

「不要啊啊啊啊啊啊啊!」

轟啊啊啊啊啊啊!

燃燒的太陽宮眾肉身接連爆炸，如同宣告此戰終結的巨型禮炮。





1706話


1706章 到此為止

秦金龍瞪大雙眼。

因眼前敵人身軀突然開始赤紅化，同時橘紅火焰如怒濤般升騰。

無需思考。本能感知危機的秦金龍反射性蹬崖前衝。

「必須阻止……」

但意志未及化為行動，正與敵交戰的鐘離谷猛然變向，如猛獸般將秦金龍壓倒在地。反抗之隙全無。

「趴下下下下!」

轟啊啊啊啊啊啊!

接踵而至的恐怖爆炸將鍾離谷、秦金龍與李松白掀飛。

秦金龍的嘴裡滲出可怕的呻吟。

全身承受的壓力彷彿下一秒就要捏爆身體、將血肉撕成碎片。

‘什麼……!’

這絕非普通炸藥能產生的威力。那些纏繞烈陽氣功的太陽宮眾簡直化作了巨型炸彈，引發超乎想象的爆炸。

粉身碎骨的痛苦尚能忍受，真正折磨秦金龍的是另一件事——那映入眼簾、無法迴避的慘烈景象。

嗚嗚嗚嗚嗡!

緊接著另一名太陽宮眾的軀體也開始被劇毒烈陽氣功吞噬。

一個，兩個，然後又一個……!

轟啊啊啊啊啊!

連環爆炸引發的新一輪衝擊波掃過懸崖，秦金龍喉頭猛地噴出鮮血。

「住……。」

他們尚未達成目的。

但若掛在崖上的太陽宮眾全都捨命引發這等爆炸……這懸崖真能安然不塌嗎?

絕無可能!

「住手啊你們這群狗雜種啊啊啊!」

「金龍啊!」

漢 化  來 自小風車吱扭吱 扭。 閒魚同 名 店 鋪
見秦金龍暴起，鍾離谷死死壓住他彷彿要將其摁進崖壁。但秦金龍對幾乎捏碎自己肩膀的鐘離谷視若無睹，只顧向火海中的敵人奮力伸手。

轟啊啊啊啊!

轟啊啊啊啊啊!

爆炸仍在持續。

每隔瞬息就有超越人體承受極限的衝擊襲來。

鍾離谷周身泛起乳白護身罡氣籠罩秦金龍與李松白。李松白瞪大雙眼。

「掌門!」

轟啊啊啊啊啊!

懸崖再度劇震，懸吊者感覺彷彿遭遇空前地震。

咔啦啦!

秦金龍指尖本能地摳進巖壁，在這驚天爆炸與震動前卻只是徒勞掙扎。

轟隆!

每次懸崖震顫都令身體彈起，秦金龍以近乎骨折的力道死死扒住崖壁。

‘不行。’

已受嚴重內傷，鮮血不斷反湧。

但秦金龍視線始終鎖定鍾離谷肩頭後方的敵人。

又一名太陽宮眾身體開始泛紅。秦金龍咬碎鋼牙，瞬間如光箭般掙脫鍾離谷躍出。

「金龍啊!」

剛越過鍾離谷的護身罡氣，可怖熱浪與壓力便撲向秦金龍。

「殺啊啊啊啊啊!」

他青筋暴起全力揮臂，離手飛劍貫穿高漲的烈陽氣功刺入太陽宮眾咽喉。

咔嚓!

「咕呃……。」

燃燒的烈陽氣功如燃盡燭火般熄滅，同時那具軀體開始墜落。

「還沒完!還沒結束啊!」

秦金龍像獅子般猛烈咆哮。

但那吼聲被接連爆發的大爆炸徹底淹沒。

轟啊啊啊啊啊!

又一名太陽宮徒炸裂開來。準確說是他體內暗藏的炸藥。

體內炸藥被引爆的情況下，即便僥倖保命也是奢望。但實施自爆的太陽宮徒們行動中沒有絲毫猶豫。

內心或許存有遲疑，但肉體卻毫無猶豫地執行著既定的命令。

「攔住!攔住啊啊啊!」

某處傳來南宮度偉淒厲的嘶吼。

回過神的人們瘋狂向運起烈陽氣功的太陽宮徒擲出刀劍、釋放掌力。

現實而言，不可能全部攔截。這點在場眾人都心知肚明。

但必須減少自爆者數量。以免這懸崖徹底崩塌。

「嗚啊啊啊啊啊!」

嚓啊啊啊啊啊!

劇烈旋轉的刀劍飛向橙光燃燒的太陽宮徒。以佔據懸崖的太陽宮徒實力，本不該被倉促擲出的飛劍所傷。

然而。

咔嘎嘎嘎嘎!

貫穿全力運轉的烈陽氣功的刀劍，輕易刺入太陽宮徒身體。緊接著橫貫虛空的掌力將另一名宮徒砸進崖壁。

「咳呃!」

嵌入崖壁的太陽宮徒噴出鮮血。劍尖從後背刺出的宮徒口中，血瀑般湧出的血液在灼熱中蒸騰成紅霧消散於虛空。

‘成……了……’

秦金龍眼中與南宮度偉臉上閃過希望之色。

確實，運轉那般威力的烈陽功絕非易事。那瞬間必然毫無防備，只能任人宰割。

或許能阻止。或許……

但就在這時。

「呃……呵……」

被劍釘在崖壁的太陽宮徒渾身顫抖著俯視。視線交匯剎那，秦金龍心臟驟沉。

憤怒與怨毒，憎恨與仇視，還有……

‘恐……懼?’

從敵人眼中讀到濃重恐懼的瞬間，秦金龍預見了即將發生的事。

轟啊啊啊啊啊!

轟啊啊啊啊啊啊!

刺目閃光遮蔽視野。爆炸席捲懸崖。連鎖爆轟將崖壁反覆捶打，似要粉碎一切。

「啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊!」

不知是誰在慘叫哀嚎。暴怒的吼叫與混亂中，所有聲響被爆炸巨鳴吞沒。

轟啊啊!轟啊啊!轟啊啊啊!

前次爆鳴未歇，新的爆炸又起。

「啊啊啊啊!」

「金龍啊!」

「師——父——!」

李松白拼命伸手一把拽住了向後彈飛的秦金龍。

「抓緊……。」

近在咫尺處有人像在撞擊巨鍾般的衝擊力駭人至極。接踵而至的爆炸根本不給人喘息之機，所有感官都變得模糊，甚至連話都難以接續。

李松白咬緊牙關，攥住秦金龍的手又加了幾分力道。

轟啊啊啊啊啊啊啊!

就在這時，彷彿等待多時般遠超先前的巨大爆炸席捲了懸崖。

「啊啊啊啊啊!」

李松白口中也迸發出難以忍受的慘叫。彷彿有龐然巨物掃過全身撕扯血肉的痛感。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚!

翻天覆地。天傾地覆，世間萬物失序震盪。

魂飛魄散說的就是這種情形吧。

李松白與秦金龍的七竅湧出鮮血，已然承受不住壓力與衝擊。即便鍾離谷正全力護持二人，在眼前爆發的壓力面前仍束手無策。

咚嗡!

雪上加霜的是懸崖崩落的岩石碎片也開始傾瀉而下。

「咳呃……。」

懸在崖邊的李松白嘔出大口鮮血。但此刻能做的只有死死抓住巖壁，等待震盪平息。

‘求你了!’

李松白咬碎牙關。

‘求你了!’

他拼命撐開逐漸發黑的視野。必須堅持住。非堅持不可!

或許這殷切期盼真的上達天聽。

那肆虐已久的震盪竟開始緩緩平息。

「哈啊……。」

李松白艱難抬頭向上望去。

「呃……。」

片刻後，他口中漏出失神的呻吟。

不見了。

那些瘋狂折磨他們的太陽宮徒，那些噁心懸掛的死牌簾，甚至連……

「那……懸崖……。」

李松白的雙眼劇烈顫抖。

上方太陽宮徒接連自爆的位置，彷彿被某種巨物挖鑿般凹陷下去。

這駭人景象讓他雙手都開始發抖。

就在此時。

「呃咳!」

「掌、掌門!」

強撐著的鐘離谷踉蹌著幾欲昏厥。李松白慌忙扶住他。

「掌門!您沒事吧?」

「我……無礙。」

雖李松白自己也渾身欲裂，但比起擋在前方承受了大部分衝擊的鐘離谷，實在不值一提。

若非鍾離谷，秦金龍與李松白早成肉糜散落崖底。

「結束……了嗎?」

李松白耳邊傳來秦金龍夢囈般的聲音。那向來傲慢自負的嗓音此刻也失了力氣。

「師兄。」

漢化 來 自 小風 車 吱扭吱扭。 閒魚同名店 鋪
「這就完了?」

秦金龍眼中浮現疑慮。

難道真這樣……

窸窸窣窣!

恰在此時。那震耳欲聾的聲響傳入耳中。

秦金龍臉色驟僵，緊盯聲源方向。

窣窣!

這令人毛骨悚然的巨大聲響……不正是某種東西裂開的聲音嗎。

秦金龍扭曲著臉快速掃視懸崖。被爆炸炸出的凹坑上方，殘留的岩石如屋簷般垂掛著。

不祥的寂靜短暫停留後消散。

咔嚓嚓嚓嚓嚓!

彷彿閃電劈落懸崖般，裂縫開始急速蔓延。

「不……要……。」

絕望如潮水般湧上秦金龍的雙眼。

「師、師兄!必須立刻撤離。」

「啊，不行!懸崖要!」

「過來，秦金龍!馬上!」

鍾離谷抓住他的肩膀用力拉扯。秦金龍劇烈掙扎著。

「該死的，不行!懸崖上還有師弟在!」

「叫你過來!」

鍾離谷咬緊牙關壓制住秦金龍，鉗制著他橫向衝向懸崖邊緣。

即便如此，秦金龍的目光仍死死釘在急速崩裂的懸崖上。

‘不……要。求你了……!’

但這殷切的祈願被無情碾碎。

轟隆隆隆隆隆隆隆!

開裂的懸崖發出天崩地裂的巨響。裂縫中蒼白的塵土如雲朵般噴湧而起。

鍾離谷發出怒吼，整座懸崖隨之震顫。

「要塌了!快跑，立刻!現在就跑啊啊啊啊啊!」

轟隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

被拖拽著的秦金龍目睹了巨大懸崖從頭頂傾瀉而下的景象。

‘東龍啊。’

無盡的挫敗感纏繞著癱軟的身軀。

以崩塌為名的絕望傾瀉而下，令人無從掙脫。





1707話


彷彿整個世界都在震顫的晃動。

本應穩固支撐身體的腳下地面開始搖晃，這給人帶來難以言喻的恐懼。

若知曉這震動並非普通地震，而是更巨大災難的前兆，那恐懼又該如何形容。

「啊……。」

尹鐘的瞳孔如風中的白楊葉般開始顫抖。

而就在此刻。

漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。 閒魚同名 店 鋪
轟隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

隨著天崩地裂的轟鳴，他們站立的大地更加劇烈地搖晃起來。

尹鍾看見了。

‘那、那個……。’

在他們所站大地的盡頭。與天空相接之處，不規則的裂紋正分叉蔓延而來。如同黑色閃電劈開大地而非天空。

「呃……。呃啊?」

「這、這是……!」

懸崖上集結的四派聯軍全都面如死灰。

嘩啦啦啦啦隆!

懸崖邊緣開始緩緩崩塌。不，與其說是崩塌，更該稱之為'粉碎'的景象。

轟隆!轟隆隆!

碎裂的大地開始墜入無底深淵。最初緩慢崩落的地塊逐漸加速。

崩塌襲來的速度遠超隊伍末端四派聯軍理解狀況的速度。未及反應腳下便轟然塌陷，目睹此景的人們發出淒厲慘叫。

「要塌了啊啊啊啊啊!」

「嗚啊啊啊啊啊!」

這尖叫聲並非向上而是向下墜落。如同無間地獄入口般張開的漆黑懸崖深淵，將一具具肉體接連吞噬。

「啊啊啊啊啊!」

一個，一個……接著又一個。

崩塌的懸崖像貪婪的饕餮般吞噬著邪派聯盟成員。大有不留活口的架勢。

歷經無數危機的老手也好，懷揣堅定覺悟的勇者也好，用信念武裝全身的戰士也罷，此刻全都僵在原地。

在這瞬間，他們不得不直面並接受自己不過是塵埃般渺小，註定要被這場巨塌碾碎的卑微事實。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊，不要啊啊啊啊啊!」

伴著淒厲慘叫，本就筋疲力盡的邪派聯盟成員接連墜落。

即便拼命伸手想抓住未塌陷處，用盡全力蹬踏巖壁也毫無意義。這座懸崖沒有任何角落允許他們生存。

「懸崖要塌了!」

邪派聯盟成員齜牙咧嘴地不斷後退。

但這懸崖上哪有供他們脫身的餘地。

「快逃啊啊啊啊啊!」

兩側山坡上正在壓迫華山的眾人頭也不回地朝通道飛身而去。不，是試圖飛身而去。

「滾開，雜種!」

「給老子閃邊!立刻讓路!不然宰了你!」

但那山坡本就狹窄得利於防守。正因如此，要讓攀附懸崖的大批人馬瞬間透過狹道安全撤離根本不可能。

「快出來!」

「啊啊啊!」

情急之下揮出的刀鋒砍中了同伴。有人用粗糙手掌推開那張因難以置信而瞪大雙眼的臉。

此刻任何言語都失去意義。有價值的唯有生存。活下去而已。

刀光胡亂揮舞，裹挾勁風的手掌撕扯著眼前任何活物。踩踏倒地者，攀扯前行者的後背，所有人都在垂死掙扎。

「哇啊啊啊啊!讓開!快讓開!你們這些狗孃養的!」

「咳呃!」

被刀刺中又遭無數踐踏的邪派聯盟成員，瞳孔因痛苦而渙散。最後映入眼簾的是……崩塌的浪潮。

轟隆隆隆!

「啊，不……」

已然倒地者也好，未能突破人牆者也罷，終被崩塌的激流吞沒。既不緩慢也不迅疾，但絕不停歇的死亡緩緩絞殺著所有人。

若胡嘉明的計策成功讓懸崖瞬間崩塌，他們本可在感受到絕望痛苦前就死去。

但現在他們正像被圍獵的兔子般，被慢慢拖向死亡的掌心。

「從、從一開始!你早就計劃好了是吧，軍師你個狗娘養啊啊啊啊啊!」

「張一笑!你這惡魔!不得好死的畜生!」

此刻才醒悟的人們向胡嘉明與張一笑傾瀉著憤怒與詛咒，但全是徒勞。所有咒罵都未能逃離懸崖，虛無地消散了。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

部分膽怯者放棄從斜坡撤離，直接朝懸崖外縱身躍下。

雖比在崩塌的懸崖上束手無策墜落強些，但這也沒能挽救他們的性命。

咚——!咚——!

跳崖者身體碎裂的響動從四面八方毛骨悚然地傳來。當彷彿從下方地獄湧來的呻吟聲不斷掠過耳際，站在崖頂的人們更是幾欲瘋癲。

在那修羅場中看到唯一生存可能的人，心情想必都是一樣的。

衝向斜坡或縱身躍下。放棄這兩條路的死牌蓮教徒們，最終咬牙切齒地朝著華山與太陽宮對峙的方位狂奔。

並非為了擊垮華山。而是為了踐踏並突破擋路的太陽宮。

「哦，來了!」

最先發現並迎擊他們的是武當。

為對抗太陽宮而暫時被華山放下的武當劍手們，警戒著如惡鬼般襲來的死牌蓮教徒，艱難地舉起了劍。

但死牌蓮教徒連看都沒看這些力竭後如同待宰羔羊的武當弟子，反而避開劍手們穿行而過。

「讓開!快讓路!該死的!」

嘎啊啊啊!

他們的嘶吼正是衝著太陽宮徒眾而去。

懸崖最內側盡頭。不是那朝向山外陡峭突出的崖壁，而是由泥土樹木構成之處。對著徹底堵死這條生路的太陽宮徒眾。

譁啊啊啊啊!

但太陽宮弟子們似乎早已預料到這種狀況，毫不猶豫地擲出烈陽掌力。將四敗蓮弟子們名副其實地焚燒殆盡。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

數十名四敗蓮弟子被赤紅火焰吞噬著發出慘叫。因無法忍受灼燒的痛苦而掙扎的模樣，如同跳舞般顯得詭異。他們時而尖叫著在地上翻滾。焚燒他們身體的烈焰化作另一道火牆，阻斷了求生者的去路。

「嗚啊啊啊!你們這些狗孃養的啊啊啊!」

急切的攻擊傾瀉向片刻前還是同伴的人們。

不僅如此。纏繞著致命熱浪的手掌也揮向了方才並肩作戰的同袍。

阿鼻叫喚。

在生死岔路上，敵我界限、門派之分、甚至公私邊界全都土崩瓦解。

剩下的只有想活下去的人，與不願容許此事的人。

「喂、快想辦法啊!該死的，你們不是華山派嗎!」

「這樣下去大家都會死的!求求你們!」

意識到憑己力無法突破太陽宮的四敗蓮徒們哀嚎著撲向華山。

白天攥緊拳頭咬緊牙關。

我早料到他們會用這招。也知道會犧牲在場部下的性命。

但親眼目睹時還是太慘烈了。憤怒翻湧到腸胃都要扭曲的程度。

但現在他沒時間感慨。懸崖頂部再寬闊，若繼續以這種速度崩塌，他們腳下塌陷也只是時間問題。

白天瞪視著太陽宮主。那張沉浸在無限卑劣快感中的臉令人作嘔至極。

從那張臉上感受到了。

太陽宮主所踏之處，是通往山頂的地形。即便這般崩塌也終究不會坍塌。

雖僅有幾步之遙，他們立於生，餘者皆屬死。在這分岔路上，可存在比緊握生路更巨大的權力麼。

因此白天絕不能原諒那傢伙。

是個為了活命，強行阻攔眼前活人並硬將其推入死亡深淵的殘忍之徒。用那惡毒行徑確認自己優勢的卑劣下作之輩。

「這……!」

當砰砰直跳的心臟被憤怒染紅的瞬間，白天正要向前衝去。但趙傑與尹鐘的劍已先一步飛向太陽宮主。

「滾開!你這該死的雜種啊啊啊!」

趙傑揮出的劍分裂成數十道朝太陽宮主全身傾瀉。但宮主似早有預料，立即以活火山般的烈陽氣功反擊。

瞬間的壓力與熱氣將劍氣碾得粉碎。

「呃!」

趙傑口中迸出粗重的呻吟。

‘該死!’

但此刻也不能退卻。因為身後唯有死路。

「哇啊啊啊啊啊!」

當趙傑不顧一切要以肉身衝撞時，如鐵壁般升騰的烈陽氣功爆裂四散，將他捲入其中。

「啊啊啊!」

「阿杰!」

尹殊拼命揮劍勉強在趙傑面前佈下劍幕。但反震力未能完全化解。尹殊也與趙傑糾纏著向後摔去。

披著黑色僧袍的慧然即刻切入。

「噢噢噢噢噢!」

啪哈啊啊!

慧然的拳在虛空中繪出數十道軌跡。達至極限境界的羅漢拳。非平素施展的厚重拳法。這是側重速度與破壞力，因而略顯‘急躁’的拳招。

「哼!」

太陽宮主嗤笑著揮拳。十餘道拳影在虛空綻開。每一道都蘊含著強悍內力。

將慧然攻勢盡數瓦解的拳影最終貫穿其身軀。

哐!

「咳嗬!」

慧然噴血倒飛而出。

若非劉逸雪箭矢般射向太陽宮主咽喉的劍及時趕到，後續追擊或許已造成重傷。

鏘!

但救下慧然的劉逸雪之劍也未能擊倒太陽宮主。雖以迅捷利落的劍招在其尊貴手掌留下深痕，可憑此皮肉小傷逼退他絕無可能。

哐!

劉逸雪接下太陽宮主凌空掌力，終被震飛。

「死死死死死死死!」

伺機而動的死牌鏈鐮刀手們一齊撲向太陽宮主。懷著若不能打倒此人便必死的心態。

「大膽!」

但是太陽宮主揮出的一拳化作巨大火焰漩渦包圍了他們。淒厲慘叫爆發，數十名邪派聯眾瞬間化作焦炭倒下。

噗嗤!

同時屍體碎裂四散。

太陽宮主發出震天獅吼。

「我看上去就那麼好欺負嗎，你們這些雜碎!」

渾身纏繞毒煞惡意的太陽宮主如泰山般矗立，瞪起血絲密佈的雙眼俯視著面前陷入絕望的眾人。





1708話


1708話. 到此為止吧 (3)

震耳欲聾的吼聲讓所有人瞬間停手。

為突破太陽宮精銳而拼死掙扎的華山劍手們如此，甚至比他們更絕望的邪派聯眾亦是如此。

不知是受傷的自尊作祟，還是被踐踏的榮譽使然，太陽宮主的吼聲比陷入絕境的華山派顯得更為淒厲。

「卑賤的東西!竟敢對我!就算你們來上百人而非數十人也休想讓我退半步!你們全都要死在這裡。膽敢反抗我揮劍的代價就是被砸進萬丈深淵!連屍骨都不會留在世上!」

在懸崖崩塌與慘叫聲中，太陽宮主宣告般的怒吼再次爆發。

「後悔吧繼續後悔吧!卑賤之徒竟敢反抗我的狂妄。不自量力踏入此山的愚昧!」

聲音裡帶著唯有上位者才具備的威嚴，以及方才未顯露的從容。這種勝券在握的餘裕讓華山弟子們胸口發緊。

但突然傳來某人低低的竊笑。這聲音與緊張絕望的氛圍格格不入，反而吸引了所有人視線。

大字形躺在地上的捲髮劍客的笑聲，以不遜於太陽宮主怒吼的聲勢擴散開來。

「這傢伙……」

太陽宮主臉色因暴怒漲紅。此時趙傑撐起上半身。

「玩得挺嗨?嚇到用炸藥的貨色。」

「你說什麼?」

「我說錯嗎?」

隨手抹去嘴角血跡站起的趙傑對太陽宮主齜牙咧嘴。

「大家可都看清了你像條嚇尿的野狗急著引爆炸藥的慫樣，現在裝威嚴給誰看?是吧師兄?」

「確實……有點掉價。對您這樣的大人物來說。」

「對吧?」

搭腔輕笑的尹鍾站到趙傑身旁。

隨著慧然和劉逸雪也聚攏過來，太陽宮主眼中噴出怒火。

「這群混蛋……蠢到看不清自己處境嗎?」

「正因為清楚才這樣啊，白痴。太清楚了。」

「什麼?」

趙傑倒提長劍，在心底嗤笑。

‘一塌糊塗。’

五臟六腑都氣得翻轉。

那傢伙的底蘊有多強橫，光是交鋒就讓我體內像被煮透般灼熱。頭暈目眩，雙腿發軟。

但趙傑沒有跪倒，反而扭頭回望。懸崖此刻仍在崩塌，吞噬著拼死求生的邪派武者們。

墜入無底深淵者淒厲的眼神，彷彿正強行烙進腦海。

‘馬上就到了。’

那恐怖的崩塌很快就會蔓延至此。

但無人敢率先行動。就連被仇恨衝昏頭腦、不去華山反來太陽宮尋釁的邪派武者們，此刻也只是原地躊躇，不敢貿然上前。

太陽宮主的掌力就是如此壓倒性。至少此刻稱之為絕望毫不為過。

‘絕望啊。’

飽含陌生情緒的目光從四面八方匯聚而來。認識趙傑的，不認識趙傑的，此刻都懷著同樣心情。

或許趙傑也曾用這樣的眼神注視過某人。

轟隆隆隆!

無可逃避的命運正從背後喧囂逼近。

趙傑深吸一口氣，凝視太陽宮主開口道。

「就一招?」

「大概吧。」

「兩招呢?」

「必死無疑。」

「該死……說話也不挑點好聽的。還是這麼冷冰冰。」

靠慢慢消磨盾牌行不通。必須一擊。僅用一擊將其粉碎。任何退縮都意味著失敗，而這份失敗將導致不僅是趙傑，更是整個華山與武當的覆滅。

「勝算呢?」

「……渺茫吧?」

「所以這是我們生前最後的對話了?」

「大機率是這樣沒錯。」

「嗯……那我有句話非說不可。」

「廢話就別說了。」

“…….”

趙傑決定不說。只咂了下舌。

若不能鑽透針眼就會死嗎……

‘倒也不意外。’

他們走過的路向來如此。只是這次前方沒有清明那傢伙和白天的背影。過去由那兩人開拓的道路，如今該由他、由他們來開闢了。

趙傑沉身壓低架勢。全身肌肉與神經進入臨戰狀態。

趙傑微微闔眼。

‘說實話……我還為時過早。’

梅華劍彷彿知曉主人心思般嗡鳴震顫。頃刻間赤紅劍氣濃重瀰漫。他半闔的雙眼如入定高僧般愈發深邃。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

趙傑的劍鳴更盛。畢生所學盡數融入渾然天成的梅華劍中。窮盡一生錘鍊的所有。

‘我……’

握劍的手微微顫抖。

即便傾盡所有仍存一絲遲疑。如膠般黏稠的沉重情緒纏住雙腳。

做得到嗎?真的可以?

呼吸開始凝滯。

不知何時起，原本熟悉到幾乎忘卻‘握持感’的劍柄存在感突然鮮明。本該熟悉的觸感變得陌生，指尖為之戰慄。

真的能行嗎?我真的……

趙傑不自覺地想回頭。不，是差點回頭。

或許因為覺得那人可能就在咫尺之外。

因為每到這種時候 他總會如風般奔來 為他們擊碎擋在前方的牆壁 為他們開闢前路 也為他們開啟生路

但脖頸還未完全轉過去 耳畔便掠過一道平靜的聲音

「不是後面 是前面」

“…….”

並非趙傑期待的那個人 但這聲音的主人無需刻意尋找 始終都在身側

「別回頭 你只管向前走」

聲音不大 卻清晰地傳入趙傑耳中

「責任由我來擔 我定會為你開路 哪怕拼上這條命」

趙傑看見了尹鍾

那張臉平靜得彷彿無事發生 既看不出悲壯決心 也看不出堅定信念

即便知道可能正面臨生命最後一刻 他的神情也沒有絲毫動搖

趙傑手上揮之不去的顫抖漸漸止息 沉默片刻後 他突然嗤笑出聲

「沒出息的傢伙」

「當心捱揍啊你」

趙傑僵硬的臉上緊張感逐漸消退 他搖著頭將目光投向太陽宮主

咯吱

腳掌重重碾過地面

其實他並不明白

清明所說的未來 白天所說的信念 尹鍾所說的協議……對他而言都太過遙遠 劉逸雪的盲目 慧然的固執 也僅能讓他感嘆 卻無法真正共鳴

但有一點他很清楚 他們眼中的世界定然比趙傑所見更為鮮明 相較他們的世界 趙傑的不過是被朦朧霧氣籠罩的模糊景象

當所有人都在尋找並開創自己的道路時 唯獨他的路途始終模糊不清

是因為不夠格吧 是因為欠缺吧 覺悟 信念 正義感 還有那份溫暖

所以他無法獨自決定任何事 只能竭力守住自己的位置 或許他才是華山派唯一的異類

但有一件事……

「這是約定」

即便如此 仍有靜靜照亮他黑暗道路的燈火

趙傑只是相信著 此刻站在身後的那個男人 即便自己在這混沌世界中找不到正確道路 這個人也必定能尋獲他所堅信的‘正確’

‘原來是這樣啊’

趙傑喃喃自語 說著不知何時聽過的話

「我是……劍」

我無法確信自己的正確 也無法確信所行之路 但我能相信與我並肩而立之人的正確

所以我是劍 不會自行斬斷什麼 但被握在手中時 將比任何事物都鋒利

唯有在毫無疑慮的信任之下 才能拋棄躊躇之心

‘原來是這麼回事’

在趙傑那渾濁散亂的世界中央 突然出現了一個小點

微弱 渺小 此刻還只是微不足道的存在

但當這微小的核心形成瞬間 趙傑眼中的世界開始染上同種色彩 不 不僅是世界 肉體 精神 乃至他手中的劍 都將很快化為同色

「你這混蛋!」

是本能感知到了什麼?抑或只是偶然?

太陽宮主的雙手中突然噴湧出巨大的張力。如風暴般的張力朝著趙傑席捲而去。

更可怕的灼熱與劇痛的壓力襲來。單憑一把劍顯然無法抵擋。

那一刻，趙傑原本渙散的雙眼突然泛起清晰的光芒。

哐!

連踏碎地面的自覺都沒有。

肉體、精神與氣勁三者合一的瞬間。趙傑化作一柄利劍，朝著襲來的張力——以及張力彼端屹立的太陽宮主刺去。

‘我……’

前進即對抗，對抗即直面。

世界變得無比清晰，但趙傑的意識並未停留於此。

此刻他意識追逐的只有兩件事。

一是藏在這劇毒火焰後的敵人。

二是身後那毫無猶豫的呼吸聲——那個信任他並毅然衝向火海之人。

‘劍是……’

趙傑的雙眼佇立在模糊與清晰的邊界，朝著某處深深沉入。

‘僅需斬切。’

唰——

他的劍揮動了。手臂揮動了。不，是他整個人揮動了。

劃出的軌跡並不精妙。比起熟練劍士的全力一擊，這軌跡粗糙得不成樣子。

但軌跡沉默地斬切而過。

將那堵阻擋他、威脅他、本應無法斬斷的牆。

沸騰的硃紅火海中央如分流之水般分開。輕鬆得彷彿本該如此。

這不可能。

透過裂開的火焰，半睜的趙傑之眼與震顫的太陽宮主之目相對。

就在此刻趙傑的劍……

不，是趙傑貫穿了。那堵名為絕望的障壁。

沉悶而駭人的聲響迴盪著。
漢化 來 自 小風 車吱 扭吱扭。 閒魚 同名店鋪

咔嚓

名為鐵劍的趙傑刺入了太陽宮主的胸膛。





漢化 來自小風 車吱 扭吱 扭 。 閒魚同 名店 鋪
1709話


1709話。這就夠了。(4)

在近得幾乎相觸的距離，瞪大的驚駭之眼與半闔的沉靜之目相對。

「呃……」

太陽宮主猛地攥住插在胸口的劍。湧出的血順著劍身，黏稠地流過他的手掌。

不過兩寸。這一擊未能完全貫穿他的身體。意味著不足以致命。

但沒人預料到這一擊。這柄劍本不該出現在這裡。

唯有胸口灼燒的劇痛證明著此刻的真實。

「這……」

嗚呃!

太陽宮主發力時，手中攥住的梅花劍發出哀鳴。從胸口沿劍身流下的血被其掌中熱力蒸騰，化作紅霧升騰。

須臾。

轟——!

太陽宮主的左掌挾著恐怖張力襲向趙傑側腹。仍處無我之境的趙傑根本未想躲避。

就在那一刻，尹鍾全力揮劍展開。數百道劍影如繁花般綻放在虛空。尚未化作梅花的劍影勉強擋下了太陽宮主那直奔趙傑而去的駭人掌力。

「咣啊啊啊!」

「呃啊!」

劍影與掌力相撞的瞬間，尹鐘口中突然狂噴鮮血。僅這一擊就彷彿讓五臟六腑全部碎裂。衝擊之巨竟至如此地步。

但尹鐘的劍鋒未曾動搖分毫。若他稍有遲疑，趙傑必死無疑。因此尹鍾絕不能退。

「嗚哇啊啊啊——!」

他反而借吐血之勢暴喝一聲。原本鈍拙的劍影開始化作一朵鋼花。這是將所有力量傾注於一擊的劍招。

迎著洶湧而來的熾熱風暴，瞬間綻放的鋼鐵之花竟將太陽宮主的烈陽掌力短暫逼退。

「噢噢噢噢噢!」

緊接著彷彿等候多時般，一道耀眼的黃金佛光朝著太陽宮主左臂席捲而去。

「轟隆隆——!」

如同巨鐘被撞的轟鳴聲響起。那恐怖的拳勁甚至並非只有一擊。

「轟隆隆!轟隆隆!」

接連不斷的重拳如暴雨般轟向太陽宮主。

慧然。少林傾注心血培養的奇才，此刻正毫無保留地傾瀉著全部力量。只為唯一的目標!

「阿——彌——!」

獅吼般的佛號尚未落定，慧然的攻勢已如疾風驟雨般連綿不絕。

原本肆虐的烈陽掌力在梅花劍影與佛光交織下，終如燃盡的火焰般開始萎縮。

「爾等竟敢!」

太陽宮主發出惡鬼般的咆哮。

滿身創傷的狼狽、無意暴露的虛弱、竟被這些卑微生物壓制的現實，徹底粉碎了他的理智。

「哈啊啊啊啊啊——!」

似哀嚎又似狂嘯的吼聲響徹雲霄。這配不上高貴身份的嘶吼，與野獸無異。

太陽宮主雙掌迸發出璀璨金光。那光芒如同集世間珍寶堆砌而成，帶著碾碎世界的威勢。

縱使耗盡餘力也要將眼前螻蟻千刀萬剮的惡意，在此刻昭然若揭。

「咣啊啊啊——!」

仍插在太陽宮主胸口的劍、緊握劍柄的趙傑、拼死抵擋的尹鍾、瘋狂叩擊未啟之門的慧然……

所有一切眼看就要被那膨脹到極限的金色掌力吞噬。絕望即將淹沒眾人雙瞳的剎那——

「唰啦啦——!」

在如炸藥引爆前的凝滯氣勁中，某人如閃電般突入。攜著無數劍氣拳風，連同太陽宮主噴薄的熾流，一併捲入狂暴的氣旋。

「嗚嗚嗚嗚——!」

染血的劍尖正朝著太陽宮主的咽喉，極其緩慢卻頑固地推進。

難以置信的光景讓尹鍾瞪大了雙眼。因為他清楚看見就在一步之遙處，有人正以全身承受著那股氣勢並刺出長劍。

‘師父?’

會死。

心臟猛地沉了下去。即便是完好無損的身體也不敢保證能抵擋住那股氣勢。如今拖著殘破之軀硬接?恐怕咬著刀向前撲倒的存活率還更高些。

但尹鍾無能為力。只要他劍勢稍緩，莫說白天，趙傑、慧然、甚至連尹鍾自己都會瞬間化作焦炭。

不，最終這裡的每個人都會死。

咯吱。

氣勁與氣勁相撞發出慘叫。在那可怕的噪音盛宴中，白天拖著腳步前進的聲音清晰得令人毛骨悚然。

嗤咿咿咿咿——!

血肉在灼燒融化。握劍的白天手掌已被燒得皮肉流淌。

‘啊，不……’

嗤咿咿咿咿——!

但即便如此，白天仍在緩慢而堅定地前進。將銳利的劍尖精準指向太陽宮主的咽喉。

那把劍絕不會停下。尹鐘不得不確信這點。

即便那具身軀完全碳化，連白骨都不剩地融化，那把劍也定會刺入太陽宮主咽喉的瞬間才會停止。

而察覺到這點的並非只有尹鍾。事實上對此感受最強烈的，正是被劍尖所指的太陽宮主陳平。

‘為什麼?’

究竟為何要做到如此地步。

反正那人註定要死。與其自討苦吃，不如痛快死去不是更好。

以肉身硬接烈陽掌力將承受比死亡更甚的痛苦。不，就連隨後降臨的死亡也會成為人間絕無僅有的酷刑。

可到底是為了什麼要繼續這種瘋狂行徑。

當看到如同在焦熱地獄最灼熱處受刑的罪人般面目全非、卻仍毫不猶豫逼近的白天時，太陽宮主胸中湧起了前所未有的情緒。

嗤咿咿咿咿咿——!

即將爆裂的氣浪後方浮現出扭曲的面容。

儘管傷痕累累、燒傷潰爛，白天的雙眼卻如得道高僧般紋絲不動。

太陽宮主感到魂魄都要飛散。他的武功能壓制這些人，但作為個體的他卻無法承受他們的‘強大’。

隨著內心逐漸畏縮，他的氣勁也在退縮。再難像方才那樣肆意爆發氣勁了。

白天的雙眼正緩緩閉合。

此刻已無痛楚。僅存的唯有前進的意志。肉體超越極限，精神踏足前所未至之境。

微弱卻偉大的前進越是艱難延續，困獸胸中的火焰就燒得越旺。

「呃、呃啊啊啊啊啊啊啊!」

太陽宮主垂死掙扎般全力伸出雙手。

困獸猶鬥，何況太陽宮主是過於強大的猛獸。

轟嘩嘩譁——!

氣勢漸失的太陽宮主掌力瞬間如野火般呼啦蔓延而出。朝著最前方突進的白天。

尹鍾和趙傑不約而同地發出了慘叫。

那時，從白天用性命開闢的道路中射出了一支箭。

咻啊啊啊啊啊!

伴隨著如利劍瞬間撕裂綢緞般的聲響，劉逸雪的梅花劍貫穿升騰的火焰，直射太陽宮主眉心。

那一劍承載了劉逸雪全部的力量。毫無保留、傾盡所有的必殺一擊。

向來面無表情的劉逸雪臉上，此刻籠罩著近乎慘烈的決意，以及超越決意的熾熱祈盼。

‘求你了!’

劍尖隨即如劉逸雪、如所有人的願望般抵近太陽宮主眉心。

但就在此刻。

啪嗒。

太陽宮主的手抓住了劉逸雪的劍。因劍身滿載劍氣，太陽宮主的手也付出了代價。劍刃切入掌心斬斷了骨頭。

可太陽宮主仍死死攥著劉逸雪的劍不肯鬆開。

‘啊……’

那雙彷彿永遠不會有波瀾的劉逸雪眼眸劇烈顫動起來。

沒能觸及。

賭上一切的一擊，因毫釐之差功敗垂成。

本能地明白。這樣的攻勢不會再有第二次。

劉逸雪眼中浮現悽絕絕望的瞬間，正是與遺憾結局相遇的時刻。

「嗚啊啊啊啊啊啊啊!」

突然他們背後爆發出驚人的戰吼。

是陌生的聲音。但任誰都能聽出其中的孤注一擲。那吼聲在意識到的瞬間已至身側，察覺時更已衝在前方。

陌生人的身形映入眾人眼簾。那背影哪怕驚鴻一瞥也散發著極致的狠戾與決絕。

緊接著眾人看到的，是太陽宮主瞪大的驚駭雙眼與張到極限的嘴。

‘千面……?’

不知何時出現在他們面前的千面修士掌勁，狠狠貫入趙傑先前撕開的太陽宮主胸膛。

轟隆隆隆隆!

當泛白的手掌重擊胸口的剎那，太陽宮主口噴血泉倒飛而出。

華山弟子們全都僵在原地。這完全超出想象的狀況讓思維徹底停滯。

「哈啊、哈啊……」

飄然落地的千面修士喘著粗氣。遍體鱗傷的面容如惡鬼般扭曲。

「這是何……」

咚!

趙傑正要對這詭異景象說些什麼時，伴隨沉悶聲響，倒下的太陽宮主艱難起身。雙眼佈滿猙獰怒火的太陽宮主，彷彿下一秒就要生吞千面修士。

「這、這……什麼……這、這……這奸惡……咳嗬!」

「宮、宮主大人!」

正要傾瀉怒火的太陽宮主陳平口中再次噴湧鮮血。

「這……這……」

單手掩嘴的他用灼熱目光瞪視千面修士。對這本該並肩作戰之人的憎惡達到頂點的瞬間。

「狗……東西……」

他的身體像枯木般僵硬地向前倒下。

咕咚!

巨人的身軀砸向地面的聲音。緊接著是身體在灼熱泥土上燃燒發出的滋滋聲。

所有人都啞口無言。

短暫的寂靜流淌而過。

在這片死寂中，千面修士譚如海低頭看了看自己顫抖的手，隨即狠狠咬住了嘴唇。

「……該死的。」

隨後他踏過太陽宮主，如疾風般向前衝去。

最後守門人在這完全意料之外的刀鋒前潰敗的瞬間。





1710話


1710話. 這樣就行。(5)

如熔岩般沸騰的懸崖上流過一道冰柱般的寒氣。眼前展開的光景令所有人都不敢置信。

最終打破沉默的，是太陽宮護法們的慘叫。

「宮主大人啊啊啊!」

呆望著如隕石般墜落的陳平，猛然回神的護法們嘶吼著瘋狂衝去。

「幹、幹什麼!保護宮主!」

護法們如中毒的野貓般蒸騰著烈陽氣功，將太陽宮主團團圍住。

「宮主大人，您沒事吧?宮主大人!」

「呃、呃……」

氣息奄奄但尚未斷氣。護法們拼命將真氣注入太陽宮主體內。無論如何也要吊住這口氣!

另一邊，呆望這一幕的趙傑猛地一顫轉過頭。

「師叔!」

彷彿他的慘叫是訊號，佇立的白商突然癱倒在地。

噗通。

趙傑難掩震驚地瞪大雙眼。

衣衫已燒至肩部，裸露的雙臂徹底變成了焦炭般的黑紅色。

「嗚呃……」

面對這慘不忍睹的景象，趙傑顫抖著要衝過去，卻直接撲倒在地。心早已飛馳而去，雙腿卻完全不聽使喚。

「這……!」

趙傑咬牙切齒地抓撓地面。即便想用手指摳地支撐身體，此刻別說發力，連動彈都困難。

「這、這該死的!混賬……」

正當他焦急地吐出無力咒罵時，某處炸響震天怒吼。

「保護師兄!」

是白商。

「清字輩收拾傷員，白字輩保護武當弟子!敵人主力已潰，立刻撤離此地!」

「是!」

令聲剛落就有人衝向趙傑。癱倒在地的趙傑喃喃道。

「……郭淮。」

「見鬼!師兄是有三條命嗎?這算什麼瘋勁!」

郭淮幾乎揪著衣領拽起趙傑。趙傑急道。

「先、先救師叔……」

「啊，就你話多!」

郭淮充耳不聞地背起趙傑。其他趕來的清字輩也已背起力竭昏迷的尹鍾和劉逸雪。

「師兄!」

最先衝向白商的白商剛要攙扶卻猛地僵住。這反應理所當然。

「呃……」

是因為實在不敢貿然觸碰。

那焦黑的雙臂彷彿一碰就會剝落。不，或許內部早已炭化，一觸即碎。

但其他部位就完好無損嗎?說實話，恐怕沒有一處是完整的。

傷成這樣還能活著，簡直難以置信。

呃呃。

‘該死的人類!’

白商顫抖著伸出手，儘可能輕地將白天托起。在近乎窒息的壓抑中，他咬緊牙關環視四周。

「白字輩。」

「在，師兄!」

華山白字輩弟子們早已自發集結，此刻正守護在白商兩側——甚至未等他呼喚。

「絕不允許任何敵人……傷到師兄分毫。」

肅殺令下，所有華山劍修的目光都聚焦在白商懷中的白天身上。當看到這個為救眾人而面目全非的同門時，他們眼中泛起森然鬼氣。

白商凌厲的視線已刺向攔路的太陽宮眾。

宮主倒下護法們蜂擁而至，原本鐵壁般的防線此刻千瘡百孔。

事已至此，多說無益。

轟隆隆隆!

在懸崖崩塌的巨響中，白商的吼聲炸裂開來：

「突圍!立刻!」

「遵命!」

華山弟子齊舉梅花劍向前衝鋒。

「嗚、嗚嗚!」

「保、保護宮主!優先守護宮主大人!」

「可這樣他們會……命令……」

「混賬!宮主危在旦夕還管什麼命令!誰敢對太陽宮發號施令!」

潰堤之勢，終不可擋。

失去陳平這顆定宮石的太陽宮，竟以荒唐的速度土崩瓦解。

太陽宮眾節節敗退，面對殺意沖天的華山劍修，他們連招架的勇氣都已喪失。

「滾開!否則格殺勿論!」

白商暴喝著揮劍。這一劍不為殺敵，只為威懾。

雖如市井混混洩憤般的虛招，此刻卻已足夠——太陽宮眾早因群龍無首亂作一團。

「咕嗚……」

被護法們簇擁的陳平用模糊的視線看到這一幕，竭力抬起顫抖的手。

護法們驚慌阻攔：

「宮主!」

「宮主不可妄動！內傷太重了！」

「追、追上他們……咯、咳咳!」

太陽宮主突然噴出漆黑血瀑，未及下令便昏死過去。

「渡氣！快渡真氣！」

「是!」

在陳平逐漸模糊的視野裡，最後定格的是白商揹負白天的身影。那具殘軀與屍體無異，但終究活著離開了此地。

或許剛出絕境就會斷氣，但太陽宮主未能將他們永遠困在懸崖的事實不會改變。

「呃、呃啊……」

甚至映入他眼簾的景象還不止這些。

「殺千刀都不解恨的異族雜種!」

「你們竟敢對我們下殺手?」

潰堤的洪水怎會只衝向華山。

沿著華山開闢的道路，死牌聯殘黨兇猛地攻了進來。連性命都受到威脅的他們比任何時候都怒火中燒，化作被暴風捲起的濁流。

「啊啊啊!」

正欲撤退的太陽宮眾胸口被死牌聯的刀深深刺入。方才還共同對抗武當的人們，此刻卻像不共戴天的仇敵般撕咬著對方的喉嚨。

太陽宮主顫抖的身軀猛然抽搐，隨後像連痙攣的力氣都耗盡般劇烈彈跳了一下，最終癱軟下來。

驚駭的護法們慌忙扶住太陽宮主。

「宮、宮主大人!」

「快叫更多護法來!必須救活宮主大人!」

「宮主大人!」

白商無暇顧及身後的太陽宮眾，突破敵方防線後焦急地環顧左右。

該往哪裡走?怎樣才能救活他們?

山間仍有火舌吞吐。甚至不知道有多少敵人倖存並追了過來。

而且……

即便能穿越火海與敵陣找到安全地帶，白天恐怕也撐不到那時候。

‘不行……’

起初以為只要突破太陽宮主就有生路。但如今情勢已變，不能再盲目上山了。

必須立刻找到安全處所救治白天。其他五劍也急需治療!

過度焦躁讓他的腦袋幾乎凝固。這地獄般的山裡哪還有能安心療傷的地方。

盲目移動時，每踏出一步都像要陷入地底般沉重。不，彷彿整座山都會塌陷，將所有人吞入無底深淵。

‘誰來……’

他絕望地環顧四周，卻找不到能給出建議的人。

白天也好，劉逸雪也罷……尹鍾、趙傑自不必說，連慧然都已失去意識如屍體般癱軟。

必須由白商來做。

除他之外無人能辦到。不是這些人幫他，而是他要救活這些人。

此刻背上白天的呼吸仍觸手可及，卻細若遊絲彷彿隨時會斷絕。

「師兄！師兄！」

白商急切呼喚著背上的白天，強壓著胸中翻湧的不安。

「別擔心師兄。我定會帶您到安全處。所以!所以在那之前千萬別死!師兄明白嗎?嗯?」

沒有回應。

「白商師兄!先找個地方……」

「知道!知道了，你這混蛋!」

白商狠狠咬住嘴唇。

需要醫師。如今唯有衝往山下。管那是火焰地獄還是群魔亂舞的餓鬼道。

若這是唯一的生路，縱是地獄亦在所不惜。

「往山下……」

正當白商下定決心，揹著白天的手臂發力準備轉向時。

「下面危險!」

「呃?」

熟悉的聲音讓白商猛然轉頭。

唐群嶽不知何時已來到身旁。看他嘴角乾涸的血跡和處處撕裂的衣衫，便知經歷了何等惡戰。

「家主大人!」

「別動!」

雖是簡短話語卻聽得真切。白商忙不迭地點頭。光是唐群嶽在側這件事，就讓他有種在茫茫大海中發現燈塔的感覺。

「家、家主大人!師兄!白、白天師兄……!」

唐群嶽繃緊面容檢視白天。那軀體已呈暗紅色熟透狀，部分甚至黑硬如炭。連皸裂綻開的皮下血肉都流不出血。那雙向來強健的手臂……顯然沒救了。唐群嶽不自覺地緊閉雙眼。

見他神色異常，白商臉上血色盡褪。

「家主大人。師兄……師兄會沒事的……」

唐群嶽厲聲打斷。

「現在不是說這種話的時候!抓緊時間多邁一步!想救他們的話!」

「是，明白!」

唐群嶽咬住乾涸的血唇。

「可、可是該往哪兒去?」

「能保命的地方。」

「那是哪裡?」

正當唐群嶽急轉思緒的剎那。

「往……上……」

有人聲掠過耳畔。

「什麼?」

「上……頭……往上。」

唐群嶽與白商的視線劇烈上移。

眼前陡峭山徑盡頭，峰頂處有古舊殿閣正俯瞰下方。

武當弟子拼死守護之地。

「……武當。」

“…….”

「沒錯。唯有那裡了。」

唐群嶽看向出聲者。

被華山弟子揹著的虛空雖神志模糊，手臂卻堅決指向山頂。

武當山上除武當派外豈有安全之所。論療傷更是此山最佳去處。

「走吧!快!」

「是，家主大人!」

唐群嶽率先衝了出去。

「跟上家主!」

「嗚哇啊啊啊!」

回應化作了四起的咆哮。華山弟子如野獸般奔躥在陡峭的武當山道上。

更快些，將餘力盡數灌注雙腿。

緊接著。

轟隆隆——!

生平未聞的巨響從奔逃者背後炸開。這般境況下仍驚得眾人回頭張望。

咔嚓!喀嚓!

尚有邪派聯軍在崖邊掙扎的峭壁。

轟啊啊啊啊啊!

伴隨可怕的天崩之音，整片山崖裂解塌陷。宛如天神之槍貫穿山體。

眾人喉間溢位嘆息。

「啊……」

人類的惡意終究碾碎了武當山留存千年的地貌。





1711話


1711話。到此為止。(6)

林素炳的嘴因震驚逐漸張大。

白色……不，被染紅的峭壁上瞬間蔓延數十道裂痕。恍若數十條飢龍撕咬著山崖體。

這形同"崩塌"二字具現化的場景，讓林素炳不由自主發出撕心裂肺的尖叫。

「撤退!要塌了啊啊啊啊!」

和他一樣茫然望著懸崖的人們瞬間面色慘白，全力向後飛身退去。雖然他們需要撤退的地方已佈滿碎石，但在當前情況下也算不上什麼大障礙。

因為想觀察懸崖狀況再抽身的可不止他們。

轟隆!轟隆隆!

赤紅懸崖當真扭曲起來。沿著蛛網般龜裂的紋路，咯吱咯吱的岩石不斷裂開摩擦，發出令人毛骨悚然的怪響。

於是終於……。

轟譁啊啊啊啊啊!

隨著天崩地裂之聲，懸崖崩塌了。

眾人魂飛魄散，開始朝懸崖反方向逃竄。

轟隆隆隆隆隆!

碎裂的岩石滾滾而下，虛空中岩石相互碰撞爆出炸裂聲。這一切都以'恐懼'之名向懸崖下方傾瀉而來。

「退!再退後!快!」

慕容衛經聲嘶力竭地吼叫著。

雖然在湖北已親眼見過空前絕後的地獄圖景，但此刻這場崩塌帶給他的卻是另一種截然不同的恐懼。

「該死的，還不快繼續往後退!」

懸崖崩塌本就是預料中事。所以對提前撤離的人來說，說完全不受波及也不為過。

但即便理智明白這個事實，親眼目睹如此規模的崩塌仍讓人無法鎮定。眾人面色土灰，神情恍惚。

「嗚啊啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊啊啊啊!」

巨大轟鳴聲中刺出某人的慘叫。如泥石流般傾瀉而下的懸崖岩石間混雜著被碾碎的人體。實乃慘絕人寰的景象。

漢化 來 自小風車吱 扭吱扭。 閒 魚同名 店鋪
轟譁啊啊啊!

從懸崖底部崩落的岩石倒栽蔥般砸向地面引發震動。就連早已退到安全距離的人們也被腳下陌生的劇烈搖晃感震得渾身發抖。

而這甚至只是開始。

更多更巨大的岩石如冰雹般砸落。將原本站在懸崖上的數百人活生生吞沒。

漢化  來 自小 風車吱扭吱扭。 閒 魚 同名店 鋪
林素炳呆望著這慘烈駭人的景象，將視線移向高處。

‘拜託…….’

他無意識地攥緊扇子，枯瘦指節已攥得發白。

南宮度偉渾身一顫。

雖然在崩塌前已橫向撤離懸崖踏上草木覆蓋的地面，他的心仍系在那片崩塌之中。

轟嘩啦啦啦啦啦!

這場驚天崩塌，或許正吞噬著懸崖上的華山。但現在他只能眼睜睜看著。他咬緊牙關直到下頜肌肉暴凸。

「這……!」

「不行啊度偉!」

南宮明如鋼鐵般死死扣住南宮度偉的肩膀不放。

「啊啊啊啊啊啊!」

南宮度偉眼中佈滿血絲。

此刻折磨著他內心的還有別的事。

失足者們正像雨點般墜落。南宮度偉鍛鍊過的眼力即使在塵土飛揚中，也能清晰捕捉到他們墜落時的表情。

不信，絕望，以及令人心寒的怨恨。

這是那些至死都不願相信自己會被拋棄之人，在直面既定死亡瞬間所展現的面容。慘烈得令人不忍直視。

「天…啊……。」

不遠處傳來李松白失魂落魄的聲音。

崩塌的規模遠超他們預期。

這甚至可能還不及死牌聯最初計劃崩塌程度的一半，但山體整體傾覆般的景象帶來的衝擊絲毫未減。李松白彷彿凍僵般無法動彈。

那裡面怎麼可能有人存活。根本無需思考。血肉之軀的人類絕無生還可能。絕對……。

「別輕舉妄動，秦金龍!」

霎時鐘離谷尖銳的聲音刺入李松白耳中。驚惶回首間，只見鍾離谷正用劍鞘壓著秦金龍肩膀。

雖被鍾離谷過激舉動所驚，但更震撼的是秦金龍那張扭曲變形的慘烈面容。

「秦金……。」

「我明白，掌門!」

秦金龍打斷鍾離谷的話吼道。他咬得太用力，下唇已滲出血絲。

縱使此刻秦金龍出手也於事無補。現在只能等待。他豈會不知。

只是……。

短暫沉默後秦金龍攥緊了拳頭。

「只是看著我們這副為活命逃下懸崖的狼狽相，實在窩囊!」

「這混賬……。」

秦金龍默然怒視著原本是懸崖頂端的位置。

若是他們……定已脫身。若華山派這般好對付，天下終南又何至受辱。

‘……秦東龍。’

必須如此，一定!

* * *

轟隆隆隆隆隆!

郭淮腿一軟跌坐在地。

咚。

或許是撞擊震動所致，被他揹著的趙傑猛然睜眼。

他竭力抬起沉重眼皮環顧四周，隨即抓住郭淮肩膀。這微小動作便讓他痛得悶哼出聲。

「呃……。」

方才他們激戰過的懸崖已扭曲變形。

原本高聳入雲的崖壁如今像被巨鎬刨過般豁開大口。

其上存在過的身影亦消失無蹤。

轟隆隆隆隆隆!

看不見的深淵傳來轟鳴，全身感受的劇烈震動昭示著正在發生的災難。

「老天……。」

這場慘禍遠超粗淺預估。趙傑只能張著嘴戰慄。

新生虛空正在展開。就在封鎖退路的南海太陽宮徒眾眼前。

趙傑頓覺毛骨悚然。冷汗涔涔。

這意味著什麼？再晚半步所有人都會隨懸崖墜毀。無一倖免。

‘真是奇蹟啊……。’

成功實現近乎奇蹟的逃脫，此刻才真切感受到。然而連鬆口氣的餘裕都沒有。

崩塌懸崖的左右兩側，勉強殘留著細窄空間。緊貼山體的那部分割槽域，還癱坐著精疲力竭的邪派聯軍。

這些是僥倖逃過人力無法抗衡之死的倖存者。

當然，獲得這份幸運選擇的人還不到登崖者半數。

未能獲得選擇的數百邪派聯軍瞬間墜落化為孤魂。並非死於敵手，而是中了己方計策。

咯吱咯吱。

傳來某人強忍憤怒的磨牙聲。無需確認是誰——目睹此景者的心情想必都相差無幾。

「看來下面的人多少阻止了在懸崖搞鬼的傢伙。否則這懸崖肯定早就整體崩塌了。」

聽著唐群嶽的低語，趙傑嘴角漏出苦笑。

言下之意是：若非天友盟奮勇抵抗，本該全滅的邪派聯軍此刻竟有近半生還。

這局面究竟該如何評價。

「家主，他們……」

「戰鬥結束了。」

「……啊?」

唐群嶽凝視著崩塌懸崖對面的某處。眼底翻湧著冰冷的怒意。

「這事……始作俑者最清楚吧。」

* * *

胡嘉明以石化般的表情盯著崩塌的懸崖。

彷彿他自身化作岩石取代了崩塌的崖體，紋絲不動。莫說開口，連聲嘆息都沒有。

副官們窺見他這般神色，艱難地打破沉默。

「軍師，接下來……」

胡嘉明閉目不答。靜默調息片刻後睜眼，意外地漏出輕笑。

「接下來啊……」

哪還有什麼接下來。

這句彷彿黏在舌尖終於滑出的話語，裹著偽裝的平靜。

「撤退吧。」

「軍、軍師!您說現在撤退?」

「……不錯。」

「可還，還有……」

「此地戰鬥已然終結。」

「但，軍師。崖上尚有兵力，我軍戰力足以……」

「正因如此。」

「……咦?」

胡嘉明凝視著未完全崩塌的懸崖。既有空隙，約半數聯軍應當生還。

表面看是儲存了戰力，實則等於懷抱不定時炸彈。

只要不是蠢貨，都明白自己遭遇了什麼。若憤怒裹挾戰意，那些刀鋒將失控。

而崖下佈陣的天友盟絕不會放過這等破綻。

若此戰值得押上一切，或可冒險繼續進攻——但本就不是什麼重大戰役。

唯有一點遺憾無法消弭。

‘還不如……’

若那懸崖徹底崩塌，將崖上殘存的邪派聯軍也碾作孤魂……

‘不，不該這麼想。’

但胡嘉明隨即搖頭。

橫豎已成定局。能阻擋崩塌到那種程度也是他們的本事，無法否認。

胡嘉明率領的四敗蓮敗給了天友盟。僅此而已。再多留戀不過是卑劣的藉口。

「發撤退訊號。我們撤。」

「軍師……」

「還要我說多少遍?」

「啊，不是的!」

副官們慌忙發出訊號。周圍人立即向四方發射了訊號彈。

暫時無言站立的胡嘉明流露出一絲冷笑。

「毛頭小子……」

他敗給了那群毛頭小子。連辯解的餘地都沒有。

就連少林也被踐踏得慘不忍睹的四敗連。

即便動用了'張一笑'這張他手中最大的王牌，將梅花劍鬼逼離此地，卻仍未能扛住華山與天友盟的名號。

「只是我……」

低聲呢喃的胡嘉明無盡凝望著懸崖。彷彿要將視線釘入巖壁般。

良久之後才猛然轉身。

背對著崩塌的懸崖下山時，他臉上掠過一抹決絕。





1712話


1712話. 這樣就行。(7)

譁——!

華山弟子們劈開火焰蔓延的樹林，一口氣登上了武當山。

‘拜託!拜託!’

白商將內力催至丹田欲裂。

他心知肚明。自己在華山並非頂尖高手之列。所以本該讓更強的人揹著白天登山才對。至少為了白天著想。

但是白商沒有將背上的白天交給別人。這是他必須做的事。這是誰都無法替代的他的職責。

哐!

他全力蹬地，身體如一道閃光般衝上山巔。

「這邊!」

在喘不過氣的陡峭山路上不停攀登的他面前，浮現出古色古香、清幽典雅的道觀。雖與華山的風格截然不同，卻瀰漫著熟悉的道家氣息。

漢化 來 自 小 風 車 吱 扭 吱扭。閒 魚 同 名店鋪
「武當……!」

「醫閣在哪個方向!」

「這……這邊。」
漢化  來自 小風 車吱扭吱 扭。閒 魚 同 名店鋪

「不行!武當的醫閣容納不下這麼多人!」

「該死!那就先讓重傷員進去啊!」

白商煩躁地厲聲喝道。武當劍手聞言一震，慌忙點頭。

「在哪兒?」

「那邊!那座樓閣!」

就在白商衝向醫閣要踹開大門的瞬間——

「請稍等!不行!」

有人慌忙喝止白商。以白商為首的華山眾弟子齊刷刷看向發聲者。

相對傷勢不深的武當弟子中有一人回過神來看著他們，再次喊道。

「醫、醫毒堂不行!」

「又在胡說什麼屁話?什麼叫不行?」

「武當還未……正式解除封門。原則上連這樣讓外人進入內部都是不被允許的。」

「……什麼?」

「更何況還是醫毒堂!這、這超出了我們的許可權。必須等掌門大人到來……」

瞬間氣急敗壞的郭淮粗暴地吐出一串髒話。

「掌門個屁，該死的!連影子都沒見到的人上哪兒去找?打到現在連個鬼影都沒露過!」

「反、反正只有那個辦法了。」

「那?那要怎麼辦?就這樣等死嗎?」

「原…原則上武當弟子可以進出醫閣，但華山諸位……那、那得在殿外……」

郭淮雙眼迸出森然殺氣。

「你他媽剛才說什麼?殿外?」

其他華山弟子也同樣如此。渾身開始蒸騰起殺氣。

眾人看著白商背上的白天，再也按捺不住怒火。

「你剛才說殿外是嗎?」

「啊，不是……」

原本出面勸阻的人看到白天的狀況後也說不下去了。任誰都看得出白天傷勢嚴重。絕非‘危重’二字能形容。

「這狗雜種!拼了命救你們就聽這種屁話!」

「封門令沒解除你們憑什麼在外遊蕩!」

「那是……事態緊急代掌門臨時宣佈的。不能算正式解封。」

「你……!」

「當、當然理解各位心情。但武當門規如此。還請……」

「門規?」

有人冷冷反問。

彷彿這句話是訊號彈，華山弟子齊刷刷將揹著的武當弟子全摔在地上。

先前拼死救人的手，此刻攥緊了冰冷的空氣。連同看不見的一把背叛感。

被摔落的武當弟子們倉皇望向華山眾人，瞬間對上了滿含殺意的森冷目光。

華山弟子們咬牙切齒地低吼。

「不是說黑毛畜生不收拾嗎。」

「恩將仇報也該有個限度。」

若受辱的是自己倒不至於如此暴怒。但這是白天。華山門人絕不容許白天受此折辱。

「還請體諒……」

「閉嘴，狗孃養的!」

白字輩已紛紛按劍欲出。白商咬碎銀牙喝道。

「住手!」

「可是師兄!那群混蛋……!」

「我說住手沒聽見嗎!都他媽閉嘴!」

白商怒喝震住眾人噤聲，自己把下唇咬得發白。他胸中怒火比誰都烈。

但現在沒工夫糾纏是非。

「好。就在這兒治!」

「師兄!」

白商血紅雙眼瞪退抗議者，低頭咬緊牙關。

「但治療所需藥材總該提供吧。現在就要!先拿金創藥和藥水來!」

「這、這個……」

攔路的武當弟子無疑再次面露難色。

「那個也……」

白商沉默。看向無疑的目光既無恨意也無憤怒，只剩一片空洞。

無疑反倒慌了神，結結巴巴解釋。

「封、封門期間門派物資概不外流。外人終究算外……」

「哈哈……」

白商突然嗤笑出聲。

親手犧牲手下的邪派聯盟之狠毒讓我憤怒了不到一刻。可從那地獄脫身後，迎面而來的竟是比邪派聯盟更甚的正派陳腐嘴臉。

「不能給……」

啪。

白商用冰冷目光掃視眾人後握緊了劍。

「那就沒辦法了。既然不願給，只能硬搶。」

「這、這是什麼話？」

「讓開。想活命的話!」

漢 化   來 自 小風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪
白商拔劍出鞘。武當弟子們臉色齊變。

「且慢!武當境內禁止拔劍的規矩都不懂嗎?縱不解劍也該守最基本的……」

「繼續聒噪啊。倒要看看劍插進嘴裡還能不能廢話。」

「簡直無法無天……!」

白商大步邁向武當弟子。單手仍揹著昏迷的白天。

見狀的武當弟子們掙扎著用殘餘力氣爬起。

千鈞一髮之際。眼看就要上演與邪派聯盟截然不同的同門相殘。

「開醫堂，迎代理掌門入內。」

「師、師叔!」

眾人驚愕回頭。只見武鎮攙扶下的虛空正注視著他們。

「立刻。」

「可師叔!掌門他……」

「一切責任我來擔。迎客。」

「……遵命。請、請往這邊!」

武當弟子慌忙推開醫堂大門。

冷眼旁觀的白商瞥向虛空。後者咳著血沫開口。

「規矩本是為人而設。」

“…….”

「斗膽代武當賠罪。」

連低頭都顯得吃力。重傷未愈仍竭力行禮的模樣讓白商沉默著箭步踏入醫堂。

現在救白天要緊。

「家主!」

「知道了。」

唐群嶽粗暴撕開白天上衣將他放上病榻。

「呃……」

「嗬。」

霎時四周響起倒抽冷氣與嘆息聲。

慘烈到令人喪失恐懼感。

那具紅黑焦灼的軀體帶來超越悲憫的詭異違和感，恍若非人之物臥於榻上。

但無論如何否認，這具殘軀屬於白天的事實無可辯駁。

「家主!師兄情況如何?」

「退下!」

「是!全體後退!」

白商拽著圍攏的師兄弟後退。唐群嶽凝神檢視傷勢後翻找衣襟。

「可家主您也需要治療……」

「閉嘴!」

唐群嶽厲聲喝止。

此言非虛。對抗千面修士令他同樣重傷疲憊。

但現在不是計較時。白天命懸一線。豈有對將死之人談皮肉傷的道理。

咔嗒。

唐群嶽取出貼身小匣。激戰中完好無損的藍綢包裹裡躺著金針。

「守住四周。哪怕差之毫髮都可能斷氣，絕不容許任何干擾。」

「是，家主!」

華山弟子如鐵桶般開始警戒四周。若有人靠近不論是誰都格殺勿論的森然殺氣從每個人身上噴湧而出。

嗡嗡。

俄頃唐群嶽將內力注入手中細如牛毛的金針。泛著淡金色的針受內力催動陡然伸長寸許。

唐群嶽謹慎地將金針貼近白天的身體。

卻終究不敢刺入肌膚，只是反覆試探著輕觸那焦黑到難以稱之為皮膚的創面又縮回。

叮。

豆大汗珠凝結在下巴又跌落。全神貫注的他早已汗如雨下。

終於。

噝——

以極致謹慎之態將金針刺入白天肩周。

一。

咔嚓。

唐群嶽瞳孔劇震。針尖觸及的皮膚……竟如齏粉般碎裂了。

急收金針的唐群嶽將嘴唇咬出血來。

‘再來!’

裹挾金色氣勁的針再次緩緩刺入白天肩頭。

簌簌。

但這次仍未及半寸又被迫撤回。

「豈有此理……」

唐群嶽的手開始細微顫抖。

反覆嘗試尋穴未果後，他長嘆一聲閉目直起佝僂的腰背。

「……家主?」

白商失魂落魄地問道。強壓胸中翻湧的不祥預感。

「為何不繼續醫治……?」

唐群嶽深嘆。凝視白商的雙眼晦暗無光。

「老夫……無能為力了。」

「……什麼?」

「醫道本如此，但我唐門醫術尤重激發患者殘存元氣。可……如今掌門體內已無半點可供催化的氣機。這副軀體甚至承受不住我的真氣。」

「這、這話從何說起?」

白商以無法理解——或者說拒絕理解的表情瞪著唐群嶽。因極度掙扎而面目扭曲。

「家主!」

“…….”

「所以……到底……」

但片刻後，白商全身力氣也開始緩緩流失。

唐門毒術冠絕天下，醫道亦然。故身為家主的唐群嶽自是當世首屈一指的醫師。

可這樣的他此刻卻說出了荒唐言語。

「以老夫醫術……」

「家主！！」

白商失控般吼叫。恨不能捂住雙耳。不願再聽下去。

唐群嶽亦難掩痛色。終究還是道出了眾人最不願聽見的判決。

「老夫救不了掌門。」

似不忍再看白商，唐群嶽緊閉雙眼。白商頹然跌坐在地。

咚。

他茫然地交替望向白天與唐群嶽。

「騙人……」

這無從反抗的宣判，比剜心更痛。





1713話


1713話。到此為止吧。(8)

「這邊!」

其間傷勢嚴重的武當劍手們被移進了醫堂。空病床上躺滿傷員，尋找藥品的聲音開始嘈雜地響起。

「從虛空長老開始!」

「快拿金瘡藥和療傷丹來!情況太糟了!」

「武鎮師叔也到這邊。」

「該死，繃帶!繃帶在哪兒!醫堂的人都在幹什麼!」

焦灼急迫的聲音從各處爆出。因此那陣騷亂只能愈發激烈。

即便在這時，華山弟子們仍像死絕了般沉默著。

直到令人窒息的靜默流淌過後，郭淮才茫然低語。

「這……家主此言何意？救不回來？絕無可能。」

“…….”

「難道白天師叔會……死去嗎?」

雖是愚蠢的問題，唐群嶽卻無法責備郭淮。只是緩緩睜開一直緊閉的雙眼，深深嘆了口氣。

見這反應，郭淮激烈地迸出話語。

「請等等，家主!不過是衣料稍有燒灼罷了!當、當然我知道燒傷不易醫治，但那可是白天師叔!堂堂師叔之尊怎會因此等……」

情急喊叫著不自覺看向白天的郭淮，終究沒能說完便倒抽冷氣。

因他自己說出的‘此等’二字實在荒唐至極。正因是白天才能尚存一息，尋常人受此燒傷早已氣絕多時。

「若真是衣料之傷……你說得對。」

「……啊?」

唐群嶽緩緩搖頭。

「但此刻掌門的傷勢遠不止於此。如你所言表皮燒傷或許無礙。真正致命的是……內裡灼傷。」

“…….”

「若只是肌膚之傷，尚可深刺銀針激發元氣引導恢復。但如今掌門體表盡毀，銀針已無落處難以引氣。不，或許根本已無元氣可引。」

眾人強忍著捂耳的衝動。

沒有捂耳逃避現實，而是再次凝視病榻上的白天。

「能存活至今已是奇蹟。老夫……作為醫者已無能為力。抱歉。」

會死。

白天會死。

「呃……」

白商嘴裡漏出失神的嘆息。

從未想象過。雖口口聲聲說著赴死，卻不知死亡竟如此逼近。

不，準確說是堅信白天不會死。即便自己會死，也相信白天永遠會在那裡。

因為他是那樣的人。因為他是絕不能死的人。

‘不行。’

沒錯。唯獨白天不能死。絕不能讓他這般枉死。

突然想到什麼的白商顫抖著翻找衣襟。

「元、元氣有問題對吧?這、這裡有!元氣可以用靈丹補充不是嗎?」

接著慌忙將掏出的東西塞向唐群嶽。

「這是華山所剩無幾的紫蘇丹!我從掌門那裡領來的。先用這個提振元氣再治療……。」

「沒用的。」

唐群嶽望著白商和他手中的紫蘇丹，眼中閃過痛惜之色。白商扭曲著臉喊道。

「呃、為什麼?明明有這麼多靈丹!」

「紫蘇丹是集極陰之氣與極陽之氣，混元即中道而成的靈丹。」

“…….”

「掌門代理的肉身已承受了紫蘇丹所能承載的極限。再注入更多元氣也只會溢位來。」

「可您不是說元氣不足嗎?現在又說會溢位。這是什麼荒唐話?」

唐群嶽又長嘆一聲。這看似是同一層面的事，實則不然。但此刻他們尚未理解這個事實。

不，準確地說……

「不想接受的心情我能理解。」

“…….”

「但已無計可施。抱歉，都怪我能力不足才釀成這般局面。」

唐群嶽向華山弟子們深深低頭。當然他無需道歉。這點華山弟子們清楚，唐群嶽自己也明白。

即便如此他仍低下尊貴的頭，只因他完全明白白天這個人及其死亡對華山弟子意味著什麼。

「呃……」

反倒是唐群嶽這般模樣讓華山弟子們真切意識到現實——掌門代理白天即將斷氣的事實。

在這茫然可怖的現實面前，無人敢出聲。

突然，一聲尖銳的吼叫如雷霆炸響。

「別胡說八道了!」

「師兄!」

「讓開!」

趙傑粗暴推開慌亂的郭淮，踉蹌著走向白天。唐群嶽擋在他面前。

「你想幹什麼。」

「元氣不足就補充元氣不就行了?」

「沒用的。現在掌門代理連維持體內元氣的氣力都沒有。就像往漏底的缸裡倒水。」

唐群嶽堅決阻攔，趙傑瞪起血紅的雙眼。

「家主大人精通醫術卻不懂道理嗎?」

「……此話怎講?」

「給漏缸注水的方法就是倒得比漏得快!該死的，在漏完前不斷灌進去不就行了!」

唐群嶽咬緊嘴唇。

「那……缸會碎的。」

「不試試怎麼知道?」

「聽著，趙傑道長。」

「讓開。再阻攔的話，即便是家主我也不會客氣!」

趙傑周身迸發凌厲殺氣。唐群嶽緊閉雙眼。

唐群嶽明白，趙傑並非不知情，也不是犯糊塗。

即便所作所為或許會讓白天死得更快，他也無法袖手旁觀接受這個死亡。

面對如此執念，說什麼都是徒勞。

「家、家主大人。」

幾乎跪著爬來的白商拽住唐群嶽衣角。

「求、求您救救師兄……救救師兄吧，家主大人。」

“…….”

「不行。不，不能殺師兄。他不是該這樣死去的人。要殺就殺我吧，我寧願替師兄去死……求您至少放過師兄!」

「喂……」

「我說不行，該死的!師兄不該就這樣死在這裡啊!」

幾乎昏厥的白商讓眾人束手無策。最終尹鍾和慧然勉強起身拽住他往後拖。

「師叔……」

「師兄。」

失魂般的白商突然對著倒地不起的白天爆發哭喊。他眼中翻湧著憤怒與怨恨。

「那個該死的混蛋!我早知道這王八蛋遲早會這樣死掉!一個傷病纏身的人整天不顧性命亂來，早料到會出這種事!到底有什麼比命更重要!世上哪有比命更重要的東西!」

「……師叔。」

「師兄你說啊，落到這地步現在痛快了嗎?逞強守住承諾很得意嗎?回答我啊你這蠢貨!」

「師叔您太過分……!」

尹鍾咬牙要吼卻突然噤聲——白商正淚流滿面，整張臉都溼透了。

「這……這個蠢貨……這個白痴……」

“…….”

白商癱坐在地，連痛哭都做不到，只能劇烈抽搐著。

華山弟子們陸續低下頭。或許程度不同，但以華山之名生存的人們此刻心情相同。

或許白天早知自己命運。邁向這個結局的，正是他自己。

為了多救一個人。也為了證明自己說過的話並非空談。

但這裡沒人能為此驕傲。無人能為這偉大選擇鼓掌歡呼。

「家主大人……」

慧然顫抖著拱手面對唐群嶽。雖與華山弟子同心，但身為外人的他必須出面周旋，反覆尋找渺茫希望。

「真的……別無他法了嗎?」

唐群嶽苦澀道：

「現在掌門體內氣息既匱乏又過剩。」

「……此話怎講?」

「太陽宮主的陽氣充斥他全身。如同中了劇毒。」

“…….”

「那陽氣將掌門的真氣燒灼成荒漠。即便服下紫蘇丹，太陽宮主的陽氣也會連藥力一起焚燒，更傷掌門軀體。」

「怎會……」

慧然臉色慘白。

「那若有極陰靈藥……」

「同樣無解。」

唐群嶽搖頭。

「烈火遇寒冰不會立即熄滅，反會瞬間爆燃。如今掌門連這瞬間衝擊都承受不住。就像燒透的房屋——無論怎樣滅火，終將崩塌……無可挽回。」

慧然慘白著臉看向白天。

此刻他才完全明白：按唐群嶽所言，現在任何藥物對白天都無效。

「阿彌陀佛……」

慧然能做的只有用顫抖的聲音拼命呼喊佛號。

‘這是不是太殘酷了?’

若非白天賭上性命的全力一擊，根本不可能瞬間突破太陽宮主開啟通路。但代價實在太過慘烈。

咯吱。

在慘淡的氣氛中，有人走到白天的枕邊站定。連阻攔趙傑的郭淮和唐群嶽都沒能擋住這個人。

因為緩步走來的正是劉逸雪。

她久久凝視著病榻上的白天，隨後閉上了眼睛。

- 那師姐保護我就好了。

劉逸雪沒能守護。反而是白天保護了她和其他華山弟子。拖著那樣的身體。

強大為何物。武學因何存在。

低語般的輕聲呢喃漏了出來。

「不行，師兄。」

所有人都屏住了呼吸。

「不能這樣。你們得再給我機會。」

“…….”

「求求你們。」

顫抖的尾音裡，連瀕死時都不曾動搖的劉逸雪此刻正在發抖。這意想不到的景象徹底扯斷了華山弟子們最後的理智之弦。

撲通。

有人癱坐在地，有人開始落淚。

「該死的……」

就連天下聞名的趙傑也控制不住翻湧的情緒，用雙手捂住了臉。

強烈的無力感席捲了所有人。

變強有何用。堅持正道有何用。真正該守護的卻守護不了。

如此巨大的失落與深切的痛苦究竟該如何承受。

「混賬!」

哐當!

趙傑咬牙切齒地砸向地面。就在這時。意想不到的人開口了。

「我想聽更詳細的情況。」

唐群嶽渾身一震轉過頭來。

「虛、虛長老!」

「師叔!」

「您還不能起身啊師叔!」

一直如屍體般躺著的虛空撐起上身望來。眼神如湖水般平靜。





1714話


1714話. 這樣就行。(9)

「咳咳!」

「虛長老!請別勉強自己。」

當老人艱難咳喘時，武當弟子們嚇得面無人色地勸阻。

這是自然反應。

虛空連維繫生命的先天之氣都動用了。就算此刻吐血暴斃也不奇怪。

「長老!」

「退下。」

但勸阻者們在老人斬釘截鐵的手勢前不得不止步。儘管面色慘白如屍，那雙眼卻帶著令人不敢違逆的威嚴。

「咳。」

再次輕咳的虛空下了床。動作緩慢卻毫無踉蹌。

靜靜凝視唐群嶽片刻後，他輕聲開口。

「你說掌門代行體內充滿火毒?」

漢 化 來 自 小風車 吱扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪
唐群嶽呆愣地望著這樣的他。

白天固然危急，但虛空的狀態同樣糟糕。明明連保持意識都很困難……

「家主。」

「……啊。」

直到虛空再次厲聲呼喚，唐群嶽才猛然回神長嘆。

「不是說過嗎。掌門代行的肉身已經……」

虛空靜靜凝視著失去意識躺臥的白天。

確實他的肉體看來只充斥著死氣。難怪唐群嶽會說連手都插不上。

「對現在的代理掌門而言百藥皆無用。任何治療都……」

「是。已無意義了。陰陽既已失調。」

當唐群嶽點頭的臉上再度浮現痛惜神色時，虛空開口道。

「但……若能重整失調的陰陽，憑家主的醫術應能救活他吧。」

短暫沉默的唐群嶽面露困惑反問道。

「……方才說什麼?」

虛空沒有回答，只是以深邃目光凝視白天。良久注視後，他突然對緊張到極點的武當弟子下令。

「取神丹來。」

「長老!」

聽聞神丹二字，武當弟子們臉色刷地慘白。

「難、難道是指太極神丹?」

太極神丹是比武當著名靈藥太清丹更珍貴的無價寶。貴重到連武當掌門都不可輕易動用。

但此刻武當弟子震驚另有緣由。

「莫非要將太極神丹用於華山代理掌門?」

虛空直視驚愕的武當弟子不發一語。一名弟子失聲喊道：

「啊，不行！萬萬不可啊長老！如今武當僅存一枚神丹！且此丹該由長老服用的聖物不是嗎?」

唐群嶽渾身一震。

這也難怪——虛空同樣是耗盡先天之氣的重傷狀態。尋常靈藥根本無力修復受損的真元之氣。

「請收回成命!這太荒唐了。啊，即便那位大人也……」

「慎言。」

虛空以嚴峻聲調截斷話頭。

「我傷勢雖重，豈敢與代理掌門相提並論。況且太清丹足以調理此身。」

「調理自是可行。」

旁觀的武鎮突然開口。虛空視線轉向他。

「但終究只是調理罷了。若服太清丹而非太極神丹……或可保住師叔性命，武學修為卻將永失。」

“…….”

「意味著作為常人的虛空或能存活，作為武者的虛空必死無疑。」

此言一出，在場眾人——甚至焦灼觀望的華山弟子——無不駭然。

虛空是何等人物？

與少林共爭江湖北斗之位，肩負武當全部期望。若論資歷輩分，稱其為當今武當化身亦不為過。

華山弟子也清晰記得：那個直面清明揮劍的虛空。縱使劍鋒未觸清明，誰都不敢否認他將是引領下一代江湖之人。

如此人物竟要永失武學。

縱使此役已令眾多武當劍客喪命，但犧牲虛空絕非可輕描淡寫之事。

不，正因為有這麼多人犧牲才更加嚴重。

對於今後要花費漫長歲月重建武當的人們來說，虛空的存在何其重要。說他的存亡將改變武當的未來也絕非誇張。

明白這一點後，連華山弟子此刻也難以啟齒。誰敢要求虛空捨棄武學去救白天呢。

武鎮問道。

「即便如此……您仍執意如此嗎?」

但虛空只是靜靜搖頭。

「武鎮，你說錯了。」

「……長老。」

「不是作為人的我活著，作為武人的我死去。」

虛空嘴角浮現淺笑。

「而是作為道人的我，始終都是道人罷了。」

聲音實在平靜。眼神如無風湖泊。見此情景，武鎮緩緩點頭。

「還愣著作甚。」

「武鎮師叔……」

「長老有令。取神丹來!」

武當弟子們咬緊嘴唇。既然虛空與武鎮同下此令，無人能夠違抗。

見幾人飛奔去取神丹，虛空將目光轉向沉默的華山弟子與昏迷的白天。

唐群嶽遲疑著開口。

「……那個，虛空真人。」

「喚我虛空即可。真人不敢當。」

「稱呼算什麼?您究竟作何打算?現在代掌門的身體……」

「醫術救不了他。但若是武學，武當的武學或許可以。」

「當真?」

蒼白的面容上浮現淡淡笑意。

「太極便是如此。縱使破碎散亂，終會迴圈往復重歸和諧。此乃世道亦是人道。不過稍助其力罷了。」

唐群嶽沉重頷首。

醫術無法修復失衡之軀。但若是基於陰陽調和的武當武學，或許有辦法調理那具身體的燥氣。

「可那樣的話……道長您……」

尹鍾躊躇著開口，虛空卻未改神色。那副稍顯木訥的模樣與平日無二。

「我還活著。此刻就在這裡。」

“…….”

「是代掌門救下的性命。且不止我一人。若非華山與代掌門千里馳援，在場無人能活。」

虛空輕輕閉目。

歷歷在目。那個躍上懸崖的白衣身影。當時他所見的豈止歡喜。

「非是說就此報恩。區區之舉豈能償盡。只是若以武當所有能稍報所受恩情，若以我所能換代掌門重生……」

虛空睜眼。凝視白天的目光毫無動搖。

「便足矣。」

無人敢再發聲。

誰都明白那平淡話語背後是何等艱難的決定。

「道長……」

「長老!」

此時離去的武當弟子們折返，懷中緊抱某物。虛空默默接過他們顫抖雙手奉上的小玉函。

開啟刻有太極紋樣的小盒子後，露出兩粒指甲蓋大小的丹丸。

一粒純白，一粒漆黑。

「這是……」

「極陽與極陰。兩種氣韻的靈丹。」

唐群嶽重重頷首。但即便是唐群嶽也不知該如何運用這靈丹。完全摸不著頭緒。

這時虛空拾起白色靈丹遞給唐群嶽。

「把這個交給掌門代理。」

「是要他服下嗎?可這樣一來……」

「無需擔憂。後續之事交予貧道。」

唐群嶽輕咬下唇。單憑虛空此言風險太大。

‘但別無他法。’

若置之不理白天必死無疑。此刻只能相信虛空、相信武當。

「護衛掌門代理!」

「是!」

唐群嶽迅速決斷後，華山弟子們立即繃緊神經圍住白天。唐群嶽逼近白天緊盯其面龐，狠狠咬住嘴唇。

‘不，此刻我該相信的其實是……’

相信這個男人定能挺住。絕不會葬身於此。

啪嗒。

金針接連刺入白天咽喉與胸膛。當白天嘴唇自然張開時，唐群嶽向握著白色丹丸的手掌注入真氣。融化的丹丸隨即汩汩流入白天口中。

「虛空道長!」

虛空微闔的雙眼睜開。將玉盒中剩餘的黑色丹丸倒入口中，就地盤腿而坐。

嗚嗚嗡!

陽氣如沸水般從虛空體內噴湧而出。

漢化 來自小風 車吱扭 吱扭 。 閒魚同名 店鋪
他將神丹氣韻運轉全身，緩緩起身走向白天。

‘陰即是陽，陽即是陰，相觸流轉……’

陰陽相異卻終歸相通。

武當太極最終追尋的境界。若虛空能短暫觸及彼處，此人性命便不會在此終結。

沙沙。

環繞白天的人群映入眼簾。他們如同渾然一體，肩負共同命運般佇立其側。

虛空嘴角不自覺浮現笑意。

‘不錯的門派。’

或許此刻他才真正認可了華山這個門派。

「師兄!師叔的身體……!」

「……冷靜，傑兒。」

白天的身體既如冰封又在燃燒。

體內充盈的陽氣與陰氣衝撞著要破體而出。而極度衰弱的肉身已承受不住這種衝擊。

吳劍面容扭曲的剎那，虛空輕按白天額頭道：

「不必憂慮。吾道與諸位之道本無不同……」

說罷緩緩閉目。

「華山之道與武當之道亦無二致。」

清冽仙氣自他體內流出，匯入白天身軀。

「終將抵達。」

道，正在此處。





1715話


1715話。到此為止。(10)

緊張的趙傑嚥下幹唾。

被火焰與寒冰同時吞噬的白天，以及將手按在他額間閉目凝神的虛空。

這場景該如何理解 趙傑連頭緒都抓不住。

真的可能嗎?

連唐家醫術都治不好的人 用武當的武學來治療……這真的可行嗎?

「師、師兄。師叔他……會沒事吧?啊?」

“…….”

「師兄!」

「安靜!」

尹鍾擰著眉頭低聲呵斥趙傑。現在連最微小的干擾都不能有。稍有不慎不僅是白天 連虛空都可能喪命的危險狀況。

尹鍾死死咬住下唇。

‘該死的 我哪知道啊。’

在場誰能知曉。這是未知領域。所以誰都不敢斷言成敗。唯一能指望的只有……

「有句話叫萬流歸宗。」

「……啊?」

「達到極致時 萬物皆相通。但……反過來說 也意味著在抵達極致前 萬物皆不同。」

“…….”

「雖說兩家都屬道門武學 但華山的武學和武當的武學截然不同。華山能做到的武當未必能 武當擅長的華山未必行。」

尹鍾繃著臉凝視閉目的虛空。

「我只知道 至少在駕馭異種真氣方面 天下門派無出武當之右。」

趙傑聽著尹鐘的話 死死盯著白天。

即便在武當 虛空也是出類拔萃的存在。趙傑早已見識過。見識過虛空以登峰造極的養怡心功為根基 施展陰陽調和的太極慧劍的模樣。

所以此刻除了虛空 根本沒人能救白天。

‘求你了……’

趙傑眼中浮現前所未有的懇切。

嗚嗚嗚嗚——

與此同時 虛空的意識正往深處沉降。

窺視他人體內的真氣本就不易。尤其像這樣千瘡百孔的軀體更是難上加難。

‘簡直像團火球。’

不 這種形容遠遠不夠。

如同縱身躍入沸騰的熔岩中心。常人承載如此巨量陽氣竟還未崩潰 實在匪夷所思。

‘……原來如此。’

昏迷倒地的白天 看似已放棄一切。

但此刻虛空明白了。這位華山掌門正以超越世間任何人的意志在戰鬥。

當所有人都絕望時 唯有白天始終沒有放棄自身可能性 正與滔天熱浪殊死相搏。

虛空嘴角微微上揚。

所謂‘令人敬佩’當是如此。這與邂逅清明時的震撼截然不同 這是對武者本身而非武學的讚歎。

上次產生這種心情是何年何月？

嗚嗚嗚嗚嗚——!

流入白身體的白丹真氣在熔岩之海中翻騰。太陽宮主遺留的陽氣固然霸道 但太極神丹亦是天下無雙的靈藥。兩股力量正面衝突的話 凡胎肉體轉瞬就會分崩離析。

轟!

果不其然 兩氣相接的瞬間 白天的身體如同捱了重錘般劇烈彈起。

「師、師兄!」

「師叔!可惡 該死!」

周圍雖然騷動不已，虛空卻遮蔽了所有感官。將全部知覺與神經都集中在名為白天的人體內。

‘要救活他。’

一定。

嗚嗚嗚嗚嗚嗚。

清冽的氣息從虛空手中擴散，流入白天的身體。

沸騰如熔岩的陽氣，與能凍結四周的凜冽陰氣。與這兩股氣息相比，虛空的能量顯得無比微弱。要壓制激烈衝突暴走的兩股氣息，甚至顯得微不足道。

即便如此，虛空仍不斷注入能量。

因為他本就沒打算壓制暴走的兩股氣息。

虛空釋放的能量緩慢滲入沸騰的陰陽二氣交界處。這股看似隨時會被碾碎的微弱能量，竟巧妙維持著力量，輕柔包裹住兩股氣息激烈衝撞的接觸面。

‘究竟是什麼?’

危險嗎?詭異嗎?

並非如此。

世界本就如此。有光就有影，有乾旱沙漠就有冰凍絕壁，世間本就存在陰陽。

太初混沌中分離的兩股氣息構成了世界。但武當追求的並非混沌，即無極。

無極。完全的合一雖引人嚮往，實則空無一物。若不分離，世界不會誕生；若不對立，人類不會存在。

所以分離本身。視其為自然。這才是武當的教義。

又有何不同。陰陽共存的掌門代理肉身與武當追求的太極，究竟有何區別。

虛空的仙氣輕柔包裹白天體內充盈的陰陽二氣，開始緩緩盤旋。

調和從不停滯。世界看似恆常，實則永遠變動。不停留地旋轉。有時陰轉為陽，陽又化為陰。

故稱太極。

嗚嗚嗚嗚。

原本要摧毀一切的狂暴陰陽二氣，漸漸跟隨虛空仙氣的引導開始緩慢移動。微弱卻堅定。

屏息的尹鍾猛然一震，緊盯白天。

‘有什麼改變了。’

當然，凍結身體的陰氣與彷彿要燒燬剩餘軀幹的陽氣依然存在。

但尹鍾確實感受到了變化。雖無法判斷是吉是兇。

虛空仍按著白天的額頭。如入定般垂著眼簾，額上早已佈滿豆大汗珠。

‘進展如何了?’

焦躁感不斷湧現。其實直接觸碰白天身體探查最可靠，但現在根本不敢輕舉妄動。

尹終竟忘了方才責備趙傑的事，低聲呼喚唐群嶽。

「家、家主。現在……。」

同樣嚴密關注局勢的唐群嶽沉重頷首。眼中閃爍著巨大驚詫與隱約卻明確的期待。

「雖然微小……但正逐漸趨於穩定。」

「真、真的嗎?」

唐群嶽似乎有些焦躁，輕輕咬了下嘴唇。

「當然……現在放心還為時過早。只要中途稍有差池，仍會造成無法挽回的後果。」

說話間唐群嶽不自覺地凝視著虛空。

如果治療能這樣持續到最後，或許真能救回白天的性命。

但這場治療真的能堅持到最後嗎……虛空能撐得住嗎?

他臉色蒼白，汗流不止。這景象清楚表明他為此消耗了多少功力。

更何況是個重傷之人，真能堅持到整個治療結束嗎?

可就在此時。

「沒問題的。」

有人回答了那個尚未問出口的疑問。

「……你啊。」

「若是長老就無需擔心。那位大人縱會折斷也絕不會自行鬆手。」

武鎮望著虛空平靜說道。但眼神中仍隱約透出未能完全隱藏的情緒。

這也難怪，站在武鎮的立場上，這實在難以單純感到自豪。

「若是長老就一定能做到。」

唐群嶽和華山弟子們只能點頭。

此刻除了相信那個人、相信武當之外別無他法。

咚!

可就在這瞬間，白天的身體再次彈跳起來。

「呃!」

譁啊啊!

癱軟的身體裡陰陽二氣開始瘋狂噴湧，彷彿將白天的軀體視為囚籠般掙扎著要破體而出。

「咳!」

不待吩咐，五劍已衝上前按住白天身體。動作小心翼翼以防這具虛弱軀體碎裂，卻又帶著絕不鬆手的決絕。

嗤嗤嗤!

「呃!」

趙傑抓著白天的手冒出青煙開始灼傷。其他人處境也大同小異。

「突然這是……家主!」

唐群嶽繃緊臉慌忙檢查白天狀態。

「掌門的身體撐不住了。」

「什麼?」
漢化  來 自小風車吱扭吱扭。閒魚同 名店 鋪

趙傑瞪圓了燈籠般的眼睛。

「掌門的肉身已無法鎖住真氣。」

「等、等等。那現在要……」

尹鍾面如土色。

肉身鎖不住真氣——武林中人看來，這便叫作死亡。

「看好掌門身體。絕不能讓一絲真氣從此身洩出!」

「啊?」

「我說鎖住真氣。立刻!」

唐群嶽急運真氣展開，瞬間包裹住白天肉身。

「該死!」

尹鍾咬緊牙關。

不讓一絲真氣外洩地包裹他人身體?聞所未聞。縱是能隨心所欲運用護身罡氣的絕頂高手，也不可能對他人施展此術。

但現在顯然不是計較難易的時候。必須做。就算不行也得想辦法做到。

最終五劍和慧然也衝上來，咬牙在白天周身佈下真氣。

「操!不夠……」

「我來助陣!」

連武鎮和真炫都趕來在旁釋放真氣。

嗚嗚嗚嗚嗚——!

片刻之後，那些翻騰的惡氣終於勉強開始逐漸平息。

「成、成了……?」

「現在放心還太早!必須保持這個狀態直到治療結束。」

趙傑艱難地點著頭咬緊牙關。突然與真炫視線相交，對方嘴角掛著若有若無的笑意。

趙傑尷尬地低下了頭。

「謝、謝謝……。」

「緣分真是可怕啊，道長們。」

聽到這話，五劍不自覺地點頭。當初遇見真炫時，怎會想到竟以這種方式再度糾纏。

「人生就是這樣兜兜轉轉吧。」

「確實如此……。」

正當五劍邊渡氣邊點頭時，耳畔突然傳來陌生聲音。

「緣分啊……我也挺喜歡這個詞。」

眾人驚跳著齊刷刷轉向醫館大門。敞開的門外大院中，不知何時已站滿陌生人群。

當看到那些渾身纏滿血繃帶的身影時，五劍眼底浮現出深不見底的絕望。

「我和躺著的那位也有點緣分。想分享重逢的喜悅，能借點時間嗎?」

繃帶下的血教主嘴角浮現濃重陰影。雖不可見，眾人都知道——那腥氣四溢的笑容。





1716話


1716話. 賭上你的項上人頭 (1)

「什麼人!」

「哪來的雜碎!」

陌生人群突現內院，武當劍手們驚得拔劍相向，同時如屏障般護住白天與虛空。

‘什麼時候出現的?’

武當劍手們脊背滲出冷汗。

雖因照料傷員無暇他顧，但讓這麼多敵人逼近至此都未察覺——

‘絕非等閒之輩。’

除非對方實力超群，否則絕無可能。

不，根本無需推測。單是院中那群人散發的陰森氣息，就足以判斷其修為。

「問我是誰啊……」

渾身纏著暗紅繃帶的男子，看著戒備的武當弟子發出嗤笑。

「現在糾結這個？中原人想法真有趣。」

低笑聲在寂靜中擴散。

那笑聲不僅令人不適更顯兇險。詭異的裝束、黏膩的殺氣、外洩的氣息，全都詭異地刺激著武當弟子的神經。

但他們的不安，遠不及守護白天的五劍所感受到的萬分之一。

‘該死。’

漢 化  來 自小風 車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名店 鋪
趙傑全身被冷汗浸透。來者突然釋放的氣息讓他寒毛倒豎。

絕對的強者。雖不確定，但絕不會比太陽宮主遜色多少。

‘血宮……’

聽白天說過，血宮曾在少林現身後又悄然退去。

連是否與四派聯合都不明確的血宮偏偏選擇此刻現身。

‘該死……。’

正所謂善者不來來者不善?

即便目的尚不明確，但完全可以預料他們絕非懷著善意來此。

趙傑看著仍昏迷不醒的白天，咬緊了的下唇。

‘危險。’

現在的白天就像點燃的炸彈，稍受微小的衝擊就會立刻喪命。

這意味著若發生交戰，白天的性命將在瞬間終結。更何況需要應對的五劍、唐群嶽、武鎮、甚至真炫，不都正將全部精力灌注在白天一人身上嗎。

‘該怎麼辦?’

趙傑一邊輸送內力，一邊飛速轉動混亂的思緒。

鬆手的瞬間白天就會死。但若不鬆手，剩餘人員根本無法抵擋他們。

哪邊的性命更重要?該救誰?

他拼命環顧四周，但其他正在為白天療傷的人似乎手足無措——從他們劇烈晃動的瞳孔就能看出。

‘這該死的治療到底什麼時候結束?’

眼下能想到的最好辦法是讓虛空暫停治療，但已進入無我境界的虛空根本不可能接收到這個訊息。

這簡直就是百尺竿頭，退無可退的絕境。

「真是狼狽啊。令人痛心。」

血宮主似乎完全清楚狀況——從他紗布下詭譎蠕動的嘴角就能看出。

他泛著紅光的眼睛轉向病榻上的白天。

「我記得上次見面時……還挺意氣風發的。」

就在這瞬間，趙傑看見血宮主話音未落時，那隻鬆弛的手掌正逐漸收緊。

名為緊張的弦繃到極致。當這根絃斷裂時，他們就會撲向白天和所有人。

‘求求誰來……不管是誰求求了!’

但趙傑的祈禱徒勞無功，血宮主雙眼中終究迸發出猩紅的光芒。

「先來償還少林的舊債如何。」

血宮主的膝蓋微微彎曲。就在趙傑理解這個姿勢含義而本能閉眼的剎那——

「你家主子。」

有人踏前一步開口，甚至沒顧上掩飾顫抖的雙手。

驚愕的趙傑呆望著挺身而出的人。

‘四叔?’

白商獨自迎向血宮主，喉結滾動後再度發聲。

「你家主子不是下令撤退嗎，怎麼還賴在這兒?該不會是蠢到沒聽懂命令吧?」

拙劣的激將法。連聲音都在發抖的模樣更像垂死掙扎——白商已經拼盡全力。

「主子?」

意外的是血宮主竟對此有反應。不知是真被這個稱呼刺痛，還是如同戲弄掌中老鼠的貓般遊刃有餘。

「主人……有意思。誰敢妄稱能做我們的主人?更何況中原邪派的雜碎?」

血宮主雙眼中迸射出猩紅的目光。

那眼神中蘊含著與武力無關、卻令人不寒而慄的氣勢。與其說是邪氣，更接近死氣的威壓。

但是白商在近乎窒息的恐懼面前也未曾輕易退縮。

他若退縮白天就會死。對心知肚明的白商而言，從一開始就不存在退路。

「你說你不是主人?」

「能成為我等主人的永遠只有那一位。」

「按那群雜碎的命令爬來此地的傢伙可沒資格說這話。」

「命令……可笑。方才還絮絮叨叨說著撤退命令，轉眼就自相矛盾。」

血宮主眼中閃過的短暫興味迅速冷卻。就在這時白商突然開口。

「來做交易吧。」

「嗯?」

血宮主歪了歪頭。這並非輕視或威壓的姿態，他是真的被白商的話動搖了。

「……剛才說交易?」

「對，交易。就算不諳此方言，這個詞總該聽懂吧。」

「你和我?」

「沒錯。」

血宮主用古怪的眼神掃視白商。

被那目光掠過時，白商恍若被劇毒蝮蛇纏身般冷汗浸透全身。但仍拼命擠出話語。

「你們若不是邪派的走狗，若張一笑不是你們的主人，自然也能和我們做交易。說出你們想要的。只要乖乖退出此地，代價隨你們開。」

血宮主手指輕輕一顫。同時白商的眼角開始微微抖動。

當然知道這荒唐得離譜。但眼下白商只有這個法子。

‘至少會覺得有趣吧。’

少林發生的一切白天已告知此人。這人在察覺形勢不利時曾毫不留戀抽身而退。也就是說，與華山至今對付過的傢伙完全不是一路貨色。

這人要的是利益。而且是己方毫髮無損的純利。只要能保證這點……

「若真與他們性命無關卻找到這裡來，邪派聯盟恐怕連你們在此都不知曉。既然如此，拿了該拿的再抽身而退也不虧吧?」

血宮主毫無反應。反倒武當和華山那邊有了動靜。

「道長!您現在清醒著……!」

「閉嘴!」

白商從背後瞪著那個叫嚷的人。那殺氣騰騰的面孔讓巫黨的劍手瞬間啞口無言。

白商尖銳地呵斥道。

「請您閉上嘴。就一會兒!」

接著他深呼吸後再次凝視血宮主。

「交易……交易啊……」

血宮主低聲唸叨片刻後嗤嗤笑了起來。

「沒錯。確實不壞。我們只要有利可圖就夠了。」

白商內心歡呼雀躍，表面卻平靜地問道。

「你想要什麼?」

「錢財。還有靈藥。啊，能提供上等武器就更好了。」

「要多少給多少……」

「另外再加個微不足道的小條件。」

白商臉色微妙地僵住了。因為血宮主說‘小條件’時臉上掠過了詭異的笑容。

「什麼?」

血宮主用下巴指了指白商身後的某物。

「躺在那裡那傢伙的脖子。」

「……什麼?」

「既然要砍，痛苦掙扎著被斬下的首級更好。畢竟欠債總要還的。」

白商的臉僵硬得無法形容。

「那個……」

「啊，這絕對是無法讓步的條件。有時候總有些比錢財更重要的東西。」

血宮主雙眼中浮現出譏諷之色。

直到這時白商才猛然醒悟，方才他拼死進行的對話對血宮主而言不過是貓戲老鼠的遊戲。

「來，我數到三時砍下那傢伙的脖子帶給我。這樣我就放過其他人。」

「等、等等……!」

血宮主伸出三根細長枯瘦得詭異的手指。

「三。」

原本張開的手指中有一根緩緩彎曲。

白商慌忙回頭。身後列隊的武當弟子和華山劍手們也齊刷刷反射性轉身。

「二。」

但包圍白天的人群眼神中沒有絲毫動搖。

「一。」

最後一根手指決絕地彎下，令人毛骨悚然的沙啞嗓音響起。

「談判破裂。」

「砰!」

剎那間，血宮主全身噴湧血色殺氣向白商撲來。

白商本能地拔劍。必須擋住。就算拼上這條命，也絕不能讓那傢伙碰到白天!

可他的劍還未出鞘過半，纏著繃帶的血宮之爪已襲向白商咽喉。

‘啊……’

預感到死亡降臨的白商緊緊閉眼的瞬間。

「轟——!」

眼前突然爆發出巨響。在瞬間爆發的衝擊波下，白商被狠狠彈飛跌坐在地。

「呃啊……?」

怎麼回事?

他下意識摸向脖子——分明還完好地連在身上。

‘發生了什麼……’

白商晃著嗡嗡作響的腦袋呆望前方。這才看清：血宮主退到三丈開外，正單手掩面踉蹌後退。

「這、這……」

當血宮主放下手時，露出了扭曲變形的慘烈面容。

這時，一道刺耳的低語鑽入耳膜。

「想用髒手碰哪裡呢，乾癟的老東西。」

「啊……!」

白商和其他人都渾身一顫。

因為這聲音太過熟悉。甚至不是幻覺。

「嗒。」

有人落在了白商面前。

「師……」

看到那身熟悉的武服背影時，白商與其他華山弟子同時喊出聲。

「清明!」

「別看他這樣，可是我最珍貴的小師弟呢。」

活動脖子的清明眯眼盯著血宮主。

「來，重新談筆交易吧。這次賭上你的腦袋。」

清明嘴角浮現冰冷的笑意。





1717話


1717話 賭上你的腦袋 (2)

「呃啊……」

趙傑口中溢位壓抑的呻吟。

真想不管歡呼還是咒罵都喊到嗓子啞掉，但那樣會擾亂包裹白天的氣息，只能無聲地呻吟。

‘那個該死的混蛋!’

但此刻他全身上下唯一能自由活動的雙眼正肆意震顫著。

「清、清明啊!」

呆望著清明背影的白商猛地從座位上彈起來。他的臉因安心與怨恨扭曲成怪異模樣。

「你……你這混蛋……你……」

白商不自覺地伸手揪住了清明的衣領。

「為什麼……為什麼現在才……你這混賬!」

連他自己也不知道理由。

本該歡呼雀躍的事。可當看清清明臉的瞬間，白商心中湧起的卻是難以言喻的委屈與憋悶。

華山劍修們的眼神微微動搖。雖非不能理解白商的心情，但此刻的舉動確實過火了。尤其在這緊要關頭面對敵人時絕不該如此。

但清明並未對白商的過激行為發火。只是默默轉頭看向後方。

越過持劍的華山與武當劍修們，看向白天和他周圍的人群。

“…….”

清明的眼神驟然陰沉。那目光中的寒意讓武當劍修們不自覺地後退半步——即便他們清楚那份敵意絕非指向自己。

「清明……」

「退後些，白商。」

漢化 來自小 風 車吱 扭吱 扭。 閒魚 同名店鋪
清明的手咔地輕叩白商肩膀。

“…….”

「暫時。」

他冰封般冷硬的臉緩緩轉回前方。

「先處理那群雜碎吧。」

白商的手脫力鬆開。

這時他才意識到自己做了什麼。

威脅白天的敵人仍在眼前。卻做出這般荒唐醜態。或許並非出於對清明的怨恨，而是因清明出現瞬間填滿他心頭的安心感所致。

清明挽了個劍花將劍搭在肩上，用下巴指了指血宮主。

「方才不是挺能說會道麼，怎麼突然閉口不言了?」

“…….”

纏滿繃帶的臉扭曲蠕動。從指縫間散落的斷繃帶讓他看起來更加陰森可怖。

「你這廝……」

抽痛。

尚未凝固的熱血順著暗紅血痂蜿蜒流下。當血珠從下巴滴落的瞬間，血宮主眼中迸出森然殺氣。

「呵……」

繃帶下的舌頭緩緩舔舐浸血紗布。當乾涸血塊的腥臭與新鮮血液的鐵鏽味在舌尖擴散時，他全身劇烈痙攣。

「華山……劍俠?」

砂紙摩擦枯木般的嘶啞嗓音。但清明聞言非但沒戒備，反而嗤笑出聲。

「近來塞外雜碎對中原挺上心啊，連素未謀面之人的諢號都打聽了。」

「咯咯。」

血宮主雙眼逐漸染上猩紅。

「好生狂妄。」

他的臉浸滿濃重殺意。

此刻那一劍確實驚豔。縱是出乎意料的攻擊，他能被擊中面部，正證明此人的劍術已達神技之境。

但也僅此而已。

「真是不知死活。若老實躲著，腦袋還不至於搬家。」

咯吱。

血宮主殺意迸發，緩緩向清明逼近。

同時擴散的濃烈殺氣令武當劍修們不寒而慄。所謂窒息般的壓迫感，正是這般滋味。

不同。卻又無異。

雖與先前太陽宮主那如山嶽般的氣勢截然不同，但這陰溼黏稠的氣息所引發的恐懼，在某些方面甚至超越了太陽宮主。

但令他們更為驚懼的並非這股氣息。

‘啊，臉……’

那一刻武當弟子們看見了。

血宮主垂手而立的面容。繃帶裂隙間露出的青灰色臉龐，正像沸騰般扭曲蠕動著。

「那、那是……」

劍刃造成的傷口。

深可見骨的傷痕正在癒合。速度快到肉眼可見。

‘怎麼可能?’

這當真可能嗎?

「以為得手一劍就能……改變什麼嗎?」

武當弟子們的瞳孔因驚駭而震顫。

那緩步前行的身影臉上，血肉在裂痕間填充，皮膚如活物般起伏。這不可理喻的景象同時引發難以名狀的噁心與恐懼。

雖說塞外武學與中原路數不同，但那種東西真能算武學嗎?

‘天啊……’

可能嗎?

單是氣勢已難以招架，竟還有當場癒合傷口的邪功。

縱是華山第一劍修華山劍俠，真能對付那種怪物?

清明身後未能找到答案的武當劍修們反射性轉頭望向華山弟子，隨即震驚瞪大雙眼。

‘不會吧……’

沒有。

數量可觀的華山弟子中，竟無一人臉上浮現疑慮。

他們堅信著。毫不動搖。無論對手是誰，何等強大。華山劍俠清明沒有戰勝不了的敵人。

目睹這份堅定信念，反而輪到武當眾人瞠目結舌。

換作他們，能對虛道真人或虛空展現如此絕對的信任嗎？

究竟哪邊的問題？是這些人盲目到愚蠢，還是那華山劍俠確實配得上這份信賴。

現在該由清明給出答案了。

「有什麼好驚訝的?」

血宮主咧開滲血般的笑容，向清明又邁一步。

「在聖教不過是尋常事。你們這些信奉中原三流武學的井底之蛙自然難以理解。」

清明短促一笑。但若有人正對其面容，絕不會將那稱作‘笑容’。

那般森冷刺骨的神情，豈能稱之為笑。

「倒是挺會信口開河。」

搭在肩上的清明的劍緩緩向下滑落。

咔嗒。

清明的劍尖慢悠悠地刮擦地面。宛如猛獸用利爪威脅敵人般刮擦地面。

「現在決定用‘教’這個字眼了?」

「……你剛才說什麼?」

那一瞬間白商看見了。

自現身此地以來從未失過從容的血宮主臉上，浮現出難以名狀的表情。

「字面意思。看來現在決定用‘教’這個稱呼了?」

「……你這廝，在胡扯什麼?」

「不是說過了嗎字面意思。蠢貨。」

清明齜牙咧嘴地露出譏笑。

「我是問你們這些因懼怕天魔和魔教，連自稱為‘教’都不敢，用寒磣的‘宮’字逃竄的鼠輩，現在是不是鼓起了老鼠尾巴般的勇氣重新用回血教的名號。」

「你、你怎敢……」

漢化 來自 小風車 吱扭吱扭 。 閒魚同名店 鋪
血宮主的面容扭曲得猙獰可怖。

「竟敢如此大放厥詞!」

「還是說。」

清明含著黏稠的嘲笑。

「只敢在他們不在的地方可憐巴巴地自稱‘教’?到底是哪種?」

「這……!」

血宮主臉上騰起滔天怒意。

不，那並非單純的憤怒。那是混雜了屈辱、憤怒與無數汙濁情緒的，深不見底的某種東西。

「我要用你的腸子勒斷你的脖子!」

嘎啊啊啊啊!

血宮主全身噴湧出駭人煞氣。陰森到極致的漆黑血潮如墨汁般擴散，向清明籠罩而來。

同時血宮主以驚人速度撲向清明。

唰啦!

剎那間清明的劍如閃電般直取血宮主。快得連迅雷都不足以形容。

咔嚓!

清明的梅花劍瞬間斬斷血宮主探出的手。纏滿繃帶的手腕被一刀兩斷。

「沒用的!蠢貨!」

血宮主雙目充血。

繃帶裂口處露出的手掌上，無數疤痕無聲訴說著他的武學與人生。

唰啦!

血宮主的手掌以劈開頭顱之勢砸落。

清明後撤半步閃避瞬間，血宮主傷口噴出的鮮血竟如活物般蠕動，覆上清明全身。

「去死吧!」

避無可避。

血宮主確信這個距離絕不會失手。他要碾碎這個狂妄之徒，如其所言剖腹抽腸，再用腸子勒住脖子，好好欣賞他垂死的表情。

正當他沉浸於殺意帶來的卑劣快感時，視野裡突然闖入異樣。

被鮮血覆蓋只露出半張臉的清明，嘴角正詭異地扭曲。

轟!

覆蓋清明血液瞬間爆散四濺。

‘什麼?’

喀嚓!

與此同時，如閃電般刺出的清明梅花劍貫穿他的肩膀，他的腳猛地踢向血宮主的下腹。

哐!

砰咚!

血宮主向後滑出整整一丈遠，單手撐地。

「呃……。」

無法理解。

為何自己會被擊退。方才攻防間究竟發生了什麼。

抽痛!

唯一能理解的只有被貫穿肩膀傳來的劇痛。

「呵呵……。」

但血宮主沒有暴怒，反而溢位冷笑。

「早說過沒用的……。」

就在那時。

「咳!」

血宮主瞳孔劇烈震顫。他難以置信地扭頭看向被貫穿的肩膀，突然死死按住那個血洞。

「咳……咳啊啊啊啊!」

隨即發出淒厲慘叫，全身痙攣。

「怎、怎麼會……。這到底……呃……呃啊啊啊!」

本該開始癒合的肩傷非但沒恢復，反而不斷撕裂。難以名狀的恐怖痛楚從肩頭炸開。

「呃……嗚嗚……。」

「看來你那群蠢貨先輩根本沒教明白。不，怕是腦袋搬家來不及教吧?」

清明用沉鬱的目光俯視著血宮主厲聲道。

「就讓我替你那死絕的先輩們教教你。聽好了。會操縱仙氣的道士不是你能招惹的——尤其像你這種用腌臢邪功的雜碎。」

咔嗒。

清明拖曳地面的劍尖上，流轉著透明澄澈的氣息。

見到這氣息，血宮主鐵青的臉色瞬間煞白。





1718話


1718話. 賭上你的項上人頭 (3)

當劍尖那抹青碧透明的清澈氣息映入眼簾時，纏著繃帶的血宮主額頭滲出粘稠冷汗。

‘仙氣?’

但凡習武之人都不可能不知，這是道武雙修者追求的終極氣息。

將充斥世間的濁氣徹底淬鍊提純，至純至清之氣。

故而能淨化萬邪，降服群魔。

但知道不等於能輕易接受。

‘難道……真能駕馭仙氣?’

若仙氣如此易得，世間怎會有邪功存續之地。

當然無法否認眼前傢伙身負仙氣的事實。畢竟道武雙修者多少都蘊養著仙氣。

但能具現化至凝於劍尖，完全是另一回事。世人稱那些隨心操縱仙氣者為仙人。

漢化 來自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚同 名店鋪
可仙人需死後成仙。那活著的仙人又該稱作什麼？

抽痛!抽痛!

血宮主將貫穿的肩頭捏得粉碎。

「呃……。」

仙氣侵入的傷口彷彿在燃燒。不僅僅是衣料傳來的痛楚。更接近於順著肩膀流動的真氣被逐一拆解消散的感覺。進而連存在本身都像被否定抹消般。

但他連足以震驚的餘裕都沒有。

清明垂著劍瞥了他一眼，開始緩緩逼近。

「喂。那副威風勁兒都哪兒去了?」

血宮主撐地的手突然不自覺地往後縮了半步。察覺自己失態後，他狠狠咬住了乾裂的嘴唇。

若他的面色與常人無異能顯露在外，此刻恐怕早已漲得通紅欲裂。

「華山……竟有如此高人。說什麼仙氣……」

血宮主強作鎮定擠出話語，但俯視著他的清明眼神絲毫未變。輕蔑之意赤裸裸地傾瀉而下。

「蟲豸崽子倒是很能聒噪。」

“…….”

「不是我厲害，是你太廢物。不，準確說……」

冷笑掠過清明的嘴角。

「是你們那了不起的教。不，宮太廢物了。」

咯吱。

血宮主咬得牙齒作響。

他恨不能立刻將褻瀆教派的狂徒撕碎。掐斷喉嚨扯出妄舌供奉在教壇前。

嗚嗡。

但看到清明劍尖凝聚的仙氣時，血宮主所有慾望都如沙堡般崩塌。若找不到應對之法，繼續戰鬥無異自殺。

啪嚓。

血宮主身形如被掐滅般原地消失。再現身時已在距清明甚遠的後方。

單手抓肩的血宮主眼中泛起青光。

「看來……今日時機不佳。」

清明嗤地漏出鼻音。

「把逃命說得這般文雅的本事倒有。你們祖輩可沒這能耐。」

血宮主眯起雙眼。

他始終不解這少年為何提及先代。生前明明素未謀面。

但此刻重點不在此。

「別以為這就完了。我教不會忘記仇……」

血宮主話音戛然而止。因他全身正被駭人殺氣貫穿。

清明眼中翻湧著難以言喻的可怖憎恨。

「別滿嘴噴糞。惡臭燻得人難受。」

“…….”

「你說這不是結局?」

清明劍尖喀喀刮地聲令人毛骨悚然。

「這話輪不到你來說。該由我告訴你們。給我牢牢記住。」

冰冷目光刺透血宮主。

「別以為到此為止。我可沒寬容到與你們這類雜碎同頂一片天。只管等著。遲早我會找上門。任你們躲到天涯海角也要趕盡殺絕——半個不留。」

“…….”

「再敢嚷嚷著學那不入流的船伕模樣撒野試試。」

血宮主唇縫間漏出微弱的呻吟。不僅是無為，還有別的什麼正壓迫著他。

嗚呃!

他下意識看向自己被洞穿的肩膀。黏稠的血液仍在不斷湧出。是因為這個嗎，那警告聽起來才不像是單純的警告。

「……撤。」

隨著血宮主一聲令下，殿後弓手們如同失去靈魂的木偶齊刷刷轉身。連最後仍死盯著清明與其身後華山的血宮主也終於旋踵離去。

清明沉默地目送他們遠去。

當被威壓震懾許久的白商猛然回神時，血宮徒眾幾乎已全數退出武當山門。

「喂、清明!」

雖然從常理上完全無法理解究竟發生了什麼，但單就結果而言，分明是清明那傢伙佔據上風時卻放走了他們。

「為什麼放他們走?那些傢伙……」

話音未落，清明突然旋身掠過白商，疾速穿行於劍手之間。

「清明?」

清明箭步抵達之處，正是虛空為白天療傷的床榻前。

白商瞳孔驟然收縮。

因血宮入侵未能察覺，為白天療傷的虛空早已汗透重衣。從他體內流出的氣勁規模較之初時已衰弱到不可同日而語。

‘啊!’

白商這才恍然。若清明當時與敵纏鬥，虛空最終必無法完成對白天的救治。

無論此事本就艱難，抑或因血宮來襲擾亂了虛空心神。

當清明立於白天枕畔時，正灌輸氣勁的眾人慌忙緊盯。清明未予理會，只檢視白天狀況。

「竟敢……」

未盡之言消散於齒間。那破碎的尾音裡藏著萬千情緒。

「聽訊號撤回氣勁。」

此言一出，正竭力封鎖白天體內氣勁外洩的眾人皆瞠目。

此刻撤功，白天體內氣勁將盡洩。連維繫生命的最後一絲元氣亦難留存。

故不可從命。此舉無異於親手斷絕白天生機。

但清明以毫無動搖的目光環視眾人。僵持之際，竟是劉逸雪最先頷首。

「信他。」

趙傑瞪圓雙眼。

‘當真?’

縱是清明所言，此情此景也未免……

然清明的訊號未待他決斷已至。

「現在!」

啪!

訊號脫口瞬間，趙傑的手比頭腦更快行動。觸及白天的眾掌同時撤回。

「呃!」

趙傑與尹鍾後撤半步緊盯著白天與清明。但清明毫無動作，既未阻遏狂洩的氣勁，亦未護持白天身軀。

「呃!」

譁啊啊啊!

所有人至今封鎖的氣勁從白天體內迸發四散。趙傑口中爆出慘叫。

「你、你幹什麼，這混蛋!這樣下去……!」

「安靜!」

清明果斷壓住趙傑的厲喝，目光鎖定白天說道。

「硬堵不是辦法。滿溢的東西就該讓它流走。」

「……啥?」

眾人的瞳孔劇烈震顫。

他們豈會不懂這道理。問題在於此刻已到容器瀕臨破碎的境地，稍許衝擊就會導致洪水決堤。

白天的身體承受不住這種衝擊。

「啊，別……。」

情急之下尹鐘不自覺地再次向白天伸出手。

嗚嗚嗚嗚——!

但此刻清明掌中湧起一道澄澈至極的氣勁。那是眾人畢生未見，純淨到極致的能量。

震撼到讓所有人瞬間忘卻現狀失神的地步。

「不必擔心。」

清明眼底浮現出深邃至極的光芒。

「若是師父就能撐住。」

他認識的白天絕不會被這種衝擊打倒。因為白天是他所知最強之人。

嗚嗚嗚嗚——!

清明的真氣隨即貫入白天氣海。

「啊!」

剎那間眾人目睹了奇景。

如湖面漣漪盪漾，清冽的真氣在白天全身蔓延開來。

那原本在虛空引導下狂暴如蠻牛的氣勁，觸及清明真氣的瞬間竟溫順如羔羊般俯首。

‘這是……?’

唐群嶽面現驚駭。

並非以力降服，亦非吞噬混淆。

只是令其平息。宛如真氣化作的湖泊將萬物納入深邃淵底。

‘這當真可能嗎?’

前所未見甚至難以想象的景象。至陽與至陰兩股氣勁在白天體內和諧共存。如日月同輝，晝夜交融。

‘仙。’

凡俗難覓的異界光景。

或許所謂仙界，正是本不可共存之物和諧共處的世界?

被清明撫平的氣勁由虛空引導緩緩盤旋。受武當精髓牽引，在白天這具容器內開始徐徐運轉。

嗚嗚嗚嗚——

同時白天體表泛起瑩潤微光。

焦黑的手臂逐漸恢復本色。雖未完全復原，至少重獲‘手臂’的形態。

「啊……」

唐群嶽失神輕嘆。

嗚嗚嗚嗚——

不知過了多久，籠罩白天的光芒漸弱。

噗通。

「道長!」

虛空癱倒在地，眾人慌忙上前攙扶。清明也同時撤掌。

「清、清明，師父他?」

緩緩睜眼的清明垂眸凝視白天。

「那種程度死不了。」

沉靜雙眸中透著不容置疑的篤定。

「畢竟是華山代掌門。」

「啊啊……」

白商和幾名華山弟子癱坐在地。那如泰山壓頂般的重壓消失的瞬間。





1719話


1719話. 賭上你的脖子 (4)

撲通。

白商像摔了個屁股墩兒般跌坐在地，嘴裡洩出如斷絃般鬆懈的嘆息。

「活下來……了啊。」

他呆呆望著躺在病床上的白天。

隨即難以言喻的安心感纏繞全身，整個身體像吸飽水的棉花般沉重起來。

「家主，四叔情況如何?」

「嗯。」

唐群嶽小心翼翼將手搭在白天丹田處。仔細檢查許久的唐群嶽終於緩緩點頭。

「確實……穩定了。雖不能說醫學上已痊癒，但應該不會出現更嚴重的問題。」

「此話怎講?」

「性命無礙。」

唐群嶽說著也不禁露出驚訝神色。

連唐群嶽都這麼說，謹慎的尹鍾這才癱坐下來。

「啊……」

唐群嶽帶著明顯震驚的視線投向清明。

‘究竟用了什麼手段?’

明明是兩股真氣互相沖撞的險境。就連領悟兩儀之道的虛空都幾乎控制不住。

狀況糟糕到那種程度，清明究竟如何瞬間平息了那兩股真氣的衝突？究竟用了什麼玄妙手法？

但唐群嶽的疑惑並未持續太久。

「長老!」

他猛然想起因這驚人狀況而暫時被遺忘的虛空。武當劍修們扶著昏迷的虛空焦急呼喊。

唐群嶽這才驚覺檢視。這裡的傷患可不止白天一人。

「讓開。」

他推開武當弟子急忙搭上虛空的脈搏。診斷過後唐群嶽臉上閃過極其複雜痛惜的表情。

滿臉汗溼的武鎮輕聲問道：

「家主。長老他……」

唐群嶽猶豫片刻低聲嘆息：

「性命無礙。只是……」

雖與診斷白天時說的話相似，唐群嶽的表情卻沉重至極。
漢化 來 自 小風 車 吱扭吱扭 。 閒 魚同名店 鋪

「真氣紊亂了。作為武人恐怕再難……」

話未說完，武鎮已明白後續含義。

「……原來如此。」

最後一絲期待也徹底破滅。但武鎮短嘆一聲後很快恢復平靜神色。

「無妨。不必露出這種表情。」

武鎮凝視昏迷的虛空說道：

「這是長老自己的選擇。想必……他本人也不會在意。」

「你……」

「武當或許失去了作為武人的虛空，卻得到了作為道人的虛空。所得又怎會少於所失。」

武鎮低聲誦唸道號。隨後將視線轉向其他面色陰鬱的武當弟子。

「況且現在的武當，有太多更值得掛心的事。」

武當弟子們緊緊咬住嘴唇。

最初為對付四派聯而出動的人中，留在此處的不足百人。武鎮的話讓他們再次直面那早已遺忘的慘烈現實。

華山弟子們也緊抿嘴唇，用惋惜的目光望著他們。這種情形下任何言語都無濟於事。

但武鎮卻朝那些華山弟子鄭重地低頭致意。

「在下雖不敢代表武當，但代表留在此處的眾人向各位致謝。」

「啊，不……」

「多虧諸位，武當香火得以延續。只是……實在感激不盡。」

華山弟子們尷尬地撓著後腦勺。趙傑嘟囔著說道。

「這、這麼一來剛才拔刀相向的事就顯得太丟人了。」

「……求你閉、閉嘴。」

「可我說的是事實啊?」

「懂得把這種事實爛在肚子裡才叫成熟。」

看來你這輩子都成熟不了啦。尹鍾深深嘆了口氣。

不管尹鍾如何，趙傑環視華山弟子與武當弟子後，朝武當山門處瞟了一眼。

「那麼……現在算結束了嗎?」

短暫的沉默流淌。又有誰能斷言呢。

尹鍾無聲地呼喚著凝視虛空的清明。

「清明。張一笑呢?」

“…….”

「那傢伙怎麼樣了?」

清明這才轉頭看向尹鍾。他的眼神沉重如鐵。

* * *

「軍師!」

趕來的副官們在胡嘉明面前低頭。

「已按您吩咐讓所有進入武當山的人撤退了。」

胡嘉明微微頷首。回首望去，焚燬的武當山景盡收眼底。唯有山頂附近那片焦黑中，還勉強留存著最初的蒼翠。

該如何評價呢。

該慶賀焚燬了整座山嗎?徹底踐踏到它經年累月都無法恢復原貌。

還是該痛惜未能將那座峰頂也化作焦炭?即便摧毀至此，終有一日這座山仍會被新綠覆蓋。

旁人評價各有不同，但胡嘉明要下的論斷只有一個。

「南海太陽宮呢?」

「剛傳來訊息說已撤離武當山。而且……」

「而且?」

「太陽宮主似乎傷勢嚴重。」

胡嘉明嘴角掠過一絲冷笑。

「登頂的不過華山派之流，對付他們竟受重傷?」

“…….”

「面對連華山劍俠都沒有的華山?」

「是。看來如此。」

胡嘉明笑意更深。這不是對太陽宮主的嘲諷。分明是對他自己的譏笑。

「沒有華山劍俠的華山什麼都不是。」

“…….”

「有個蠢貨說過這話。簡直浪費空氣。」

「軍師……」

胡嘉明搖頭斂去笑意。

「行了。傳令南海太陽宮前往預定集結地。」

「遵命，軍師。」

欲言又止的胡嘉明最終沉默。

‘集結地啊……’

若是必成之事，失敗時便無需集結地這類安排。但他仍設了集結地。是因胡嘉明特有的縝密，還是他也暗中思量過此事失敗的可能？

不，事到如今想這些有何意義。

「餘部也速速撤退。」

「是，軍師。」

胡嘉明眸光暗沉。就在他即將再次邁步的剎那——

「胡嘉明啊啊啊啊啊啊!」

突然如受傷野獸咆哮般的震天吼聲轟入胡嘉明耳中。

胡嘉明微微側目……

千面修士譚如海。正以渾身浴血的惡鬼之姿狂襲而來。

「且、且慢!」

慌亂的蛇派教徒們本能地攔在千面修士面前。本不敢阻其去路，但此刻連他們都看出千面修士對胡嘉明迸發的殺氣非比尋常。

「昊天門主!請、請冷靜……」

「滾開啊啊啊!」

轟!

阻攔者被一擊濺血四散。這是毫不留情的殺招。面對千面修士全力施為的掌力，胡嘉明的護衛太過孱弱。

「胡嘉明啊啊啊啊啊!」

千面修士雙目迸出血色殺氣。

「攔、攔住他!」

轟隆隆!

千面修士無情斬殺阻擋者。瞬間突破包圍胡嘉明的人牆，直逼其面前。

直至此刻，胡嘉明仍面無表情地凝視千面修士，連眼神都未動搖。

「你……!」

咔!

千面修士一把掐住胡嘉明喉嚨。

咕嗚嗚!」

扼喉將胡嘉明砸向地面的千面修士，臉貼臉地發出低吼。眼中似有熔岩翻湧。

「軍、軍師!」

「你做什麼!」

胡嘉明的副官們驚駭萬分卻不敢上前——千面修士空著的那隻手上正凝聚著狂暴勁氣，隨時可能擊碎胡嘉明的頭顱。

若那一掌落下，誰都知道會發生什麼。

「門、門主!請冷靜!」

「如此必生大亂……」

千面修士對勸解者不屑一顧，只是噬人般盯著胡嘉明厲聲道：

「解釋。」

“…….”

「連我也要殺麼?」

隨著鉗制加劇，胡嘉明面色漸白。但神情始終未變——即便命懸一線。

「說啊。為何不吭一聲就炸燬懸崖。為何推我入那地獄深淵。若給不出令人信服的回答，此刻便碎你天靈蓋。」

喪失理智的千面修士眼中閃爍著瘋狂。那目光足以表明這絕非虛言恫嚇。

但是即便在那般境況下，他似乎仍保留著一絲理智，掐住胡嘉明脖子的手緩緩鬆開了。彷彿在說有什麼話就儘管說。

「咳呃。」

咳出血沫的胡嘉明漠然仰視著壓在自己身上的千面修士，開口道。

「所以，我死了嗎?」

「……什麼?」

千面修士譚如海瞬間露出了彷彿後腦捱了一記悶棍般的茫然表情。

「這不活得好好的麼?」

千面修士的面容劇烈扭曲起來。

「你……。」

「若是你的話就該活著回來。既然是千面修士的話。」

胡嘉明依舊泰然自若。而掐著他脖子的千面修士的手卻劇烈顫抖起來。那是無法抑制的憤怒衝破肉體的表現。

「這種……。」

咯吱吱!

漢化  來 自小 風車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
咬牙切齒的千面修士眼中，兇暴殺氣不可遏制地蔓延開來。

「這也配叫話嗎!」

千面修士終於狠狠揮下手。

轟!

然而隨著短促的撞擊聲，千面修士的身體像是被什麼踹中般彈飛出去。

砰!

砸地又彈起的千面修士口中噴湧出黑紅的鮮血。

哐當。

「呃啊……。」

千面修士眼中騰起滔天怒意。

「哎呀呀，看來氣得不輕呢。」

這時，響起一道與緊張氛圍極不相稱的慵懶嗓音。

「不過啊。」

千面修士咬緊牙關轉向聲源。

果然看到個紅袍裹身、白麵含笑的男子立在那裡。

「但對我珍貴的軍師出手也太過分了。對吧?」

撐地的千面修士手指猛然抽搐。

霸君張一笑正傾瀉著輕蔑到極致的嘲笑。





1720話


1720話. 賭上你的項上人頭 (5)

「咕……。」

千面修士用顫抖的手捂住側腹。

全身灼燒般的劇痛襲來。但真正折磨他的並非肉體痛楚，而是張一笑那如同俯視蟲豸般的目光。

「嗚……嗚呃!」

千面修士齒縫間漏出怨毒的呻吟。

「張…一笑……!」

「嘖嘖。這樣可不行。」

張一笑誇張地搖頭，深深嘆了口氣。

「明白嗎?人的價值往往在摔進泥裡時才顯現呢。」

他凝視千面修士的雙眼閃爍著危險的光芒。

「平日趾高氣揚，真被逼到絕路就嚇得像喪家犬般亂吠……」

「連……」

「真是難看。」

咯吱。

千面修士幾乎要咬碎牙齒。強忍怒意使得眼中血絲爆裂泛紅。即便如此仍不敢貿然撲向張一笑。

「……連主!」

轉而用沸騰著恨意的聲音嘶吼。

「連主您也知道嗎?」

「嗯?」

「毒心羅剎胡嘉明將我千面修士逼入死地下殺手的事!我問您是否知情!」

霎時間，護衛在胡嘉明周圍的副官們臉色慘白。

這是個極其敏感又危險的問題。即便四派聯盟幾乎全在張一笑掌控之中，但體制的根本終究是聯合體。

在這麼多聽眾面前直指這點，無異於表明千面修士已無退讓之意。

對張一笑而言無論作何回答，都必定要承受損失。

「請回答，盟主!這一切都是盟主的指示嗎?包括我在內，當時在懸崖上的豪盟眾和四派聯盟成員，真要全部活埋進亂石堆裡——這當真是盟主的命令嗎!」

千面修士沒有責任。這是誰都明白的事實。但若胡嘉明也沒有責任?

這次事件究竟該由誰來擔責。

眾人的目光不自覺地投向張一笑。當然並非一定要他回答。只因眼下能對此事表態的唯有張一笑。

張一笑環視四周。他看起來也並未感到壓力。就在他剛要開口的瞬間。

「盟主沒有責任。」

「胡、胡軍師!」

驚惶的副官們猛地轉頭。支起身子的胡嘉明正面無表情地凝視著千面修士與張一笑。

「這次事件……」

完全直起身的他向張一笑行了個無比鄭重的鞠躬禮。

「全因在下失職所致。竟敢以滿口妄言之舌誇下海口，卻未能取得相應成果。」
漢 化  來自 小 風 車吱 扭 吱扭 。 閒魚同名店 鋪

“…….”

「作為軍師，副盟主說得對，我理當伏罪。罪人懇請盟主降罰。請取我性命以慰此地犧牲者亡魂。」

言畢的胡嘉明跪地垂首。如同等待刀鋒斬下的待決囚徒。

四下死寂。有人吞嚥唾沫的聲音響如雷鳴。在壓迫性的緊張氛圍中，副官們指尖不住顫抖。

他們心知肚明。

不論成敗，此計犧牲者太多。縱然大獲成功，也難免因傷亡慘重遭人詬病。

更何況最終失敗，必須有人為此擔責。

漢 化  來 自小 風車吱 扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
千面修士低吼著逼問張一笑。

「盟主!罪人不是在伏罪嗎?」

千面修士的聲音如刀鋒劃破凝滯的空氣。那是毫無溫度的冰冷語調。

就在此刻。

「哈哈……」

千面修士譚如海瞬間失神。

因他看到張一笑正用雪白的手掩著嘴，難以抑制地漏出笑聲。

「哈哈……哈哈哈。這真是……」

當張一笑緩緩放下手時，扭曲的猩紅唇瓣完全顯露。

「到底在胡扯些什麼。」

千面修士的瞳孔明顯震顫。

「盟主?」

「罪？看來是我聽錯了吧？嗯？」

猩紅唇縫間露出雪白獠牙。宛如兇暴猛獸的利齒。

「嘉明啊，嘉明。」

張一笑看著跪地不起的胡嘉明，哧哧地笑了。

「你果然沒有演戲的天分呢。這種無聊的把戲還是收起來吧。太不搭調了。」

「練主大人……」

這次連胡嘉明都露出驚愕的表情仰望著張一笑。

「練主大人。這次的事……」

「嗯，我知道。」

張一笑的視線緩緩轉向武當山方向。望著焦黑的武當山，他臉上掠過一絲詭異的扭曲。

「丟人現眼。徹頭徹尾。」

“…….”

「除非你大老遠跑來就為了燒座山玩。嘖嘖。這樣丟人現眼的還有臉抬頭嗎?

張一笑誇張地用手抵著額頭連連搖頭。那舞臺劇般的做派讓所有人都啞口無言。

但總有人無法保持沉默。

「就這……?」

「嗯?」

「就這程度嗎!」

千面修士譚如海的怒火終於爆發成怒吼。他血絲密佈的雙眼瞪著張一笑喊道：

「您知道這混蛋的惡行害死了多少人嗎!數百條本不該死的性命像野狗般毫無意義地死去，您就輕飄飄一句'丟人現眼'？!」

“…….”

「這種千刀萬剮嚼碎血肉都難解心頭恨的罪孽……!」

「罪?」

此刻張一笑平靜的聲音截斷了激動的叫嚷。

「你從剛才就在說些莫名其妙的話。是理解力有問題，還是血氣上湧腦子不轉了。堂堂浩炁門主竟愚鈍至此，真是廢物。」

「練主!」

「不是說過了嗎。這世上沒有罪人。」

張一笑向千面修士邁出一步。

「失敗不是罪。」

“…….”

「犯錯也不是罪。能力不足不是罪，被敵人戲耍也不是罪。」

張一笑眼中迸出駭人光芒。被這氣勢所懾，千面修士不自覺地屏住呼吸。

「對我來說唯一的罪……就是無所作為。那種廢物連呼吸都是浪費空氣。不過……知道比這更噁心的什麼嗎?」

張一笑緩緩向千面修士俯身。在對方急促的喘息聲中與他四目相對。

那深淵般眼眸裡翻湧的恐怖讓千面修士不自覺戰慄。張一笑問道：

「真這麼痛心嗎?那些在天上死去的人?」

「……練、練主。」

「真這麼難過嗎?失去他們?」

千面修士面如死灰。因為他看清了張一笑眼底翻湧的正是殺意。

嗡嗡。

原本戴在手指上的戒指脫離張一笑手掌懸浮虛空。看似孩童嬉戲的場景，但凡是知曉四敗練威名的人都明白這有多兇險。

「來，說說看。你那些冠冕堂皇的憤怒，我該忍受到幾時。」

「練、練主……。」

轟隆隆!

懸浮空中的戒指劇烈旋轉著向千面修士砸去。

「嗚、嗚啊啊啊啊啊!」

未能瞬間理解發生在自己身上的變故，千面修士片刻後抓著左腕發出了淒厲的慘叫。

戒指瞬間貫穿他的手背深深扎入地面。

「嘎啊啊啊啊啊!」

堂堂千面修士絕不可能僅因手背被貫穿就如此慘叫。令他痛苦到這般掙扎的並非手背創傷，而是透過傷口湧入體內的張一笑那濃重邪氣。

漢化 來自 小風車吱扭 吱扭。 閒魚 同 名店鋪
那氣息刺骨冰冷，又似在無盡狂暴燃燒。

千面修士只能匍匐在地哀嚎。這具殘破身軀根本承受不住張一笑的氣息。

「給我記住。」

看著蟲豸蠕動的千面修士，張一笑柔和地笑了。隨後用與他詭異相稱的、無限溫柔的嗓音說道。

「沒有犧牲就得不到任何東西呢。」

「呃……呃嗚……」

「那些大腹便便的豬玀因為不願失去已有之物，便無休止地計較價值。財物的價值，時間的價值，還有……」

咔嚓!

張一笑的腳毫不留情地碾碎了千面修士的手。

「自己賤命的價值之類。」

「啊啊啊啊啊!」

「噓，噓。安靜點。不是說性命最珍貴麼？嗯？」

千面修士的慘叫戛然而止。即便痛不欲生，他也聽懂了張一笑的弦外之音。

「呼…呼……呼。」

千面修士像患了瘧疾般劇烈喘息痙攣，卻拼命捂住自己的嘴。看著這蠕動的模樣，張一笑露出些許滿意的微笑。

「很好。看來你明白了。」

“…….”

「與我們追求之物相比，已有的一切都不值一提。錢財也好，武學也罷，名聲亦然，性命也不例外。」

“…….”

「若沒做好全數捨棄的覺悟，就該在安樂江南繼續當個腦滿腸肥的廢物。既來到此地，還哭哭啼啼計較性命……」

嗤笑的張一笑輕輕撫過千面修士後腦。那動作溫柔得像在撫摸孩童。

但千面修士感受不到絲毫屈辱。屈辱是活人才能體會的奢侈。此刻他只覺得那隻手隨時會貫穿自己頭顱，恐懼得幾近崩潰。

「記住。」

張一笑的瞳色暗沉下來。

「我是來奪取的。不是來守護的。」

“…….”

「嘖。」

輕咂舌頭的張一笑移開踩在千面修士手上的腳，漫不經心地望向武當山。

準確地說，是望向山中殘存者——以及此刻應該登頂的那群人。

「嘉明啊。」

「是，宗主。」

胡嘉明深深低頭。

「是我敗了嗎?」

“…….”

「你來說說看。」

「是屬下……無能所致。」

「若因你無能導致敗局，那給你機會的我更是無能之輩。」

「宗主……」

「真是久違了。」

胡嘉明抬起頭凝視著張一笑。隨即猛地一震，緊緊攥住了拳頭。張一笑的臉已扭曲得慘不忍睹。

「這種……骯髒的感覺。」

張一笑如太陽般灼熱的眼眸裡再也找不到絲毫譏諷。





1721話


1721話. 不可能不失去 (1)

當胡嘉明放緩腳步回首望去，映入眼簾的是緊隨其後的邪派聯軍陣勢。

敗北了。

這是無可否認的事實。雖確實給敵人造成重創，但己方傷亡同樣不容小覷，不足以將功抵過。

既然最初設立的目標已然破滅，就無從否認'敗北'這兩個字。

但詭異的是，後方邪派聯軍的狀態與殘兵敗將相去甚遠。反倒透著股破釜沉舟的肅殺之氣。

胡嘉明心知肚明。那冰冷眼神的根源為何。

‘我們雖敗，但霸君未敗。他們定是這般想的。’

說來可笑。邪派聯軍的敗北即是張一笑的敗北。任何說辭都無法開脫。

但這番令人臉熱的託辭此刻確實發揮著力量。旁人或許不明，至少對邪派聯軍的幹部們確實如此。

那大概是……

胡嘉明的目光投向走在前方的張一笑。

‘連這點都預料到了嗎?’

倘若張一笑承認失策處決胡嘉明會如何？雖能嚴明賞罰，卻等同承認此戰是無可挽回的敗筆。

或許正因如此，張一笑拒不認錯，以武力鎮壓反抗。甚至不惜踐踏千面修士。

不論是非，那姿態確實給沉浸於挫敗感的人們留下了強烈印象。

「聯主大人。」

明知如此，胡嘉明仍謹慎地喚道。

張一笑雖未追究其責，但他自己心知肚明犯下何等過錯。

張一笑略略側目瞥了胡嘉明一眼。

「有話要說麼，嘉明。」

「聯主大人。千面修士他……」

「啊。」

張一笑像驅趕蚊子般隨意揮揮手。似乎覺得此事不值一提。

「不必擔心。反正也沒下重手不是?」

「他是識時務者，卻也是睚眥必報之人。必會銘記此事……」

「遲早要來報復，是這意思?」

「……正是。」

張一笑嗤笑出聲。

「‘遲早’？這般境況還說太平話呢，嘉明。你以為那廝能有這等餘裕？」

“…….”

「不僅是他，我們亦然。那種遙不可及的廢話毫無價值。」

張一笑狹長的眼尾微微彎起。陰鷙之氣在眼角凝結。

「重要的是現在。不，應該說下一刻才對。」

胡嘉明沉重地點頭。

千面修士確實不會忘記今日之辱，但短期內無力行動。此戰折損太多門徒了。

「但問題並未就此結束，聯主大人。」

「嗯?」

「據查太陽宮主對皓月門主懷有深仇。這……」

「嘖嘖嘖。」

張一笑像是覺得可悲似地咂了咂舌。

「一個個心眼小成這樣怎麼行。所以我才說邪教分子就是不行。」

「總得想辦法解決吧。」

「管他呢。隨他們去。」

「盟主大人……」

當然胡嘉明現在沒資格對張一笑直言進諫。但明知如此仍要開口，在胡嘉明看來這事確實非同小可。

不是已經失去萬金大夫和黑龍王了嗎。如今皓文門主與太陽宮主對邪派聯盟而言是絕不能損失的重要戰力。

可要是太陽宮主壓不住怨恨開始敵視千面修士，那已被張一笑羞辱過的千面修士極可能將怒火轉向太陽宮主。

若兩人互相記恨內鬥，恐怕會嚴重威脅邪派聯盟的存續。

「邪派聯盟可能會四分五裂不是嗎?」

面對胡嘉明的提問，張一笑投來饒有興趣的目光。

「嗯哼，嘉明啊。」

「在，盟主大人。」

「可別讓我失望啊。」

“…….”

「我不責怪失敗之人。但被失敗壓垮的廢物，我看著就噁心。」

胡嘉明的頭微微低了下去。

「四分五裂啦，怨恨啦……」

喃喃自語的張一笑嘴角泛起濃烈的譏誚。

「那些現在都沒意義了。剩下的只有誰活下來。誰掌控一切。誰……」

話語稍頓的張一笑回首望去。他凝視著晨光微染的武當山。

「是時候做個了結了。我和他，都該押上剩餘的一切拼死一戰。」

「盟主大人。」

張一笑輕聲笑了。

雖說該做個了結，嚴格來說並不準確。更該說是連從容周旋的餘裕都不剩了。

「別擔心。都安排好了。雖然搞得挺狼狽……但該拿到的東西不是到手了麼。」

胡嘉明眼中閃過一絲疑惑。

必須得到的東西?有這回事嗎?

但張一笑似乎不打算解答，只是沉浸在自己的思緒裡掛著微笑。

‘是我錯了麼……’

或許是吧。但是。

「就算我錯了……也不證明你就是對的。不是嗎?」

淺色的雙眸裡沉澱著濃重陰鬱。

‘很快就會再見的。’

那時可不會像現在這樣雙雙活著回去了。剩下的只有你死我活的最終決戰。

* * *

「不對，他們怎麼……」

慕容衛經倉皇望著遠離武當山的邪派聯盟。

雖說戰鬥結束值得慶幸，但對方如此乾脆撤退的理由實在令人不安。

‘要追擊嗎?’

看到撤退時本能浮現的念頭，但慕容衛經隨即搖頭。

留守人員尚未與華山派及攀崖主力匯合。貿然追擊反可能遭重創。

「軍……師」

無法理清混亂思緒的慕容衛經叫住了林素炳。當然，因‘軍師’這個稱呼還說不順口，他顯得有些猶豫。

「他們真的撤退了嗎?」

與明顯慌亂的慕容衛經不同，林素炳看起來甚至相當鎮定。

「您不是親眼看著嗎。」

「啊、不、為什麼?現在他們並非處於多麼不利的局面。」

「戰爭全憑士氣。而邪派那些傢伙若失了警覺連屍體都不如——想必已察覺霸君故意犧牲崖上兵力的事。」

“…….”

「這種時候繼續戰鬥只會徒增無謂犧牲。重整旗鼓才是戰略上策。」

「那、那麼難道……」

還想追問的慕容衛經先搖了搖頭。

他想問的是：如此一來霸君內部是否可能發生叛亂。但想來邪派中應該沒有敢對那位霸君舉起反旗的狠角色。

「不，即便如此這說得通嗎?這樣撤退他們也會損失慘重吧?」

慕容衛經好歹是一家之主，並非沒有眼力之人。面對他的疑問，林素炳開口道。

「您說得對。他們此戰吞下了毒藥。還是無藥可解的劇毒。」

「我就是這個意思。可為什麼……」

「知道中毒者要如何贏得戰鬥嗎?」

丟擲問題的林素炳沒等回答就給出了答案。

「在毒性擴散前把刀插進對方喉嚨。」

「這、這算什麼……那就算自己最後不也得死嗎?既然是無藥可解的毒。這能算勝利?」

林素炳瞥了眼慕容衛經。

他沒把握能讓對方理解。這人不會明白的——世上就是存在不把性命當回事的傢伙。就是有人會為摧毀什麼而笑著賭上自己性命。

「總之能確定一點。」

林素炳長吐一口氣，望向遠去的霸君部隊。不，或許是在看更遠處的某人。

「現在他們也沒時間了。恐怕……會押上一切來決戰。是退路全無的總攻。」

慕容衛經臉色刷地慘白。

他們正在撤退。

但聽了林素炳的話後，那身影已不似單純撤退。如同海嘯前海岸的退潮，他們終將以更狂暴的巨浪席捲而來。

「呃、單看現狀不是我們佔優嗎?這次讓他們損失慘重……」

「難說。」

林素炳反應不冷不熱。不，眼神反而更陰沉了。慕容衛經瞪圓眼睛直盯著他。

此刻林素炳腦中只有一個疑問盤踞。

‘為什麼?’

除掉華山劍俠清明——那或許區域性來看是正確的選擇。

但張一笑有必要親自擔這個角色嗎?

胡嘉明的意圖很明顯。但胡嘉明的意圖就一定能和張一笑的意圖一致嗎?

那麼張一笑究竟想透過這次事件得到什麼?

嗚呃。

林素炳的摺扇在握力下漸漸扭曲。

‘胡嘉明，以及張一笑。’

無論戰爭勝負如何，無論他們想得到什麼，林素炳都心知肚明。

這場戰鬥中最狼狽的正是他自己。

‘不管你們圖謀什麼……下次會不一樣的。’

他雙眼中綻放出幽藍的鬼火。

* * *

「教主。」

血宮主緩緩回首。

儘管臉上重新纏滿繃帶，仍能感受到黏稠的不快感在滲出。

「就這樣撤退可以嗎?」

「你想說什麼?」

「……一次或許無妨，但若兩次都這般狼狽，教威將掃地。若他們膽敢小覷本教……」

血宮主沉默不語。見狀，開口的護法咬著嘴唇猶豫片刻又說道。

「況且沒有命令……不，未經協商就衝入敵陣又擅自撤離之事若傳開，與邪派聯盟的關係將……呃啊!」

剎那間血宮主的手掐住了護法咽喉。扭曲的面容透過猩紅繃帶清晰可見。

「真能聒噪。」

「教……教…主……咯」

「知道先天真氣是什麼東西就敢妄言?你這連蚯蚓都不如的廢物。」

砰!

血宮主甩垃圾般扔開掐著的護法，盯著癱坐在地大口喘息的對方，難以抑制的煩躁湧上心頭。

‘該死。’

細想護法的話確實不無道理。

‘該怎麼辦……’

正思緒紛亂之際——

「真是可悲至極。」

陌生嗓音在近在咫尺處響起。

脊背竄過一陣寒顫。血宮主倉皇轉頭。

須臾。

「你、你是?」

血宮主爆出驚駭的聲音。繃帶間露出的雙眼湧動著濃重的混亂與恐懼。





1722話


1722話. 不得不失去 (2)

「哥!」

孩子用盡全力奔跑著。

「嗚哇啊啊!」

小小的手拼命伸向那個永遠觸碰不到的寬闊背影。與孩童稚嫩手掌形成對比的寬厚肩背，在那雙眼中看似無比堅強的背影正逐漸遠去。

「一起走!帶我一起走，哥!」

聲嘶力竭的呼喊中，那道背影卻越來越遠。無論怎樣拼命奔跑，距離都未曾縮短。

「嗚哇啊啊啊!」

當意識到再也追不上前方之人時，孩子發出了撕心裂肺的哭喊。

這時，那道遙不可及的身影緩緩回首。

全力奔跑的孩子猛然剎住腳步——因那轉來的眼神太過冷漠。

- 回去。

洪鐘般的聲音裡尋不到絲毫情感波動。

- 你做不到。

孩子緊握的拳頭不住顫抖。

「為、為什麼?」

孩子的雙眼中充滿怨恨。

「我也……我也說不定能做到啊！

- 你不行。

但即使孩子如此懇切地呼喊，男人的眼神也絲毫未變。

- 回去吧。痴心妄想只會讓你不幸。

咬牙切齒的孩子正要再次吶喊時，遠處那道身影早已如海市蜃樓般消失無蹤。

「啊……」

孩子的雙眼劇烈顫動。

「哥！！」

為什麼?為什麼不給我機會?我只是想站在同樣的地方啊。

不是想超越。也不是想證明自己的價值。孩子渴望的只是陪伴。不過是能並肩同行的位置。

可為什麼連這都不肯給?

「啊……」

所以，終究沒能得到嗎?

不。曾經得到過。

「你們…?」

孩子眼前出現了另一些人。

黑色武服與胸前刻著的梅花紋樣。跨越千山萬水終於找到的，‘他所在之處’。

「師姐……尹鍾，快走！！」

不必非在秦金龍身邊也行。現在他已有同行之人了。

可是……

「為什麼用那種眼神看我……?」

來人們的眼神前所未有地陌生。那些曾給予溫暖視線的人，此刻投來的只有如暴風雪般冰冷的注視。

「大夥兒?」

試探性呼喚時，三人同時轉身背對他。緊接著他們也如海市蜃樓般消失了。

「喂、喂！去哪……去哪兒！！」

孩子不自覺地急切伸出手。

但掌心空無一物。同伴們消失的地方只餘虛空。

「為什麼……?」

為什麼拋下他?為什麼?

孩子慌亂環顧四周。目之所及空無一物。荒蕪乾涸的空間裡，唯有他獨自站在微光中。

「大家都去哪了！！」

恐懼爬上孩子的臉龐。不，或許該說是悲涼。

「為什麼……」

孩子拼命環視。但視野所及唯有令人絕望的空曠。

「啊!」

這時，遠方出現了微弱光芒。雖似將熄，但確實是光。

孩子毫不猶豫地向那道光狂奔而去。

「哈啊！哈啊！！」

喘息粗重，身體如灌鉛般沉重。

即便如此仍拼命奔跑，對著微光中的人影撕心裂肺地呼喊。

「清明明明明明！！」

熟悉又陌生的背影主人緩緩回首，與孩子四目相對。

「清、清明！我也……我也要一起走！我也要！！」

清明如雕塑般靜止的嘴唇緩緩開啟。

- 跟得上嗎?

「什……?」

- 問你能不能跟上。

孩子的面容痛苦扭曲。

「跟得上！我也能做到的！！」

但清明的眼神紋絲未變。那比活人更接近無機質的目光貫穿了孩子。

- 憑什麼?

「……什麼?」

- 真跟得上?你現在已經一無所有了吧?

「這算什麼話……」

充滿疑惑的孩子眼瞳晃動起來。這時，清明臉上浮現出至今從未見過的嘲笑。

- 真的不知道嗎?

就在那個瞬間。

「呃?」

周圍突然模糊了。不，其實是孩子正在破碎。

如同漆黑的墨汁從腳尖蔓延至全身，孩子的身體開始字面意義上的崩塌。

「啊，啊啊……。」

俯視著自己身體被漆黑黑暗浸染的孩子，最終發出了撕裂般的慘叫。

「嗚……嗚啊啊啊啊啊!」

* * *

渾濁模糊的視野逐漸變得清晰。

如同沉入水底般的沉澱感過後，緩緩襲來的漂浮感帶著黏膩的不適扼住了喉嚨。

‘這裡是……?’

很陌生。掠過鼻尖的是熟悉的氣味，但依然模糊的視野裡只有陌生的景象。

白天艱難地抬起千鈞重的眼皮，緩緩將視線轉向側面。

看到了熟悉的捲髮。

‘趙傑……’

而在他旁邊還有個略顯陌生……不，準確說是趴在床上睡覺的姿勢很陌生的人。

‘師妹。’

靜靜注視著他們的白天再次緩緩望向天花板。

活下來了。

‘居然活下來了。真是的。’

漏出一聲輕咳。剛意識到自己還有呼吸，全身就湧來刺痛般的疼痛。

‘我失去意識多久了?’

腦海裡彷彿籠罩著濃霧。思緒運轉不暢的感覺。果然心魔又開始壓迫他。

白天抵擋不住不斷襲來的睡意正昏昏沉沉時，圍在床邊的帷帳突然被掀開，有人走了進來。

「師叔?您恢復意識了嗎?」

「啊，嗯?」

聽到這話正在打盹的趙傑猛地抬頭。看到睜眼的白天后立刻跳起來衝到枕邊。

「真、真的醒了?不對，師兄!不是我偷懶……」

「噓。」

輕輕推開趙傑的尹鍾沉著臉詢問白天。

「您還好嗎?」

半闔著的眼睛再次費力睜開。當白天試圖開口說話時，乾裂的嘴唇發出了黏膩的撕裂聲。

「水!快拿水來!」

「在這兒，師兄。」

趙傑早已機靈地把壺裡的水倒進碗裡。接過碗的尹鍾小心地將水倒入白天口中。

「咳咳。」

白天又爆發出一陣咳嗽。

彷彿吞下的是荊棘而非水，異物感極其強烈。但另一方面，這痛苦反而讓模糊的意識稍微清醒了些。

「師叔。」

「扶……。」

話語難以成句。白天咬緊牙關再次用力開口。

「扶…我……。」

「快。」

「是!」

趙傑迅速跑到尹鍾對面。兩人小心翼翼地將白天的上半身扶起來。

「能坐起來嗎?」

白天艱難地點頭。腫脹的嘴唇間斷斷續續漏出渾濁的聲音。

「我……失去……意識……多久……?」

尹鍾稍作猶豫後回答。

「師叔您昏迷了五天。」

「那麼久……。」

「是。真的很危險。」

白天微微點頭後再次開口。

「這裡是?」

「武當。」

「師…父呢?」

「撤退了。之後便再無動靜。」

白天直直盯著尹鍾。那眼神讓尹鍾開始說些未被詢問的話。

「請別擔心，師叔。師兄們都安然無恙。雖然有些人受了傷但很快就能恢復。」

“…….”

「而且……武當雖損失慘重，但總算避免了最壞局面。只要弟子們努力，門派香火就能延續。這都是託師叔的福。」

白天的眼神逐漸沉澱下來。

「是的師叔。您真的立了大功。千真萬確。」

甚至連趙傑那傢伙都開始說些平時從不講的奉承話。那表情彆扭極了。

“…….”

茫然望著兩人的白天緩緩移開視線。

劉逸雪。他的師妹與前面兩人不同，正沉默地站在床尾註視著他。不是平素那種淡漠的眼神，而是帶著奇異的憂鬱。

尹鍾說道。

「現在……身體會很沉重，因為傷勢太重。據說治療得很順利，很快就能恢復。」

白天沒有回應這句話，而是丟擲另一個問題。

「清明呢?」

「啊……那小子……這兔崽子，師叔醒了跑哪兒去了!」

趙傑突然暴怒起來。

在白天眼中這一切都顯得異常古怪。彷彿所有人都穿著不合身的衣服在演戲。

「你們……。」

窸窣。

當白天微微挪動身體時，蓋在上身的被單滑落下來。下意識低頭的白天突然噤聲，緊緊咬住嘴唇。

即便纏滿繃帶也掩不住身形。層層包裹下的雙臂比他記憶中瘦弱不堪。

「哎呀。」

趙傑慌忙抓起被單重新拉到白天頸部。

「現在身體欠安，還請再多休息。」

「拿開。」

「您再睡會兒之後……」

「掀開。」

「師叔。」

「快點。」

雖無力道卻語氣堅決。在反覆催促下，趙傑用眼神向尹鍾求助。

但尹鍾又能有什麼辦法。尹鍾也很快認命般閉眼點頭。

趙傑短嘆一聲，不情願地掀開了白天身上的被單。

漢 化  來自 小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同 名 店鋪
寂靜中，白天的眼神暗沉下來。

枯瘦的樹枝。

這是白天最先想到的比喻。繃帶下的手臂已不是記憶中的模樣。

尹鍾強忍悲痛說道。

「因為傷勢太深，師叔。當家主正在全力醫治，很快就能……」

「解開繃帶。」

「師叔。現在還……」

「尹鍾啊。」

“…….”

「解開。」

尹鍾咬住下唇。隨後像下定決心般抓住白天臂上繃帶。解繃帶的動作慢得像是極不情願。

沉默流淌。

終於，白天的手臂顯露真容。

處處泛著烏黑的枯瘦手臂。彷彿百歲老人般只剩皮包骨頭。那模樣深深刺痛了白天的眼睛。

「師叔。」

“…….”

即便尹鍾呼喚，白天仍沉默地低頭凝視自己的手臂良久。而後緩緩抬頭。

劉逸雪無聲地捲起圍在病榻四周的帷幔。敞開的窗外頓時露出澄澈蒼穹。

白天將視線定格在那片天空。

‘原來如此……’

連指尖都不再戰慄。他的意志已不再駐留於這條胳膊。

‘是這樣啊……’

- 現在你好像什麼都不剩了?

這是折斷的鳥翼，亦是囚禁永失蒼穹之鳥的牢籠。





1723話


1723話. 不得不失去 (3)

武當醫藥堂。

在比華山主殿還要大兩倍的建築最深處。

這本不輕易對外人開放的至深密室裡，兩名非武當裝束者相對而坐。

一人面色極為平靜，另一人卻陰沉凝重至極。

「直截了當地說……」

低語間唐群嶽端茶的手突然僵住。纏滿繃帶的白天手臂映入眼簾。他佯裝鎮定地放下茶盞繼續道。

「萬幸性命無礙。」

實屬廢話。對面之人所求絕非此言。

心知肚明卻仍老調重彈。即便被稱為毒王，要直接道出對方所求真相也非易事。

「手臂…雖眼下不便，但持之以恆定能好轉。這點老夫可擔保。」

此刻氣氛沉重非常。
漢 化  來 自小 風 車 吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪

那雙注視著自己紋絲不動的眼眸尤甚。比當年被家主之位壓得迷失自我時更令人窒息。

終是敗給那目光的唐群嶽嘆息著開口。

「但…今後恐難再運武學。」

未見特別反應。

正因如此唐群嶽反倒繼續吐露未被詢問的話。

「世間既有奇蹟之說便不敢斷言。當然以武入道之路確實艱難。」

觀察白天神色的唐群嶽續道。

「然縱非武者，以道者身份…」

「家主大人。」

此刻，白天緊閉的雙唇突然開啟。

「若只請教醫者之見，是否失禮?」

言辭恭謹有度。這般境況下仍滴水不漏的應對反令唐群嶽長嘆。

「肉身乃氣之容器，而你的容器已碎。」

“…….”

「非單指丹田。若僅丹田受損，憑你多年鍛體尚可保全根基。但此番形骸亦遭重創。換言之…」

「這具衰敗之軀無法復原了。」

唐群嶽緊緊閉上了眼睛。但耳朵無法關閉，白天柔和的聲音仍無情地鑽了進來。

「就算把破碎的容器重新粘合，也無法恢復如初。」

最終唐群嶽微微點了點頭。

「作為醫師來說……確實如此。」

雖實在令人痛心，但在他看來，現在的白天與遭遇大禍的普通良民並無二致。或許要重新正常行走、使用手臂需要數月……不，說不定要耗費數年光陰。這還是在他持續不懈努力的前提下。

「尤其是手臂……」

唐群嶽將下唇咬得咯咯作響。即便竭力保持平靜，心緒仍難以平復。

這又怎能怪他呢。

白天本是江湖中最受矚目的英才之一。認識他的人都公認，這個性情古怪的清明將會是引領下一代武林的中流砥柱。

雖不敢斷言他能成為天下第一人，但註定會成為當世最具影響力的人物之一。

如今唐群嶽卻要向這樣的人物宣告其武者生命的終結。這無異於死刑判決。

「縱使施展任何手段……也不可能恢復如初了。」

“…….”

「當然根據努力程度或許能有所改善……但像從前那樣是……」

他拼命組織著平靜的語句艱難吐露。此生還有何時曾如此難以啟齒？

所幸白天拯救了這樣的唐群嶽。白天直視著唐群嶽問道：

「即便無法運使內力，即便發不出力道，難道連劍都握不了嗎?」

唐群嶽未能立即作答。

只是不閃不避地迎向白天的目光，這已是他所能做的全部。

「這樣啊。」

反倒是白天語氣平穩地說道。那聲音就像在複述已知事實般平靜。

「我猜也是。」

「掌門代理。」

白天瞥了一眼自己的手臂。

「畢竟太過勉強了。」

唐群嶽唇間終於漏出一絲壓抑不住的嘆息。

或許白天早已做好失去武學的覺悟。不，或許連死亡都準備好了。他所認識的華山掌門代理白天就是這樣的人。

但連這般境地都料到了嗎?曾想象過嗎?

不得求死，失去所有夙願與追求，只是苟活下去的人生?

這青年當真預想過如此結局嗎?

唐群嶽並無悔恨。即便重來也會毫不猶豫全力救治白天。縱使明知結局亦然。他既是唐家家主，亦是醫者。

但白天又如何?這真是他想要的結果嗎?

唐群嶽的努力是否反將白天推入了無底深淵?

或許……對這個青年而言，壯烈戰死比奇蹟生還更是善終?

實難揣度。更不敢妄斷。

「你……」

因此唐群嶽還是開口了。或許不夠成熟。但不問實在難以忍受。

「真的沒事嗎?」

當那句從唇間擠出最終滑出的疑問傳來時，白天的眼神閃過一絲異彩。彷彿沒想到唐群嶽會說出這樣的話。

但這也不過片刻，白天的眼中很快恢復了平靜。

「‘沒事嗎’啊……。」

白天的尾音略微模糊。但殘破語調裡蘊含的情緒並非哀傷。

「若說毫不在意，那定是謊言。」

「……也是呢。」

「但是……」

白天的視線轉向窗外。他眼中映出古色古香的道觀殿宇。

「已有太多人枉送了性命。」

“…….”

「他們也有想實現的心願，期盼的明天吧。活著的人也要為逝者留下的空缺而痛苦呻吟。」

唐群嶽沉重地點了點頭。

「這種情形下，撿回性命的我怎能像撒嬌孩子般哭訴抱怨呢。」

「確實在理。」

唐群嶽說著卻緩緩搖頭。

「但這只是表面問題。」

他直視白天再次追問：

「我問的是你心裡是否真的沒事。」

沉重的沉默籠罩兩人。

白天垂眸，唐群嶽反覆摩挲無辜的茶杯。當漫長沉默終於將唐群嶽推入懊悔時，白天緊閉的唇開了。

「老實說……還不清楚。」

“…….”

「現在還……。是的，現在還理不清。心緒未定，難以準確說明現狀。」

唐群嶽放開了茶杯。突然意識到自己多麼孩子氣。痛苦懊悔哀傷本該都屬於白天，自己為何要在一旁苦苦相逼。

「也是呢。我問了多餘的話。別放在心上。」

「不過……」

白天靜靜凝視唐群嶽說道：

「雖不知將來會否後悔……若重回那一刻，我仍會毫不猶豫選擇同一條路。」

看著粗糙臉龐露出微笑的白天，唐群嶽長嘆一聲。

「這就是……所謂‘不後悔’啊。你這人……」

聲音裡浸透無盡痛惜。

* * *

「師、師父。」

當白天穿過為華山和天友盟臨時分配的大殿門廊時，尹鐘的臉色刷地慘白。

僅僅是行走而已。但尹鍾面如白紙的原因只有一個：

他清楚現在對白天而言行走是多麼痛苦的事。

果然，白天邁步時冷汗如雨傾瀉。在那短暫的靠近過程中，尹鍾掌心早已汗溼。

「師父。現、現在需要靜養……」

「尹鍾啊。」

「是?是!是的師父!」

「別傻站著，過來搭把手。」

「……啊?」

「發什麼愣?」

瞬間懷疑耳朵而發愣的尹鍾，突然驚醒般衝過去。小心翼翼扶住他的腰。甚至不敢觸碰需要支撐的肩膀。

「師父。現在該靜養為何出來。」

「去那邊。」

白天所指的地方是殿閣一角擺放的辦公用書桌。並非平日所用，空置著。

明白其中含義的尹鍾頓時臉色大變。

「快。」

但在白天的催促下，最終什麼話都沒能說出口，朝書桌走去。

「呼——」

緩緩坐上椅子的白天長舒了一口氣。

「坐著舒服些了。」

……怎麼可能?

現在的白天連躺在床上強撐都困難。區區坐在椅子上怎麼可能感到舒適。

「您……打算做什麼，師兄?」

「把我該處理的公務拿來。啊，還有這些日子你經手的那些。」

「師、師兄。那些我能處理。」

「尹鍾啊。」

尹鍾緊緊閉上了嘴。看著白天平靜卻不容置疑的堅定神情，什麼話都說不出來。

「我知道你能處理好。」

「師兄……」

「但我也有必須做的事。照我說的做吧。」

尹鍾不情願地點了點頭。

「需要準備什麼?」

「邪派聯盟動向報告、犧牲者名單與現狀確認、補給籌備進度。啊，還有至今送往本壇的所有報告書。」

「是，師兄。」

尹鍾轉身快步跑開。

很快，尹鍾手頭的文書和飛鴿傳來的戰報全都堆到了白天的桌案上。

快速瀏覽完面前戰報的白天，直直盯著尹鍾取來的毛筆。

尹鍾突然意識到什麼，咬住嘴唇想要收走毛筆。

但白天已先一步伸出顫抖如落葉的手。

殿閣漸漸陷入死寂。

這隻手曾觸碰過黑龍王魂魄的劍，貫穿過太陽宮主的胸膛。如今這隻曾登頂江湖的手，正拼盡全力去抓一支筆。

瘦骨嶙峋的手臂不堪入目。

這條曾無人質疑能執掌華山未來的臂膀，如今已殘破得令人心碎。

華山弟子們不自覺地攥緊拳頭或捂住嘴。看著那隻顫抖的手和白天冷汗涔涔的臉令人窒息。

「……師兄。」

「閉嘴。」

有人忍不住帶著哭腔開口，立刻被另一人壓低聲音怒斥。

「就……別出聲。」

但就連這怒斥也帶著哽咽。

白天感受著所有視線與氛圍，仍拼盡全力向毛筆伸出手。

- 現在你什麼都沒剩了吧?

‘還沒……還沒結束。還沒有。’

顫抖的指尖終於碰到尹鍾遞來的筆，卻始終無法握緊。

「尹鍾。」

「是……是，師兄。」

試圖保持鎮定的聲音裡帶著無盡顫抖。

「把筆綁在我手上。」

「……師兄。」

「幫我。」

尹鍾緊閉雙眼。解開白天手上的繃帶開始固定毛筆。

精疲力盡的白天緩緩闔眼。

‘還不是時候。還不是……’

長長的睫毛微微顫抖著。雖然臉色極其平靜，但唯獨這件事沒能完全掩飾住。





1724話


1724話. 不得不失去 (4)

「真的沒問題嗎?」

“…….”

「不行的，師兄。我理解您的心情，但冷靜想想現在師叔連普通人都不如吧?就算明天突然斷氣也不奇怪啊。」

“…….”

「那樣的人……連筆都拿不穩的人真能勝任我這樣的工作嗎……」

這時，沉默的尹鍾轉頭看向趙傑。那沉甸甸的目光讓趙傑一個激靈閉上了嘴。

尹鍾輕輕咬了下嘴唇開口道。

「所以，你能對師叔說出讓他辭職休息的話嗎?明知他心情的情況下?」

「……說當然能說。只是他不會聽罷了。」

聽著趙傑的牢騷，尹鍾深深嘆了口氣。看來趙傑還沒真正意識到，作為武人白天已經完蛋了意味著什麼。

尹鍾反覆握緊又鬆開攥著冊子的手。彷彿在展示他根本無法平靜的內心。最終這個模樣引起了趙傑的注意。

「不過師兄。」

「說。」

「您手裡拿的是什麼?從辦公室就看見您一直拿著，但好像也沒在看的樣子。」

尹鍾瞥了眼手中的冊子。沒有題名的無名冊。

「……師叔給的。」

「誒?師叔?」

「嗯。」

尹鐘的眼神沉入無底黑暗。他艱難地撬開緊閉的嘴唇。

「是華山的人名簿。」

「啊?」

「還有……華山戒律……以及華山大弟子必須遵守的條款。」

短暫沉默後趙傑眯起眼睛。

「不是，怎麼會……?」

「看來是出事前就準備好的。還寫下了擔任代理掌門期間的心得和囑託。」

霎時趙傑漲紅了臉，爆發出激動的喊聲。

「這算什麼……！為什麼要把這個給師兄?！」

“…….”

「難道師兄就真這麼收下了?連這代表什麼都不明白嗎?」

「小杰。」

「您還有腦子嗎?眼力見被狗吃了嗎?一個將死之人遞來這種東西，您就高高興興收下來擺弄?這……」

「你以為我是自願收的嗎，混蛋!」

尹鍾激烈反駁。但趙傑充耳不聞地跳了起來。

「請把它給我。」

「……你要幹嘛?」

「還能幹嘛?去砸在師叔臉上啊!」

“…….”

「華山代理掌門是什麼位置，怎麼能這樣隨便甩手！挨三天三夜打都不夠！」

「坐下。」

「師兄!」

「給我坐下!」

尹鍾終於爆發怒吼。趙傑咬緊牙關不情不願地坐回去，但抱緊雙臂的樣子明顯仍不服氣。

尹鍾嘆著氣像哄孩子般喚他。

「小杰。」

「這本來就是預定好的事不是嗎?」

“…….”

「大家都知道他會失去武學啊!只是發生得比預期早了點而已。」

趙傑憤怒的根源正在於此。

「但這算什麼?大家為什麼都用那種眼神看師兄!武功?就那麼了不起嗎?不能揮劍的話師兄這個人就沒價值了嗎?我可不是因為師兄比我強才乖乖聽話的!」

「安靜點。外面聽得見。」

「該死的，要聽就進來聽啊!我難道說了什麼見不得人的話嗎!」

「哐!」

趙傑憤怒地用拳頭砸向身旁的茶桌。茶杯承受不住衝擊紛紛翻倒，茶水淅淅瀝瀝灑落一地。

「嘩啦——」

尹鍾凝視著沿茶桌流淌的茶水，緩緩閉上了眼睛。

終將到來的未來與已成現實的當下是不同的。無論怎樣準備，終究無法等同。

「反正我絕不認同。師兄他……」

「小杰。這是師兄自己的決定。」

「大師兄!」

「而且……你真覺得那是對師兄最好的路嗎?戰場上……」

「混賬，當我是白痴嗎?我揹著他去不就行了!」

「師兄的心情呢?」

這句話讓趙傑終於閉上了嘴。

「是。這樣你就能自我安慰著滿足了吧。但師兄呢?在需要更多人手的戰場上，一個連武功都用不好的人靠你保護著加入?你可曾考慮過這對師兄意味著什麼?」

無言以對。趙傑只是不斷往攥緊的拳頭上加力。

尹鍾用粗糙的手掌抹了把臉。難以言喻的疲憊感席捲而來。

「這只是……未雨綢繆。你也清楚，師兄不是會輕易放棄一切的人。」

這是實話。白天移交這本冊子時也說過同樣的話。

但尹鍾和趙傑都明白。在這句「未雨綢繆」背後，藏著多少未盡之言。

-其實我覺得已經有點晚了。本該更早準備的。

想起白天補充的那句話，尹鐘不自覺地握緊了拳頭。

‘但師兄……對我而言還是太早了。’

無論怎樣深深嘆息，心還是無止境地沉向幽深的湖底。

* * *

「啪嗒。」

白天怔怔望著滾落在地的毛筆。從鬆開的繃帶間，筆已滑出手掌。

燈火搖曳數次的時間裡，他就這麼茫然盯著毛筆，終於艱難地支起身子。

「刺疼!」

如利刃剮蹭全身的劇痛襲來。他瞬間踉蹌著勉強站穩，咬緊牙關發出咯吱聲。這是在強忍疼痛。

「滴答。」

積蓄在下巴的汗珠砸落地面。

「疼!疼!」

他心知肚明：這痛苦永不會消失。

正如唐群嶽所說，如今他的身體不過是將碎裂的容器強行拼湊。即便好轉，只要裂痕未消，這痛苦必將終生相伴。

他用纏著半散繃帶的手竭力前伸。

抬起胳膊，伸手抓取。

這個從未刻意記過的簡單動作，對現在的白天而言，卻比天下任何複雜招式都困難。

顫抖如白楊的指尖終於觸到筆桿。

「咔。」

但是無情的是，毛筆從他手中遠離，滾得更遠了。

“…….”

白天茫然地望著這一幕。

‘沒有武學也沒關係?’

有一半是真心。因為已經做好了心理準備。即使失去一身武學，也多次告誡自己不要成為無用之人。

但是。

「呃……」

但沒想到，不僅是失去武學，還會變成這樣的廢人。

撲通。

白天像垮掉一樣癱坐在地。不時漏出像是瘋了一般的笑聲。

現在還能做什麼呢?

他想象過無法握劍的生活。但連毛筆都握不住的生活呢?

自己真的能承受連呼吸都需要別人幫助的人生嗎?真的做好接受這一切的準備了嗎?

最終，不願想起的話還是漏出了嘴邊。

「累贅……」

他做好了死亡的覺悟。以為這樣就足夠悲壯了。

但或許白天輕易看待的不是死亡，而是生活。他天真地以為死亡才是他將面臨的最大痛苦。

還能做什麼？該做什麼？

白天又像爬行一般向毛筆挪去。雖然感到彷彿數十把匕首同時刺穿身體的痛苦，但這種肉體的疼痛比起精神上的折磨根本不值一提。

他竭盡全力伸出枯枝般的手臂，終於抓住了毛筆。

唰——

但這也只是片刻，好不容易抓住的毛筆又脫手掉落。

他不放棄地再次抓住毛筆。動作比嬰兒的手還要無力。但為了這個無力的動作，白天已經汗流浹背。

「……給我抓住。」

可還是抓不住。

「給我抓住啊……」

他不是一直堅信嗎？只要努力就沒有做不到的事。只要不放棄就沒有贏不了的戰鬥。即使失敗，意志也會傳承下去。他不是比誰都更堅定地相信著嗎？

但現在這裡有什麼?

努力能克服嗎?有勝利嗎?不，最重要的是，這場微不足道的鬥爭還能留下什麼意志?

漢 化   來 自小 風 車 吱扭 吱扭。閒 魚同 名店鋪
「給我抓住，該死的!」

咚。

但毛筆和手最終都沒有聽從他的話。

白天沉默地垂下視線。不知不覺間，繃帶和地板都被墨水弄得一團糟。

突然覺得自己的樣子很可笑。

「呃……」

明明連戰場上如河流般流淌的鮮血都克服了，卻沒想到如今會為這點墨水而悲傷哭泣。

「呃嗚……」

白天的肩膀微微顫抖。瘦弱的手臂再也支撐不住身體，折斷般倒下，重重摔在地板上。

白天貼著地板的臉頰，看著地上滾動的毛筆。

無法揮動的劍。

無法使用的毛筆。

什麼都做不了的人。

‘還有價值嗎?’

如果人生是為了留下什麼，那麼他的生命已經結束了。雖然不知道能否傳達，但總之他已經傳遞過了。

但如果這樣，那這副殘軀又是什麼？

難道不是已經失去傳遞價值的空殼嗎?是不是該稱之為錯過了該消失時機的亡魂?真的還剩下什麼價值嗎?

咚咚。

就在那一刻。有人敲了門。白天的雙眼瞬間被恐懼浸染。

不想被看見。

即便是面對無數敵人也能鼓起勇氣克服恐懼的白天。此刻他卻因害怕被人目睹這般醜態而戰慄。

「別、別進來!」

他歇斯底里地吼叫著，慌忙環顧四周。

地面一片狼藉，他的狼狽模樣更是不堪入目。甚至連從地上爬起身都困難。

「別開門!回去!不管你是誰現在都……!」

那不是命令，也不是警告。近乎哀求。他不想讓任何人看到自己這副模樣。太過悽慘悲涼。

「說了讓你回去!求你了……。」

吱呀。

但來人無視他懇切的聲音，推開關閉的門扉緩緩步入房間。

令人窒息的寂靜流淌著。

一人站立，一人匍匐。在如此鮮明的對比中確認了來者身份的白天，不自覺地露出譏笑。

若是別人倒還可能換來同情。

若站在那兒的是清明，說不定會放聲大哭。

雖然那樣同樣悽慘，但總比現在強。

現實比想象更殘酷。

白天譏誚地仰視那張冰封般冷硬的面孔。更令他絕望的是，那人眼中閃爍的不是嘲弄，而是真摯的憤怒。

「……東龍啊。」

「你這……!」

白天將嘴唇咬得滲血。

「你……。」

「別過來!」

白天對想要上前攙扶的人惡狠狠地吼道。

「別碰我!該死的，說了別碰我!」

「東龍!」

「滾開啊，秦金龍!別碰我!別碰我……。」

充滿恨意的聲音逐漸微弱。無話可說。無能為力。

只能死死咬住嘴唇，堵住哽咽的聲音。

注視著這樣的白天，秦金龍的面容也很快扭曲得猙獰可怖。

「……真精彩啊，你這該死的混蛋。我早就說過……我早就說過會變成這樣!」

「閉嘴!」

白天眼中佈滿血絲。

雖然氣勢洶洶地反抗，秦金龍卻不再發怒。他深深吸氣後，以決絕的目光直視白天。

充滿絕望的血紅雙眼與冰冷沸騰著怒火的雙眼短暫交織。最終秦金龍開口。

「還想再握劍嗎?」

「……什麼?」

「我。不，我們能幫你做到。」

白天瞬間懷疑自己的耳朵。現在說什麼……。

「捨棄華山。」

秦金龍斬釘截鐵的聲音如雷貫耳。白天瞪大了眼睛。

「若你捨棄華山，迴歸本該在的位置。」

一字一句刻入腦海。

「我們也能幫你找回。你最輝煌的模樣。」

秦金龍向忘記憤怒呆望著的白天伸出手。動作小心翼翼。

「去終南吧，東龍。你無需再承受這種痛苦。」

慌亂望著金龍的白天閉上了眼睛。

這不是魔鬼的誘惑。但正因如此更加致命，正因如此更加……痛苦。





1725話


1725話. 無法不失去 (5)

襲來的風掠過衣角。清明閉著眼睛，感受著拂過身軀的風。

好冷。

雖不及華山，但此地武當的山風也並非那麼友善。或許這股寒意本就是山脈對硬要在人跡罕至處紮根生活之人的警告。

若貪求不應企望之物，終將失去不可失去之物……

感受到氣流微微紊亂的清明緩緩睜眼。熟悉的人不知何時已站在面前俯視著他。

「四哥?」

「突然這麼見外。」

聽她簡短的話語，清明斜眼瞥向身側。青瓦與藍天盈滿眼簾。

殿頂之上。確實不知從何時起，清明很少來此了。

為什麼呢?

即便不必深想也明白緣由，但清明刻意不去承認。否則就得連帶承認此刻自己為何在此。

於是清明低聲問道：

「……什麼事?」

劉逸雪沒有回答，只是俯瞰簷下武當景緻。短暫沉默持續著，清明也未催促。

終於她開口：

「本來有很多話要說。」

“…….”

「可是……」

她掃了眼平躺屋頂的清明。

「看來說不成了。」

清明的眉毛短促抽動，像是被什麼壞了心情。

「那你還來……」

「真的沒辦法嗎?」

劉逸雪截斷了清明的話頭。

漢化  來自小風車 吱扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
清明合上嘴，彷彿有團棉絮堵住了喉嚨。

「白天師兄。」

“…….”

「連你也束手無策?」

兩人的目光在虛空中短暫相接。但先移開視線的是清明。

「我也……不是萬能的。」

劉逸雪的長髮在風中飄搖。與面無表情的臉不同，她的指尖藏不住情緒。

遙望清明長久凝視遠空的背影，劉逸雪喃喃道：

「不像你。」

“…….”

「說得對。只是……」

劉逸雪眼中浮起陰翳。

「換作從前，你會說辦法總比困難多。」

“…….”

「而我們也會相信，哪怕半信半疑。」

沙啦。

劉逸雪轉身時衣袂摩挲聲傳入清明耳中，只覺刺耳難耐。

「我會找到辦法。畢竟還沒像你這般‘成熟’。」

劉逸雪的氣息很快消失。

轉瞬襲來的空虛感甚至泛出苦澀。清明輕嘆：

「師兄。」

蒼穹中浮現青問的臉。那個帶著憐惜笑容注視他的青問。

「真不容易啊，實在……」

* * *

颯——

連巍峨峰頂也遭狂風席捲。

或許因寬大袖袍內的手臂過於瘦削，衣袖顯得異常飄蕩。

‘好冷。’

白天嘴角噙起冷笑。

身體虛弱到何種程度，連這種程度都難以承受。若是過去會感到涼爽的風，現在比北海的刀風更刺骨寒心。

儘管如此，現在的白天卻喜歡這裡。

比起下方被他人目光觸及的溫暖之處，他更喜歡這寒冷艱難卻無人注視的地方。

忽然他的思緒飄到了清明身上。

或許正因如此，那傢伙從前才會一有空就爬上殿頂。既能避開他人視線，又不必擔心腦中紛亂的念頭被人察覺。

‘那傢伙也……’

那時的他是否也和現在的白天有著相似心情?

白天流露出一絲虛無的笑。

不，應該不同。必然不同。雖不知當時的清明懷著怎樣的煩惱，但至少他還有未來可期。不像現在的白天深陷絕望深淵。

腳下延展著陡峭山麓。被烈火焚燬後，如今只剩猙獰殘貌。

當然不會永遠如此。縱使現在這般模樣，終將再度草木蔥蘢。群山雖緩，終將恢復舊觀。

但白天不行。他就像眼前崩塌的懸崖。一旦傾頹便無可挽回，只是碎巖一堆。

可是……

‘當真如此嗎?’

不願回想，昨日的對話卻終究浮現在白天腦海。

* * *
漢化   來自小風車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店鋪

「……什麼意思?」

白天質問時，秦金龍只是沉默凝視。那目光異常清明。

「……有辦法?」

「不錯。」

白天如遭重擊般呆滯呢喃。

「你是說……我的身體能治好?」

秦金龍再次鄭重地、清晰地點頭。

「正是。」

霎時白天面容扭曲得可怖。

「放屁。華山派、唐家都辦不到的事。終南派憑什麼?要戲弄我……!」

「清醒點。」

未等白天說完，秦金龍冷聲喝斷。

「華山唐家何時成了武林泰斗?」

“…….”

「他們不行就認定終南也不行?終南是遠超他們的大派，這點你最清楚不是?」

無法反駁。白天的瞳孔劇烈顫動。

「若不信我可再說。他們做不到的，終南可以。舉全派之力，治好你不在話下。」

白天干裂的蒼白嘴唇迸出血絲。灼燒般的渴感席捲全身。這渴望如此強烈，連碾碎肉體的痛楚、這般狼狽面對秦金龍的屈辱，都彷彿不曾存在過。

「真能……治好……?」

秦金龍短嘆一聲。

「或許無法完全復原。」

“…….”

「讓你立刻恢復全盛時期恐不可能。我非醫者，不敢斷言。但……據我所知，至少能讓你重習武藝。」

秦金龍凝視著白天那瘦骨嶙峋的手臂。連那支輕巧的毛筆都握不住的、令人心碎的手臂。

彷彿連視線都難以承受般，白天的指尖突然顫抖了一下。

「讓這雙手重新握劍……讓你能再展武學，還是有可能的。」

“…….”

「只要你放棄華山弟子身份，投入終南門下。」

秦金龍的聲音很冷靜。但連白天都能聽出來——那故作冰冷的聲音裡飽含的真摯。

「這不是你拋棄華山。只是回到你本該在的位置。你……」

「……滾。」

「什麼?」

那一刻，白天的牙齒深深陷進下唇。

「放完屁就給我消失。」

“…….”

「我是華山代掌門。就算淪落至此，這點也不會變。」

始終冷靜的秦金龍面容終於痛苦地扭曲了。

「秦東……!」

幾乎要怒吼的他硬生生咬住話頭。漲紅的臉也重新變得蒼白。

最終化作一聲長嘆的秦金龍走近，輕輕按住白天的肩膀。

「放開。你想幹什……」

「別動。連反抗都做不到的廢物!」

秦金龍扶起癱倒的白天，小心翼翼讓他靠坐在床榻後，毫不留戀地起身。

瞥了眼喘息著望來的白天，秦金龍冷冷開口。

「我承認。是我太急躁。」

“…….”

「但句句都是真心。只要你下定決心，掌門也會熱烈歡迎。」

「我……!」

「閉嘴聽著!」

秦金龍咬牙切齒地低吼。

「不是輕賤你對華山的真心才說這些。只是想告訴你終南同樣真心——連能否完全康復都無法保證的你，值得門派毫不猶豫交出至寶!」

“…….”

「選擇權在你。若你回來，後續一切由我和終南承擔。」

說完該說的話，秦金龍轉身大步走向房門，乾脆利落地關門離去。

片刻後，緊閉的門外傳來秦金龍的聲音。

「東龍啊。」

“…….”

「我是你兄長。終南是你家族。」

白天不自覺地攥緊了枯瘦的拳頭。

「別忘了這點。」

腳步聲裡，秦金龍的氣息遠去了。

呆望房門許久的白天終於垂下視線。

那支因無力握緊而失去價值的毛筆，仍孤零零躺在地上。

白天嘴角漏出一絲苦笑。

「哈哈哈……」

那是苦澀而無力的笑聲。

* * *

回憶著昨夜對話，白天被寒風吹得半闔起刺痛的眼睛。

荒蕪焦枯的山巒外，原野依舊遼闊青翠。對比自己這副慘狀，連哀嘆都顯得可笑。

心旌搖曳。

或許……真能得到那樣的機會?

「我是華山代掌門。」

每當這時，白天總會反覆呢喃這句話。

這是白天的驕傲，也是白天的一切。但如今這一切也即將消逝。

那個位置很快將由尹鍾或白商繼承……或許清明也會站到臺前。

就這樣白天會逐漸退場。無論是自願，還是被迫。

從未覺得遺憾。這既是白天的願望，也是本該如此的發展。

只是有些苦澀罷了。

傷口終會被新肉覆蓋，感情也終將褪色。如今眾人看向白天時的哀傷，終有一天也會淡去。他只會成為理所當然存在於那裡的人。

而他失去的光芒，將透過另一些人更加璀璨地綻放。尹鍾、趙傑、劉逸雪、唐素素、慧然，還有……

白天仰頭望向天空。

想到今後只能在光芒照不到的角落，遙望那份璀璨，便覺得苦澀難當。

其實他本也可以擁有。與他們共同閃耀的未來。或許比他們更加輝煌的未來。

要說不是你自己放棄的嗎?

沒錯。若當初沒有放棄，反而不會這般留戀。正因為是自己選擇的……才會更加難以釋懷。

白天忽然低低地哧哧笑了起來。

他心知肚明。若說要為療傷去終南山，那些師兄們定會歡欣鼓舞。說不定還會拍著他後背說門派算什麼快去吧。不，肯定會這樣。那群傢伙就是這種人。

但白天同樣明白。這個選擇終將……讓他與那些人分道揚鑣。即便道路未分，他也再不能與他們親如兄弟地生活了。

何為正確。不，究竟想要什麼。

正當他久久呆望著枯瘦手臂與天空交替出神時，身後突然傳來聲音。

「咳咳。本無意打擾……」

驚回首，站著位已不能算陌生的人。

「這是老朽的位置。」

「啊……」

看著慌亂中只漏出短促嘆息的白天，虛空真人漾起淺淺笑意。





1726話


1726話。不得不失去。(6)

頓時語塞。

‘虛空真人……’

當看到明顯憔悴許多的虛空臉上掛著平靜微笑時，白天明顯慌了神。

‘糟了……’

他分明聽說過。虛空為救他做了艱難抉擇。

雖為免刺激說得委婉，但以白天的悟性豈會不懂其中深意。

可即便知曉這一切，白天也未曾想過向虛空致謝。假裝不知的結果，就是沉溺自身處境連基本禮數都忘了。

意識到這點時，白天的臉瞬間漲得通紅。

「對、對不起……」

白天慌忙要起身卻失去平衡踉蹌時，虛空伸手輕輕扶住了他肩膀。

「當心些。」

「啊……」

「若你在此處墜崖身亡……旁人豈不要懷疑同行的老朽?華山派的怒火老道可承受不起。」

夾雜著玩笑的柔和語氣。話裡透著從容。白天眼中的慌亂又濃了幾分。

「難道不是嗎?」

直到虛空笑著再次開口，白天才勉強穩住心神乾咳著清了清嗓子。隨後略顯遲滯地向虛空鄭重低頭行禮。

「聽說您救了我一命。愚鈍如我未能及時道謝，還望海涵。」

「海涵……」

虛空低聲重複著這個詞，忽然綻開笑容。

「我們不是修道之人嗎?」

「……啊?」

「不過是隨心而行罷了。本就不值得言謝，又何須談什麼海涵?」

“…….”

「坐吧。今日破例將我的風水寶地讓與你。」

白天點頭小心入座。虛空也漫不經心地挨著坐下。

沉默流淌片刻。心懷愧疚的白天難以主動啟齒。

當凝滯持續良久，白天終於忍不住要開口打破尷尬。但虛空搶先了一步。

「景緻還算不錯吧?」

「啊?」

白天愣愣地重新看向前方。

……說來。若在數日前或許會贊同虛空所言。但將這片焦黑山麓稱為好景緻，此刻只覺怪異。

「你不這麼認為?」

虛空再問時，白天嘴角牽起僵硬笑容。

「話雖如此……」

「看來完全不認同呢。」

白天終究浮起苦笑。

「抱歉。」

「無需道歉。不過是眼光各異罷了。」

“…….”

「雖說表面確實滿目瘡痍……但那些焦木荒草本非此山真貌，不是嗎?」

白天眼中泛起疑惑。見他這般神情，虛空短促一笑。

「若此山樹木更替，便不是武當了麼?」

「咦?」

「假設某日山中林木盡毀，此山就不再是武當山了?」

“…….”

「應當不會。」

虛空聲線始終平靜。

「武當終究是山勢之名。世人見它四季殊相，不也都統稱為武當麼。」

白天怔怔凝視這樣的虛空。

心緒複雜。

記憶中那個冷硬銳利的虛空，本是旁人難以搭話，睡覺都像要抱著劍的性子。

而眼前之人與認知相去甚遠。誇張些說，彷彿只是頂著相同面貌的陌生人。

「道長……」

隱約猜到緣由的白天，漏出綿長嘆息。

「對不起。都是因為我。」

「又要老話重提。這習慣可不好。」

「只是……」

「我中意此處。不，準確說是曾中意過。登臨此地時總覺得胸中鬱氣為之一暢。」

白天忽然懂了。或許正因如此，自己才會半憑本能登至此地。

虛空的目光向上望去。越過山野，朝向那高遠的天空。

「曾經啊。我相信自己能登上世間最高處。」

“…….”

「不，準確說是認為必須登上去。而且確信自己完全有那份才能。」

白天沉默地點了點頭。

「掌門也常說。虛空必須帶領武當成為天下第一門派，必須成為無人能否認的天下第一劍。他說你定能勝任此事。」

雖不及少林的慧然，虛空也曾是集武當全部期望於一身的奇才。本該是理所當然覬覦天下最高之位的人。

「我也毫不懷疑地相信著。是啊，在遇見令徒之前。」

剎那間白天口中不自覺地漏出嘆息。

「那是……」

「別誤會。並非要埋怨什麼。只是……突然明白了。我登不上那裡。」

白天的臉僵住了。

「能理解嗎?不知從何時起，我活著就只為登上那裡。那是我生命的全部價值。可是……那天突然明白。我成不了天下第一劍。」

「道長……」

「明白這點後，突然冒出個念頭：失去目標的我究竟還有什麼價值。」

虛空短促地笑了。

但白天從那近乎掠過的笑容裡窺見刺痛般的痛苦。這情感與他此刻揮之不去的絕望相似，所以能認出來。

「不過現在不是了。」

「……不是?那您現在已不在意了嗎?」

「正是。」

瞬間白天心裡有什麼翻湧而起。那是與感動或驚歎截然不同的情緒。

「當真如此嗎?」

白天追問。正要爽快回答的虛空突然頓住看向他。因察覺那聲音有些異樣。

「此話何意?」
漢化  來自小風車吱扭吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

「該不會只是藉口吧?」

「代掌門。」

白天死死咬住自己的嘴唇。

理性知道不該這樣。眼前這人曾為白天連武學都放棄。是字面意義的恩人。

何況還欠著命債，這份恩情絕不輕。如今白天的言行完全悖離道理。

但明知如此卻實在忍不住。

「並非要貶低道長的覺悟。您當然獲得了大徹大悟。只是……仍有一事相詢。」

「何事?」

「若未曾失去，您還能這麼說嗎?」

虛空略顯困窘地沉默片刻。

白天像在拼命壓抑衝動般不斷咬著嘴唇，但潰堤的情緒已無法阻擋。

失控的情緒氾濫到他無法收拾的地步。

「落敗前您能這麼說嗎?若還有希望會怎樣?您覺得遲早會想開嗎?難道不是因為已經失去，再也無法挽回，才裝作超脫，若無其事地自我欺騙嗎?」

白天的臉逐漸扭曲。

不是憤怒。是幻滅。對向恩人吐出這種話的自己產生的輕蔑感從腹腔深處翻湧而上。

「擁有者不會輕視黃金。因為知道其價值。但一無所有者常輕率地說黃金算什麼。反正得不到的東西，貶低它的價值反而能讓心裡好受些。如何?道長您真能斷言不是嗎?」

白天的聲音逐漸激動。微微顫抖的嘴唇和茫然失焦的瞳孔，清楚顯示他正處在混亂的漩渦中。

「若道長能重獲機會，能重拾武學回到從前!那時您還會說和現在同樣的話嗎?真能做到嗎?真的?」

「掌門代理……。」

「道人到底是什麼!」

白天眼中佈滿血絲。充滿恨意的吼聲在武當山間隆隆回蕩。

「無慾無求就是道人嗎?摔倒了就笑著說‘我本就走不到這裡’就是道人嗎?無論發生什麼都嘟囔著‘我在追道’就能解決一切就是道人嗎?到底……!」

白天瘦削的手不停發抖。虛空只是用痛心的眼神望著這樣的他。

急促呼吸了一陣的白天終於閉上眼睛。他的睫毛悲傷地顫動著。

「我從未奢望過天……從沒有過。」

“…….”

「只是……」

白天的頭慢慢垂了下去。

「我只是……」

話語像被灼燒般消散。沉默注視他的虛空拂衣而起。隨後望著遠天開口道。

「道人是什麼……」

虛空咀嚼著白天的提問，短嘆一聲。

「是啊。細想你說得對。我太自以為是了。彼此的痛本不相同。」

“…….”

「是我失禮了。請原諒。」

說完最後這句，虛空轉身離去。

白天猛地抬頭，望向虛空走下峰頂的背影。

必須說點什麼。無論什麼都好。

「道長……」

該為方才無禮的舉動道歉。為這蠢笨的行為。

但這時傳來虛空的聲音。聽不出絲毫失望或憤怒的情緒。

「你曾經的夢想是什麼?」

白天未能立即作答，呆望著虛空的背影。

「或許是想讓華山成為天下第一門派，成為傑出掌門，或許還想獲得些小名聲。也可能是用所得之物施與的人生。又或者追求著我未能領會的價值。但聽好。」

未回頭的虛空聲音緩緩滲入白天耳中。

「實現這些之後，你打算做什麼?」

虛空停步，微微側首。

白天不敢直視那潭靜水般的眼睛，低頭避開了視線。

「或許此刻你需要的，正是對這個問題的回答。」

虛空再度邁步下山。步伐略顯蹣跚。舊傷未愈的緣故。拖著這樣的身體來此。因料定白天會在這裡。

白天不知為何感到茫然眩暈，緊緊閉上了眼睛。

片刻後再次睜眼時，他眼前只有萬里無雲的天空鋪展開來。

‘我……’

他用嘶啞的聲音自嘲道。

‘是最差勁的人。’

低下頭時，渾濁的淚珠在眼角悲傷地凝結。





1727話


1727話. 無法不失去 (7)

武當派迎客廳。

在中央太上老君像俯瞰的寬敞客廳正中，擺放著平日沒有的大圓桌。

雖然重視等級制度的武當派很少使用圓桌，但任誰看到這張圓桌都無暇感到新奇。

因為圍坐在桌邊的人物陣容足以奪走所有視線。

個個都是不容小覷的人物。

在九派一盟名存實亡的當下，代表天下正派的中流砥柱們正圍坐在武當迎客廳的圓桌旁。

由於盟主玄從尚未抵達，嚴格來說目前掌握天友盟指揮權的是總師清明。

但出人意料主持這場會議的，是卸任副盟主之位擔任組長的毒王唐群嶽。

「感謝各位蒞臨。」

唐群嶽以禮節性寒暄作為開場。

這本該是初步控制局勢後，慶功犒賞的場合。

但主持會議的唐群嶽聲音低沉。準確說是實在難以振奮。

「首先要感謝提供會場的武當派……」

唐群嶽的視線投向對面。

若以他的座位為首席，對面本應是門派主人的位置。但此刻坐在那裡的卻是他人。

「前代掌門與現任掌門因傷勢過重無法列席，特委託我致歉。」

「……嗯。」

唐群嶽望著對面的虛空長嘆一聲。

「不知該如何安慰才好。」

「不必掛懷。能保住性命已屬萬幸。」

說這話的虛空也失去了武學。

此戰武當派損失慘重，能否恢復昔日盛況實在令人存疑。

當然考慮到華山先例，倒也不能說全無可能……

‘但世上還會再有華山這樣的門派嗎……’

武當眾人想必也心知肚明。

即便如此虛空仍挺拔如松紋絲不動，這讓唐群嶽印象深刻。

若非失去武學，本該是逐鹿天下的人才……

「太上掌門……不，前代掌門的傷勢如何……?」

「至少需要靜養數月。」

唐群嶽臉上掠過愧色。

本應親自為重傷者療傷，卻因忙於處理白天傷勢而無暇顧及虛道真人的狀況。

「嗯。我有些……」

「無妨。」

虛空搖頭示意他不必多言。

「前代掌門重傷不在肉身，您不必掛心。」

那平靜的話語雖短，卻蘊含了太多內容。唐群嶽也無法再追問下去了。

他也心知肚明。

虛道真人雖奇蹟般保住了性命，但前去刺殺張一笑的武當長老們大多未能生還。當然他們擊潰了無數死牌連的精銳，倒也不能說是白死……

「斗膽代盟主立約。天友盟定當全力支援武當。」

「唯有感激不盡。」

看著淡然頷首的虛空，唐群嶽暗自長嘆。

‘若非這般場合……’

確實是勝了。徹底挫敗了死牌連的圖謀，用勝利之外的字眼形容都屬不當。

考慮到天友盟與九派此前對死牌連屢戰屢敗，此番在武當山的勝利堪稱里程碑。

但此刻在場無人為這顯赫戰功欣喜。或許不僅因武當損失慘重之故。

唐群嶽轉開視線時與某人目光相接。

尹鍾。

他出席本不算突兀。以往華山五劍也常默許越階參與高層會議。

但唯獨尹鍾孤身在場的情形，連多年老友唐群嶽也覺陌生。本該坐在那位子上的人並未現身。

「代掌門。華山的代掌門閣下……」

唐群嶽察覺自己語氣眼神略顯生硬，正欲移開視線時尹鍾開口：

「因抱恙在身，由我代為列席。雖顯僭越……還望諸位前輩海涵。」

無人能得體回應。任何言語都似不合時宜。
漢 化  來自小 風 車 吱 扭吱扭。 閒魚同 名店 鋪

透過竊竊私語或官方通告知曉白天現狀的眾人，縱滿心惻隱也不敢輕易出言安慰。

因他們明白——任何慰藉對冠以華山之名者都是更深重的悲哀。

沉默壓迫下南宮度偉唇瓣幾度開合，終是出聲：

「那個…白天道長他……」

「召集各位可不是為談私事的。」

突然插入的話語引得眾人回首。深陷椅中的清明正用晦暗眼神掃視全場。

「讓忙人乾等著也不像話。」

「嗯。」

唐群嶽會意點頭。確非能從容耽擱的處境。

「先請…軍師。」

「在。」

「死牌連現蹤可曾確認?」

「如前所稟，現屯兵武漢南部按兵不動。」

天友盟軍師林素炳冷聲應答。

「武漢……」

唐群嶽痛吟般低語。

原本湖北武漢是天下正派勢力最盛之地，魔教宵小根本不敢踏足。

原因簡單——武漢不僅是湖北最大城池，更是該省兩大最強門派勢力交匯之處。

但是合肥的南宮和襄陽的武當都已勢力衰敗的現在，武漢簡直成了無主之地。

「他們為什麼不佔領武漢？明明知道武漢沒人能擋住他們。」

面對慕容衛經的提問，林素炳短促地嗤笑了一聲。

「看看旁邊那位就知道答案了。不必特意問我。」

慕容衛經疑惑地看向身側。風影神丐正神色尷尬地坐在那裡。

「原、原來如此。」

慕容衛經的臉後知後覺地微微發紅。

確實如此。邪派聯盟要佔領武漢雖非難事，但要完全掌控這座大都市卻不容易。從踏入滿是樓閣人潮的武漢那一刻起，就逃不過丐幫的耳目——林素炳點破的正是這點。

「張一笑是個喜歡玩弄詭計的人。這種傢伙不會冒險把自己暴露在武漢這種地方。」

各處傳來零星的笑聲。

天友盟和武當遭受的損失不小。但邪派聯盟的損傷更為慘重。

即便如此，張一笑仍在步步為營地行動。彷彿這次戰敗根本無足輕重。

「該死的混蛋……」

憤怒翻湧，又帶著膩煩。而心底……還混雜著細微的敬畏。四下壓抑的嘆息道出了眾人的心聲。

這時，慕容衛經開口了。

「何必如此消沉?」

「嗯?」

「無論如何我們勝利了。」

“…….”

「當然知道。有多方因素，也有運氣成分。我們的損失也不小。但這證明了一件事：他們再厲害也並非不可戰勝。」

慕容衛經的聲音微微發顫。

他不能不激動。畢竟是親眼見證少林、彭家與崆峒慘敗的人。

對邪派聯盟的恐懼有多深，戰勝他們的興奮就有多大。

「而且他們損失也很慘重吧?現在明顯是我們更佔優……」

「未必。真是這樣嗎?」

這突然的質問讓慕容衛經尷尬地移開視線。

是華山劍俠清明。

坦白說慕容衛經看這青年不順眼。若在平時根本不會正眼相看的晚輩，但此刻對方在此地的地位遠非自己可比。

但這次慕容衛經沒有輕易退讓。

「我說錯了嗎?」

至少他知道這場戰鬥自己和清明都沒出多少力。

不，或許就這場戰鬥而言，清明知道得比慕容衛經還少。

「‘錯了’麼……」

原本懶散的清明微微直起身。霎時待客廳內的空氣為之一緊。

「他們損失確實慘重。」

“…….”

「崖上的皓月門折損近半，新招攬的太陽宮主也重傷。太陽宮徒眾的傷亡想必也不少。」

在座眾人紛紛點頭。

「而且……他們為對付武當準備的太陽宮炸藥估計也消耗得差不多了。單憑這點，武當立下的功勞就堪稱巨大。僅從目前來看，說武當以重大犧牲換來完勝確實沒錯。」

「我說的不就是這個意思?」

「是。前提是他們已傾盡全力。」

「……這又是什麼意思?」

慕容衛經臉上浮現煩躁。這廝說話總帶著微妙的刺人感。慕容衛經厲聲質問：

「是在指摘霸君未親自參戰?」

“…….”

「還是說，後來趕到的那個……血宮?對，你是指血宮兵力未投入戰場這件事?」

“…….”

「急死我了!我說你說話能不能——!」

「誰缺席了——慕容家主不是最清楚嗎?」

短暫的沉默。慕容衛經扭曲的面容突然變得慘白。

「啊……」

他顫動的雙眼像是尋求確認般望向清明。清明簡短地點了點頭。

「這、這樣……他們竟然……」

「您這話是什麼意思，慕容家主?」

鍾離谷疑惑發問，慕容衛經面色僵硬地回答：

「本次戰場未見用劍好手。即便有也不過粗劣之輩。」

「那又怎樣?」

這不是理所當然嗎?

魔教武者本就鮮少用劍。對不常保養兵器的他們而言，比起易損的薄刃，更偏愛厚重易維護的刀。

但慕容衛經的表情愈發凝重。

「不是說過嗎?在湖北……攔在我們面前的那些身份不明的劍手。」

鍾離谷的臉色同樣凝固了。

「他們沒出現。若那等人物投入武當山戰場……」

氣氛驟然降至冰點。

無論先前因表面勝局稍顯振奮者，還是始終被不安困擾者，此刻才終於能客觀看待局勢。

「此戰是否獲勝根本不重要。」

林素炳冰冷的聲音如冷水澆醒眾人。

「關鍵是那群傢伙……不，是那傢伙究竟在謀劃什麼。」

「……詳細說說。」

「為何不將他們投入此戰?」

林素炳沉著臉開口：

「疑點遠不止一兩個。唯一能確定的是——」

“…….”

「無論我方戰力是否佔優，若弄不清不戰而退的霸君張一笑的真正意圖……我們恐怕將目睹慘烈地獄。」

寒意掠過每個人脊背。

‘霸君。’

此戰中他毫無動作。但那粘稠的存在感始終纏繞著在場眾人，片刻未消。

* * *

當夜。

嗒。

半涼的茶杯擱上茶托。

「所以……」

鍾離谷凝重注視著對面的秦金龍。

「白天……不，你弟弟已經傳話了吧。」

「是的。」

秦金龍緩緩點頭。

「未及商議就衝動告知的事……」

「無妨。」
漢化 來自 小風車吱扭吱 扭 。閒魚同名店鋪

鍾離谷像是連聽都不想聽般擺了擺手。

「有時候比起程式，當下的狀況更重要。所以那小子說了什麼?」

「……目前還……」

秦金龍話未說完便抿緊了嘴。鍾離谷莞爾一笑。

「辛苦了。做得不錯。」

「掌門。」

「靜觀其變即可。」

起身的鐘離谷走向窗邊。透過敞開的窗戶，高懸夜空的月亮顯得格外碩大。

「傷心與痛苦無異。」

他喃喃自語道。

「越是說沒事，痛苦就越深。直到某刻除了它什麼都無法思考。最終會連默默忍耐都做不到。」

「……但他是秦東龍，不。是白天。」

鍾離谷瞥了眼秦金龍。

「那傢伙……是能咬牙挺過這份痛苦的人。」

秦金龍眼中同時浮現兩種情緒。

對弟弟的巨大憐惜，以及堅定的信任。鍾離谷臉上泛起笑意。

「或許確實沒錯。他是個了不起的男人。」

「……是。」

「但你也誤解了我的話。」

「啊?」

秦金龍眼中浮現疑惑。鍾離谷嘆息般說道。

「挺不過那份痛苦的並非你弟弟。」

靜靜閉眼時睫毛輕顫。他如同自言自語般低語。

「換作我也會如此。就像現在的你一樣。」

深夜。

被寂靜籠罩的屋內，寬闊的庭院中，或是屋頂之上，無數雙眼睛凝望著夜空的月亮。各自懷揣著悲傷。





1728話


1728話. 無法不失去 (8)

「那個……」

虛弱的，準確說是洩了氣的聲音悄悄響起。

「這是我房間，你們……」

「安靜點。」

「礙事。」

「阿彌陀佛。施主還是莫要開口為妙。」

「呃，真是抱歉。」

趙傑雙眼中蒙著茫然的悲傷。

‘這群該死的人類。’

這裡明明是道長分配給他的住所。

況且道長身為道門人，向來以簡樸為美德。所以給的房間狹窄不便也是理所當然。

可這窄得要命的房間為什麼擠了這麼多人啊!

床鋪被劉逸雪和尹鍾霸佔，剩餘空間被慧然和南宮度偉佔據。蜷縮在門邊的趙傑委屈地不停嘟囔。

「不是，所以為什麼偏要在這兒……」

「反正也沒別的事做吧?」

「沒事做就去練功啊!」

「在別人門派練功不太……」

「對啊。」

「阿彌陀佛。使不得。」

「說起來趙傑道長真是好脾氣呢。」

“…….”

趙傑放棄爭辯閉上了眼。跟這群人說話還不如對牆自言自語。

趙傑閉嘴後房間重歸寂靜。平日聚在一起就喋喋不休的眾人，今天卻像約好般沉默著消磨時間。

打破沉默先開口的是慧然。

「掌門代理在房間裡已經兩天沒出來了。」

人們的視線漫無目的地投向虛空。這是大家都心知肚明卻難以啟齒的事實。

「是不是……該去探望一下?」

說得對。這也是理所當然的。突然失去雙臂的白天，如今連日常生活都舉步維艱，總得有人照顧他。

但明知如此，卻沒人敢去敲響白天的房門。

「我當然知道這很難……但總不能一直……」

眼看慧然要一直自言自語下去，趙傑嘆著氣開口了。

「我明白。可是……這真的不容易啊，師父。」

「……阿彌陀佛。」

「師兄。要不咱們悄悄派別人去?」

「派誰?」

「……比、比如野獸宮主大人。」

尹鍾立刻搖頭。

「死傷慘重。況且邪派聯盟還在不遠處安營紮寨。隨時可能再起戰事。」

「不是……」

「這種時候要求詳查一個傷患的情況太過分了。」

「過分？!師叔他……!」

「我心情和你一樣。但別派也沒義務用我們的眼光看待師叔吧?」

趙傑咬著下唇咯咯作響。尹鍾嘆息道。

「我們自己也一樣。現在……」

見他欲言又止，趙傑眼神凌厲起來。

「怎麼?是說別糾結師叔的小傷，該準備下一場戰鬥?」

“…….”

「胡說什麼……啊!」

突然，劉逸雪用劍鞘猛地敲在趙傑頭上。趙傑瞪大眼睛。

「幹、幹嘛打我，師姐!」

「別遷怒。」

劉逸雪冷若冰霜地瞪著他。

「你心知肚明。」

趙傑垂眼沉默。

師姐說得對。趙傑也明白尹鍾言不由衷。若真那麼想，尹鍾根本不會來這小屋枯坐。

尹鍾只是不得不站在立場上說話。趙傑嘟囔著。

「我就是擔心師叔有沒有好好吃飯……」

「又來了。」

「啊，知道了。那個……」

趙傑支支吾吾想為剛才發火道歉。這時南宮度偉突然自言自語般低喃。

「曾經劈山越河的武者……」

眾人視線齊刷刷轉去。

「竟落到無法自理飲食的境地……」

沉重的沉默降臨。這話或許有些失禮。尤其華山弟子們本該當場發作。

但此刻無人動怒，只因南宮度偉話中浸滿痛惜、苦澀與哀傷。

「掌門代理此刻的心情，我連想象都不敢。若換作是我……」

南宮度偉深深嘆息，再也說不下去。

眾人驀然醒悟。

他們嚮往的武者人生本該充滿光明。不，或許白天的生活也曾如此。至今白天走過的路，在南宮度偉眼中都閃耀著令人豔羨的光芒。

但正因光芒愈盛，黑暗才更顯濃重。恐怕白天正在無底深淵中苦苦掙扎。

嗒。嗒。

只有趙傑無意識地用手指叩擊地面的聲音在迴盪。

「真的沒有辦法了嗎?什麼都行，只要有任何方法……」

「縱有方法又能如何?」

「當然要去救！需要的話赴湯蹈火在所不辭！管它是魔教巢穴還是皇宮大內！」

聽著趙傑激動的嗓音，尹鍾長嘆一聲。

心情又有何不同。

但世間並非萬事皆有解。唐群嶽與清明，甚至掌控天下情報的丐幫太上幫主風影神丐都束手無策的事。

他們已無能為力。唯獨趙傑仍不甘心地喊出聲來：

「大師!少林大還丹也不行嗎?」

「阿彌陀佛……」

慧然面露難色答道。

「貧僧已是逐出之人……」

「那個……若能好好懇求慧訪大師的話?」

「求取或許可行……但大還丹本非療傷之物。」

「啊?」

「靈丹雖本為強身所制，卻與療傷丹概念不同。只因附帶療效過於顯著才被誤傳。」

漢 化  來自小風 車吱扭吱扭。閒魚同名 店 鋪
「呃……」

「靈丹治不了現在的掌門代理。無論大還丹還是天下任何靈丹。」

「不是，這算什麼……」

趙傑正欲發洩鬱憤時——

「所言極是。」

「哇啊!」

門被猛地撞開。趙傑後腦勺重重捱了一下，慘叫著滾倒在地。撞門而入的林素炳非但毫無歉意，反倒皺起眉頭。

「嘖嘖，身為武者連這都躲不開像話嗎?」

「正常人會這樣哐哐踹別人房門嗎?嗯?」

「門本就是讓人開的，武者本就該會躲。」

「這土匪還來勁了是吧?」

趙傑氣得翻白眼。林素炳搖著摺扇悠然入內：

「大師說得對。江湖靈丹因稀缺被傳得神乎其神，實則並非專為療傷所制。本是助長功力時意外獲得療效罷了。」

「那混元丹呢？藥仙制的混元丹不就是靈丹？藥仙可是治病大夫。」

「所以那人才留在江湖。否則早入宮當御醫了!」

「咦？這麼說來……啊咧？」

用江湖常識衡量世事讓他頭腦混亂，思緒亂作一團。

「那麼……當真無計可施?」

尹鍾小心翼翼問道。林素炳意味深長地半睜眼：

「誰知道呢。」

「唔?」

「江湖人士痴迷靈丹，權貴們則迷戀補藥。那份執念恐怕連江湖人對靈丹的渴求都難以比擬。」

“…….”

「聽說世上雖罕見，但確有幾種傳說中的奇藥。能讓任何病患都徹底痊癒、生龍活虎。」

「那、那些藥在哪兒?」

「知道的話我早就去弄到手啦?傳說終究只是傳說。您這理解力真是...每次都讓我歎服。」

「餵你這傢伙!」

趙傑翻著白眼要起身，尹鍾用腳尖輕輕一踢又讓他仰面倒下。

「……難道沒有任何獲取相關線索的途徑嗎?」

「若有線索，丐幫早該通報江湖了。」

林素炳用扇子戳著自己臉頰。連說這話時的神情都透著複雜心緒。

「您也明白，這類寶物並非翻遍天下就一定能找到。只能……靜候機緣了。」

……機緣麼。

尹鍾喃喃重複著，突然嗤笑出聲。

這種訊息還不如不聽。永遠觸碰不到的希望比絕望更令人痛苦。

「該死。盡說些沒用的。您專程來說這些廢話?看來是閒得發慌啊?」

「啊。」

林素炳唰地展開摺扇，在臉前輕輕搖動。

「糟糕，差點忘了正事。所以說時刻都要保持清醒才行。」

眾人眼中閃過疑惑。林素炳環視屋內眾人說道：

「盟主大人到了。」

「呃……」

華山弟子們觸電般彈起身。卻難以像往常那樣欣喜相迎。所有人臉色瞬間黯淡。

* * *

「太上掌門!」

「您來了?」

衝出門外便看見被眾人簇擁的玄從。

長途疾馳難免帶著倦容，但仍是大家熟悉的那個玄從。

「那個……!」

正要奔向玄從的五劍突然僵住。圍在玄從身邊的人物分量太重，重到他們不敢貿然靠近。

「師兄。」

「再等等……」

「是。」

他們再次意識到：玄從不僅是華山太上掌門，更是天友盟盟主。

大戰方歇，身為盟主必有要務纏身。此刻實在不該任性……

就在這時。

玄從轉頭與他們視線交匯。正悄悄往旁邊躲的趙傑僵在原地——只聽玄從對周圍人斬釘截鐵道：

「稍候。有些私事需先行處理。」

溫和而不容置疑的語氣讓眾人紛紛退讓。

玄從毫無遲疑地大步走向尹鍾、趙傑和劉逸雪。

他每近一步，三人臉色就僵硬一分。

未及理清胸中翻湧的澀意，玄從已拍上他們肩膀。掌心溫暖。

「真是……辛苦你們了。」

“…….”

「做得很好。」

一瞬間趙傑的頭猛地垂了下來。突然心頭一酸。那未曾刻意察覺的情緒在直面玄從的瞬間如決堤般湧上。

「掌門……」

玄從彷彿理解那份心情般，靜靜拍了拍每個人的肩膀。

這時，一個走近他們身邊的人開口了。

「太辛苦了，師兄們。」

「素素啊……」

唐素素的臉憔悴得說不出話。雖說是因繁重公務所致，但尹鍾直覺知道不僅如此。

原本天生神采奕奕的唐素素。她表情如此陰沉……

‘聽說了啊。’

肯定已經知道了。關於白天的狀況。

唐素素的心情或許比他們更沉重。因為是醫者。不，不止如此——她曾不斷告誡華山弟子們會發生這種事，也一直憂心忡忡。

那雙大眼睛裡深藏的自責，想必也是因為這個。

冷靜來看唐素素根本沒理由自責。她始終竭力阻止過。不聽勸的是白天，是他們自己。

但無論怎麼勸說，唐素素都無法停止自責。

想說的話、該說的話很多，卻難以啟齒。原因只有一個：既然唐素素已經知道……

「對了，那小子呢?」

玄從放下拍弟子肩膀的手問道。

「白天在哪兒?」

空氣驟然沉重，面前三人的肩膀垮了下來。





1729話


1729話. 不可能不失去 (9)

漢 化  來自 小風車吱扭 吱 扭。閒魚同名店鋪
沉默中，玄從凝視著眼前靜坐之人。

衣袖能遮掩傷痕，卻藏不住手臂的枯瘦。面容慘白乾裂，眼下青黑凹陷。

熟悉之人陌生的模樣如刀剜心。更讓玄從痛心的是，對面白天的表情平靜得彷彿無事發生。

內心或許並非如此……不，肯定不是——但此刻的白天正拼命強裝鎮定。這本該崩潰的時刻。

那份成熟優秀令人心痛。雖常盼弟子出色成長，玄從卻未料到要付出如此代價。

「茶要涼了，太上掌門。」

白天輕聲道。玄從瞥見自己空著的茶杯——還未斟茶。

往常坐下就會倒茶，此刻卻做不到。

玄從猶豫片刻終於開口。

「身體……怎麼樣了?」

「很好。」

白天點頭補充。

「比最初好多了。」

「這樣啊。」

玄從找不到合適回應，勉強點了點頭。

「抱歉。本該我先去迎接的。」

「別說這種話。」

玄從終是長嘆一聲，暗自懊悔自己冒失闖入。

說什麼話能安慰人。說什麼話才能給予希望。

實在想不出答案。似乎無論說什麼都只是用‘理解’這種話勉強搪塞罷了。

玄從艱難地再次出聲。

「白天啊……。」

「稍等。」

白天突然打斷了玄從的話語。

雖是無禮之舉，但這或許正是為玄衝著想。至少阻止了他擠出那些毫無意義的安慰之詞。

「弟子有要事先稟告太上掌門。」

白天從座位上起身。隨後走向床榻，費力抓住覆蓋著的白布掀開。

就連抓著薄布掀開這般簡單動作，對如今的他而言也需反覆嘗試才能勉強完成。

正當玄從痛心注視時，忽然瞥見白布下顯露的物品。

「現在該將此物奉還太上掌門了。」

玄從茫然閉緊了雙眼。

白布之下正是紫霞劍。昔日玄從授予白天掌門代理之位時賜下的華山信物。

將此劍歸還意味著什麼不言而喻。

「……白天。」

「太上掌門，弟子……」

躊躇不過片刻，白天很快穩住心緒平靜說道。

「深感自身不足，懇請卸任太上掌門委任的華山掌門代理之位。」

“…….”

「同時弟子亦欲辭去華山首席弟子之位。斗膽請太上掌門寬恕此等僭越之舉。但容弟子辯白，如今華山已無需掌門代理。若您執意另擇人選繼任……」

「白天。」

玄從截斷了白天的話語。

漫長沉默後，玄從用深邃目光凝視著白天，望向紫霞劍問道。

「這是什麼意思。那是我給你……」

「太上掌門。」

白天露出窘迫笑容。

漢化  來自 小風車吱扭吱扭 。 閒魚 同 名 店 鋪
「這是深思熟慮後的決定。如今這般行事方合天道。」

「天道?」

玄從眼中瞬間湧上怒意。

「你說這是天道?」

“…….”

「何謂天道！好！辭去掌門代理之位尚可理解！那本就是臨時職位！但首席弟子之位……！竟說要放棄掌門弟子身份，簡直荒謬絕倫！」

玄從沒有放過白天隨口帶過的那句話。

「你不知掌門弟子意味著什麼嗎？這當真是你本心？」

「……太上掌門。」

「掌門弟子即是下任掌門繼承人!你現在是要拒絕成為華山掌門嗎?」

玄從聲音罕見地愈發激動。這般震怒的模樣令人懷疑他是否曾對弟子如此動氣。

「我明白!你無法再用無學劍法。這手臂再不能揮劍授徒!」

“…….”

「但這又何妨!若華山掌門之位僅憑無學造詣決定，老夫這等庸才豈能執掌華山?無學對掌門而言不過微末小節!這道理你豈會不懂?」

白天一言不發地直視著玄從。那紋絲不動的目光中……分明浸染著濃重的苦澀。

「是。微不足道的部分，太上掌門。」

「明知如此為何還……!」

「但同時也是不可或缺的部分啊。」

玄從不自覺地輕咬了下口腔內壁。

「我也明白。即便我想當華山掌門，華山上下也不會有人反對吧。不，反而會全力相助。」

「不錯，很清醒嘛!」

「但那當真算是為華山和他們著想嗎?」

玄從頓時語塞。一時竟難以作答。

「掌門本就是該受扶持的位置。人無完人，位居掌門者亦不例外。但太上掌門……。」

白天含著淡淡笑意說道。

「受扶持和當累贅，可是天壤之別。」

「白天!」

「如今我這身子連常人都不如。作為要帶病終老的廢人，在華山光是活著都非易事。不如……。」

白天的視線忽而轉向窗外。

他心知肚明。

即便終日大開著窗，連日來也感受不到半分人氣。感激這份體貼。卻也因這份體貼更痛切地認清了自己的處境。

「若那群傢伙……是那種會怒斥‘絕不容許獨臂殘廢坐上華山掌門之位’的性子，我說不定真會拼命爭這掌門之位。但……。」

白天緩緩搖頭。動作雖慢卻斬釘截鐵。

「那群蠢貨偏生愚鈍至此啊。」

玄從的嘴唇微微顫抖。

「華山多的是比我更適合的人選。不，有太多能成為比我出色百倍的掌門之人。我又何必……」

此刻玄從終於按捺不住爆發出一聲低吼。

「那你打算如何?既棄掌門之位，又卸大弟子頭銜，甚至連代掌門都不願當，你究竟要作甚?」

「太上掌門。」

白天莞爾一笑。

「即便如此我仍是華山弟子。這還不夠麼?」

玄從咬破了嘴唇。白天垂眸片刻後重新直視玄從。

「縱使不能用無學，我在華山也非全無用武之地。畢竟我受之於華山的本就不止無學一門，不是嗎?」

話至此玄從不得不承認——這絕非白天因絕望與意氣說出的妄言。

這方寸之間白天的掙扎有多深，玄從連揣度都不敢。那平靜神色下藏著多少煎熬。

即便如此玄從仍難以接受他在痛苦中得出的結論。

「我就當沒聽過。」

“…….”

「任誰反對，華山下任掌門都是你。縱使你不願，我也會強推你上位。」

「太上掌門。」

玄從猛地拂衣起身，轉身時突然頓住，沉聲道：

「……你說滿足於當個普通弟子?」

“…….”

「那你的劍為何至今纖塵不染。」

白天渾身一震。轉頭望去——身後牆上正斜倚著他那柄陳舊的梅花劍。

並非華山神物紫霞神劍。這是與白天共歷磨難的佩劍。與旁邊沾滿汙垢的器具不同，這把劍纖塵不染地保養著。

白天與玄從的視線在虛空中交匯。

「我不會說什麼不要放棄、一切都會好起來之類的漂亮話。」

“…….”

「辦法由我來想。」

玄從徑直轉身向外走去。

「太上掌門。」

身後傳來白天的聲音，玄從腳步一頓。隨後頭也不回地說道。

「對我而言，你已是無可挑剔的弟子。你來到華山這件事，曾讓我以為是先輩們憐憫我艱難處境賜予的禮物。而這份心意……即便清明來到華山後也未曾改變。」

“…….”

「我如此珍視你，只因在那段艱難歲月裡，唯有你被眾人相信能克服所有困境。」

白天輕輕閉上了眼睛。

「此事待你心緒稍平後再議吧。」

說完這句話，玄從離開了房間。

凝視著閉合的房門片刻，白天再度回首。確切地說，是看向倚在牆角的梅花劍。

明知今後再無機會揮動……卻仍固執地精心擦拭。白天仰頭望向天花板。

‘終究無法避免失去。’
漢 化 來 自小 風 車 吱扭 吱 扭 。閒 魚同名店鋪

必須失去些什麼。既然如此，他要失去的至少不該是華山。指尖傳來的清晰暖意，他無論如何都無法背棄。

但……或許無人知曉。有時這份溫暖也會鋒利得令人窒息。

* * *

咯吱。咯吱。

玄從邁著粗重的步伐疾行。胸口悶得幾乎要炸裂。

‘簡直愚蠢透頂!’

到底為什麼要去見白天？憑什麼覺得自己有資格貿然出現說些冠冕堂皇的話？

這個無能為力的自己究竟憑什麼自信滿滿。

看著失去雙臂仍強作鎮定的白天，胸膛彷彿被撕成碎片。

哪怕他怨恨哭鬧，此刻也不至於如此窒息般痛苦。

眼前一片漆黑，如同迷失在荒野。

對這個失去一切的弟子，自己究竟能給予什麼？若以命相抵能治癒白天，他定會笑著欣然赴死!

就在玄從無法抑制洶湧悲慟掩面而立時。

「久違了。」

不知何時有人已立於面前。

是鍾離谷。

他抱拳深躬的姿態裡，透著對玄從前所未有的敬重。

玄從輕咳一聲整肅神色。

「嗯，掌門。久違了。」

玄從同樣鄭重還禮。鍾離谷抬頭後肅然道。

「盟主。雖知長途勞頓不該叨擾，可否撥冗一敘?」

言辭謹慎又極盡恭敬。若是平日的玄從，斷不會拒絕這般請求。

但此刻他心力交瘁。

「抱歉。眼下……我心緒紛亂，改日再……」

「是關於白天的事。」

“…….”

「或許該稱呼您為華山代掌門吧。」

瞬間玄從猛地抬起頭。鍾離谷的臉色平靜得令人髮指。

「您……這話是什麼意思?」

「盟主。」

鍾離谷深深嘆了口氣開口道。

「事到如今向盟主說這些實在慚愧……」

「但說無妨。關於白天的事，究竟是何事?」

在玄從的催促下鍾離谷點了點頭。

因事態敏感正比平日更為謹慎。若放在兩派劍拔弩張的過去尚可理解，但如今華山對終南而言可是恩人門派。

鍾離谷直視著玄從。

「既然您這麼說，在下便單刀直入了。」

“…….”

「若我終南有醫治華山代掌門之法……」

玄從雙目圓睜。

「太上掌門可否將白天送至終南?」

玄從在袖中不自覺地攥緊拳頭。因震驚而震顫的雙眼如同遭遇暴風的小船般搖搖欲墜。





1730話


1730話. 不得不失 (10)

咕嚕。

空茶杯被注滿茶水。

玄從沉默注視著注滿的茶杯。此刻觀茶湯的心境與平日大不相同。

「請用。」

沉默片刻的玄從將茶杯恭敬推向對面的鐘離谷。鍾離谷執禮甚恭地接過。

「多謝太上掌門。」

但他也只是將茶杯輕輕放下，並未沾唇。嫋嫋熱氣徒然升騰在緊閉雙唇的兩人之間。

玄從沉重開口。

「首先，或許失禮……但您所言當真屬實……」

「談不上失禮，太上掌門。」

鍾離谷搖頭。

「雖非重大但確屬敏感事宜。自然需要確認。」

「那麼……」

鍾離谷頷首。

「是。可行。」

“…….”

「不敢說‘十成’把握……但讓那孩子重新執劍行走江湖，七成把握還是有的。」

「七成……」

玄從眼瞼微微顫動。這機率已不算小。

「如何可能?唐家主都斷言無計可施……」

鍾離谷嘴角浮現苦笑。

「太上掌門認為江湖未來會如何?」

「啊?」

在此情境下提出實在突兀。

不知是否在責備自己於危急時刻還糾結於一名弟子。又或真要討論局勢。

正當玄從揣測其意時，鍾離谷又出驚人之語。

「我認為江湖終將消亡。」

「……此話怎講?」

「因固步自封。武學非但未進反退。這點您也清楚吧?」

玄從眼睛微微眯起。因難以捉摸鐘離谷此言用意。

「各門武庫中早已堆滿先祖們精通的武學典籍，當今弟子們卻連追隨先人足跡都力不從心。若此類事屢屢發生，武學終將被世間淘汰。」

「掌門，這……」

玄從難忍憋悶正欲插話，鍾離谷卻繼續道。

「醫術亦是同理。世間雖眾說紛紜，卻始終未能重現華佗扁鵲昔日境界。終有一日中原醫術也會被全然不同之物取代——此乃世之常理。」

玄從這才明白鍾離谷的弦外之音。

「您是說古時醫術遠勝當今？」

「正是。」

此言正確與否對玄從並不重要。

既然對方提及此事，便說明鍾離谷此刻確有救治白天的手段——遠比當代更古老的手段。

「終南秘傳的寶物。正因珍貴反而鮮少啟用。」

「原來如此……」

此等重寶自非普通弟子可享，至少需掌門或同輩人物重傷方能動用。

但身居高位者又怎會頻遇不死卻全身盡毀的境況。

「您是要將那寶物賜予白天?」

「正是。」

玄從默然咬住口腔內壁。凝視他的鐘離谷輕嘆道：

「白天——即秦東龍，既是終南支柱秦家血脈，更是下任掌門秦金龍之弟。其人乃名震天下的華山掌門代理，赫赫華山五魁之首。」

“…….”

「何止如此？他註定成為後世天下第一·華山劍俠的至交，與各派未來掌舵者皆過從甚密。若剝去虛名，其影響力甚至凌駕我這終南掌門。」

鍾離谷聲線平淡得近乎冷酷，此刻評判不帶半分私心。

「因此……將寶物賜予此人，縱是終南列祖亦難苛責。只是……」

鍾離谷再度嘆息。

「既是終南秘寶，便只允終南弟子使用。」

玄從闔目。鍾離谷喉間亦洩出半聲痛吟。

若在往昔，他本可暢快道出此言。但此刻不同——至少此刻他心繫玄從與華山的赤誠絕非作偽。

可惜終南掌門立場與個人意志未必總能契合。故而行必要之事時仍心懷愴然。

是以他選擇毫無保留地和盤托出。

「寶物原名我亦不詳。終南內部只稱‘上天藥水’。」

「上天藥水……」

狂妄至極的名諱。

「據我所知此藥至少傳自藥仙時代。私疑是昔日名震江湖的聖手醫家至寶——大羅聖水……」

「聖手醫家的大羅聖水？!」

玄從瞪大了眼睛。他也曾有所耳聞。

聖手醫家，或稱聖手醫家。

數百年前在江湖上赫赫有名的醫家。據說其醫術能完好接續斷肢，甚至達到起死回生的境界。

就連聖手醫家都視若珍寶的秘藥正是大羅聖水。聽聞隨著聖手醫家滅門已一同失傳。

「……確鑿嗎?」

「不清楚。」

鍾離谷搖了搖頭。

「如今世上應無人能辨識大羅聖水真偽了。」

「……也是。」

「但這秘藥效驗與傳說中的大羅聖水相差無幾，終南已驗證過。迄今使用過兩次，每次都將瀕死之人救回。」

玄從沉重嘆息。

‘大羅聖水啊……’

若鍾離谷所言皆實，或許真能治癒白天的身體。

聖手醫家的大羅聖水與旨在增進內功的靈丹不同。是純粹為救人性命、療愈傷勢而生的活液。

說不定連支離破碎的白天肉身也能接續。或許能再見那個活在眾人記憶裡、意氣風發的年輕劍修模樣。

而非如今這般與病魔纏鬥的殘破姿態。但……

玄從喉間漏出呻吟。希望與絕望交織著撕扯他的咽喉。

「成為終南……弟子的話。」

鍾離谷沒有回答。因無需回答。

「怎會……」

玄從臉上浮現難以言喻的複雜神情。

他明白。

雖附加了入終南的條件，對白天而言這已是鍾離谷能給予的最大善意。同為掌門的玄從心知肚明。

可這份善意為何如此甘甜又苦澀。

「這件事……這……」

玄從不自覺咬住下唇。鍾離谷代述了他的掙扎：

「抱歉，太上掌門。」

「嗯?」

「我失誤將此事告知了掌門代理。」

玄從瞳孔驟縮。

「對白天說了?」

「是。那孩子的兄長……似乎按捺不住了。」

玄從肩膀顫抖。突然恐懼攫住咽喉。他仍強撐著開口。必須開口。

「那孩子……作何打算?」

鍾離谷沉重搖頭，摩挲著茶盞。

「雖未得確切答覆，但掌門代理……似乎拒絕了入終南。」

“…….”

「即便無法恢復武學，也願以華山弟子身份活著。就那樣……拖著殘軀。」

玄從想起方才見到的白天。那強作平靜的模樣。

早料到會如此。深知其內心煎熬。

卻未料他竟連這機會都捨棄，執意留在華山。

‘白天……你這傻小子’

玄從眼前一片模糊。

華山有什麼好，值得你……

玄從看向鍾離谷再次發問：

「既然已是過去的事，何必特意告知在下?」

鍾離谷短嘆一聲。

「只因您應當知曉。」

“…….”

「無論失誤與否，因我等過失給掌門代理造成巨大混亂。自然認為該當稟報並致歉。」

鍾離谷略顯猶豫地翕動嘴唇道。

「況且，對於震棟龍·白天這般傑出人物，要說全無惋惜之情也是假話。」

“…….”

「若華山願網開一面，我們便不必失去這位年輕劍修。他……」

鍾離谷嘆息般說道。

「就此埋沒才華豈非太過可惜?」

玄從沒有作答。鍾離谷也並未期待回應。

「在下僅負責傳話，一切決斷交由太上掌門定奪。」

鍾離谷起身離席。

「叨擾清聽實在慚愧。這就告退。失禮。」

鍾離谷鄭重抱拳轉身。玄從未加挽留。連應有的客套話都未出口。

只是茫然凝視著。那盞盛滿冷茶的茶杯。

‘白天啊……’

用顫抖的手攥住茶案上的杯盞。

如今連這等簡單事白天都無力自理。或許餘生再難親手品一盞茶。

只要他仍是華山弟子，便永遠如此。

玄從緩緩闔目。

初入華山時白天稚嫩的臉龐仍清晰浮現。與如今不同，那是個充滿希望與自信的少年。那般耀眼奪目。

記憶越是鮮明，玄從胸口便越是絞痛。如附骨之疽的痛楚細細啃噬著他。

* * *

在玄從微弱的嘆息未能觸及的牆外。窗下癱坐著面容僵硬的男子。

正是白商。

「呃……」

他無意識漏出聲響，慌忙掩口彷彿怕被玄從聽見。顯然仍處於失神狀態。

‘我剛才聽到了什麼?’

呆望虛空片刻後，他夢遊般從窗下掙脫。謹慎挪動數步後，突然發足狂奔。

‘師兄……師兄能痊癒?’

必須去找白天。

不，不行。白天不會見他。

該如何是好?

‘該告訴誰?’

自己無力承擔此事。必須將真相傳達給能主事之人。

他按捺著幾欲爆裂的胸膛飛奔。

遠處目睹這一幕的鐘離谷輕嘆轉身。

這將是個漫長的夜晚。





第1731章


第1731章 何為正確 (1)

「我給您換藥。」

唐素素小心翼翼解開白天繃帶。凝視著逐漸顯露的枯瘦手臂，她眼眸黯淡下來。

語氣平靜地說道。

「恢復得很快。外傷基本痊癒了。」

「……是麼?」

「嗯。現在全看師叔能否堅持復健。」

「那會有起色嗎?」

「當然。肯定會好轉的。」

唐素素斬釘截鐵的回答讓白天微微瞪大了眼睛。隨即苦澀地笑了笑。

「……唐家主大人說過會很困難的。」

「是個庸醫。」

「嗯?」

唐素素斬釘截鐵地補充道。

「我說庸醫啊，那個人。只會擺弄毒藥根本不懂醫術。」

怔怔望著她的白天突然噗哈一聲笑了出來。都不知道是幾天以來第一次開懷大笑。

唐素素皺起眉頭。

「您當玩笑聽嗎?家父是毒王，又不是醫仙。不必全信。」

話說到這份上，白天更是哭笑不得。但唐素素理直氣壯地直視著他，彷彿在說"我難道說錯了嗎"。

「……好吧。也有道理。」

「嗯。所以請持續努力。堅持下去的話指尖感覺會恢復的。」

咕嚕。

轉眼間新繃帶已快速纏好。

雖然都知道給痊癒的手臂纏繃帶只是形式主義，唐素素卻一絲不苟地盡心完成。

畢竟她現在對白天的要求也是如此。

「好了。」

盯著收拾舊繃帶的唐素素，白天默默點了點頭。

「給你添麻煩了。」

「哈?淨說怪話。這不是應該的嘛。」

她利落地擺出帶來的物品。

「來，看好了。這藥丸每頓都要吃，送來的湯藥也要一滴不剩喝完。這樣才能好得快。」

「好。」

白天淡然應答，唐素素卻緊盯著他的雙眼不退讓。

白天正疑惑為何這樣看，只見她無比認真地開口。

「師父。」

「……嗯?」

「您覺得大夫該對認定無藥可救的病人說什麼?」

「這個……」

白天沒能立即回答。

該說什麼呢?治不好病的大夫，該對患者說什麼?

「對不起……嗎?」

「不是。」

唐素素堅決搖頭。

「那只是逃避。是醫者不該說的話。」

「……那?」

「師父若遇到打不贏的敵人會怎麼做?」

「……努力。」

「為什麼?」

「這樣才能贏。總有一天。」

「沒錯。」

唐素素用力點頭。

「現在雖難，但我會想辦法提升醫術治好您。一定。」

“…….”

「所以在那之前千萬別放棄。別讓我的努力白費。明白嗎?」

終於領會用意的白天莞爾一笑。忍不住不笑。

「記住了。」

「那我先出去了。」

唐素素收拾工具站起身。

「有需要隨時叫我。」

「好。」

心裡其實想多陪白天一會兒。

但不能。因為知道這不是為他好。現在的白天恐怕連與人共處都是痛苦。

唐素素最終頭也不回地決然離去。

但原本毫不猶豫的步伐漸漸放緩。當關門面對暗沉天空時，她突然慌忙捂住自己的嘴。

身體像要散架般搖晃了一下。

‘不行。’

不能露出軟弱的樣子。無論是動搖的模樣，還是悲傷的模樣，都不能讓白天看見。

醫者的臉是病人的鏡子。若她絕望，病人也會絕望。醫者是不能絕望的人。

簡直像烙印在視網膜上似的殘影揮之不去。

瘦削的手臂、微微顫抖的肩膀、強裝平靜的臉上濃重的陰影。

做得到嗎?真能如她承諾的那樣，總有一天治好白天的胳膊嗎?

唐素素的大眼睛裡湧起淚光。

要是當初根本沒踏上醫者之路，此刻心口就不會這般刺痛了吧。

即便有可能，也需要無數時間，而漫長的歲月裡白天必須揹負著深沉的絕望活下去。

為何如此殘酷。

她仰頭吞下淚水，用深呼吸強壓情緒，朝自己住處走去。

走了許久，剛到武當派安排給她的房間附近時，熟悉的聲音刺入耳膜。

「當真?」

「真、真的!」

「等等!你再說清楚些!能治好師兄?」

唐素素猛地轉過頭。

根本無需思考。她粗暴地推開眼前的房門。

「啊?」

「素、素素?」

房裡熟悉的人們投來錯愕的視線。連被趙傑揪著衣領的白商都呆呆望著她。

唐素素像被附身般問道。

「你們在說什麼?」

所有人的表情都凝固了。

「……說是能治癒師兄身體的靈藥。」

尹鍾呻吟般低語。沒想到這種東西真的存在，還近在咫尺。

「終南派的狗崽子們!有這種東西早該交出來!」

趙傑憤然捶地。尹鍾冷靜地制止他。

「不是說了是終南派的秘寶?」

「再怎樣也該分輕重，難道比人命重要?」

尹鍾深深嘆了口氣。

現在不是爭論的時候。關鍵是白商帶來的訊息是否屬實。

「素素。」

「……是，師兄。」
漢化 來自小風車吱扭吱 扭。閒 魚同名店鋪

「你怎麼看?這說法可信嗎?」

唐素素皺眉沉思良久，最終沉重地點頭。

「……有可能。」

「當真?」

趙傑激動地追問，唐素素再次點頭。

「若終南派掌門所言非虛……可能性很大。」

「阿彌陀佛。怎會如此?連唐家主那樣的神醫都說絕無可能……」

「因為古時醫術比現在更精湛。」

慧然疑惑地看著她，似乎需要更多解釋。

「不是說醫術退步了。民間流傳的醫術當然比過去強。但……」

「被稱為頂尖的那些人不同次元的，是吧?」

「是的，師兄。正是如此。」

「竟有這種事?」

趙傑仍不解地歪著頭。尹鍾聳聳肩。

「細想也不奇怪。單說武當派，自開派以來可有人窺得三豐祖師的境界?」

「啊……確實如此。少林也是一樣。」

「阿彌陀佛……慚愧，但這是事實。」

這麼一聽就容易理解了。

「那……聖水什麼的在醫家就是那種地位?」

「是的。聖水長的醫術至今仍是醫家傳說中的存在。而若是聖水長的秘藥大羅聖水……」

所有人的目光都緊盯著唐素素的嘴唇。

「說不定連師父的身體都能治好。」

漫長的沉默籠罩著他們。

能治好。白天的身體。

這句話如同驚雷般在腦海中轟鳴。

突然趙傑猛地從座位上彈起來。尹鍾慌了神。

「你幹什麼，傑啊!去哪兒?」

「我們自說自話有什麼用?得去見面啊!」

「見誰?」

「還能是誰?當然是終南掌門!」

「坐下，你這混賬!別輕舉妄動!」

「輕舉妄動個屁！現在找到能治師父的藥了，不管是跪地哀求還是暴打一頓，偷也要偷到手！」

「給我站住，小兔崽子!」

尹鍾終於粗暴地追上去拽住衣袖。趙傑不退讓地瞪視著尹鍾。

尹鍾吼道。

「這可是我們偷聽來的太上傳話!這種時候亂來會……」

「那要怎麼辦?乾坐著啃手指嗎?」

「不是這個意思!我是說……」

「知道!我知道!可他媽的!乾等著能解決什麼問題!」

趙傑眼裡佈滿血絲。

「沒聽見那群雜種提的條件嗎?」

尹鍾瞬間死死咬住嘴唇。

正因為那個條件，即便聽到喜訊也難以啟齒。

「要當終南弟子？這他媽算什麼狗屁話？」

趙傑眼中燃起怒火。

「是個人就不能這麼欺負人!我們為終南做的還少嗎!」

「倒也不是不能理解。」

「啊?」

「不是普通藥。是終南至寶。那種東西豈能隨便給外人。自然只允許本門弟子使用。」

“…….”

「既是祖訓，終南掌門也沒辦法吧。」

「那不如閉嘴!提這種荒唐條件想怎樣?」

「總比矇在鼓裡強。」

尹鐘的嘆息讓趙傑眼神瞬間冷若冰霜。

「師兄。您現在在想什麼?」

「……什麼想什麼?」

「您該不會……打算讓師父歸入終南門下吧?」

「胡說什麼！師父怎麼可能去終南！」

「那您怎麼這麼淡定?說啊！那群狗雜種拿治師父的法子耍我們，就算殺上終南砸爛他們腦袋也要搶過來！」

「所以說點現實的人話!」

趙傑與尹鍾激烈對峙。

眾人看著這場險惡的爭執，卻不敢勸阻插話。

能救白天的方法出現確實是天大喜訊。哪怕希望並不完全。

但是附加的條件未免太苛刻了吧。

「不，只要找到那個藥後續總會有辦法的。對吧?所以首先……」

「沒聽見嗎?」

傳達訊息後始終未發一言的白商突然開口。

「師兄已經拒絕了。」

“…….”

「就算從終南偷來那藥，師叔會乖乖吃嗎!那個老古板!肯定轉身就面壁打坐去了!」

「強行也……」

趙傑不甘心地嘟囔著，聲音卻漸漸低下去搖了搖頭。他比誰都清楚自己要說的話有多徒勞。

「那到底想怎樣?」

「我要知道還用來找你們商量嗎!就是沒轍啊。」

趙傑煩躁地連連抹著乾澀的臉。明明找到了方法，心裡卻像被火烤著般焦灼。

「難道沒有其他獲取途徑嗎?比如用別的東西交換。」

「沒用的。若門派法度如此，連掌門也無計可施。這不是價值問題，是原則問題。」

就在趙傑又要發出驚天動地的嘆息時。

「……讓他去不就好了?」

「嗯?」

「……什麼?」

所有人的視線集中到一處。

唐素素直視著他們重複道。

「只要師叔成為終南弟子不就能解決了。」

“…….”

「那師叔就能治……」

「你!」

霎時趙傑爆發出震天怒吼，面容劇烈扭曲。

「你……剛才說了什麼混賬話?」

從未對她展露過的暴怒如浪潮般翻湧。





1732話


1732話. 何為正確(2)

「我問你剛才說了什麼混賬話!」

「傑哥!」

尹鍾急忙拉住趙傑。

「等等，先別急!別突然發火……」

但他的努力被唐素素再次響起的聲音擊得粉碎。

「我說錯了嗎?」

「什麼?」

趙傑面容更加扭曲。連拼命勸阻調停的尹鍾都愕然回頭看她。

「素素。你好像不明白自己說的話意味著什麼……」

漢 化  來自小風 車吱 扭 吱扭。閒魚同 名店鋪
「我很清楚。」

“…….”

「非常清楚才這麼說的。讓師叔歸入終南門下不就行了。」

「素素!」

尹鍾瞬間失語，趙傑咬得牙齒咯咯響。而劉逸雪此刻仍面無表情地坐著，無人知曉她在想什麼。

只有不敢插話的白商與慧然苦咬著無辜的下唇。

「要把師兄送去終南?」

「對。」

「這像話嗎?」

「為什麼不像話?」

「唐素素!」

「我完全無法理解。」

尹鍾罕見地提高了聲量，但唐素素寸步不讓。

「救人不是最重要的嗎？門派籍貫再重要也比不上人命吧？就算師叔改投終南，難道師叔就不是師叔了？」

「至少不再是原來的師叔了。」

尹鍾斬釘截鐵地說。

「白天的名字將不復存在。那是華山弟子才有的道號。」

「那又怎樣?名字不過是名字，職位不過是職位!我們認識的人又不會消失。」

「這難道是那麼簡單的問題嗎?」

「那這又是什麼天大的難題嗎?」

連尹鍾也始終保持著冰冷態度，唐素素憋悶得忍不住喊了出來。

「你們都瘋了嗎?不過就是換個歸屬的問題!」

“…….”

「難道要我們為了守護那點可憐的名號和職位，眼睜睜看著人一輩子這副模樣?把能治好的人關在這裡，用憐憫的眼光看護著攙扶一輩子?」

「誰說要這樣了!」

「那到底要怎樣!」

尹鍾一時語塞，什麼話都說不出來。

雖然他心裡並非這麼想，但終究意識到自己與唐素素所說並無本質差別。

空氣凝固了片刻。唐素素突然看向趙傑問道：

「所以師兄也和尹鍾師兄想的一樣?寧可讓師叔在華山當個廢人過一輩子，也不願他成為終南弟子?真的嗎?」

真是怪事。

最先對唐素素的話表現出強烈牴觸的正是趙傑。可此刻這個激烈反對的人卻啞口無言。

「回答我啊，師兄。」

趙傑的雙手微微攥成拳頭。

對他們而言，‘華山’是無可替代的。或許如今已不僅是部分，而是近乎全部的意義。

但對趙傑來說，華山之名有多重要，白天就有多重要。

「我實在不能理解。」

唐素素說道。聲音冷得刺骨。

「華山有什麼了不起的。」

“…….”

「我無所謂。師叔是華山人還是終南人都好。反正師叔永遠是師叔，是我認識的那個白天。所以我只要師叔痊癒，只要在乎的人不再痛苦——這比什麼都重要百倍。」

她像是經過艱難思考般調整呼吸，又補充道：

「那點可憐的華山二字……」

「注意言辭。」

唐素素醞釀已久的後半句話，被突然插入的平靜聲音截斷。劉逸雪正用沉靜的目光直視著她。

「不是輕賤的名字。配不上‘可憐’這種評價。」

素來寡言的劉逸雪如此斬釘截鐵實屬罕見。唐素素深深低下頭。
漢 化 來自小 風 車吱 扭 吱扭。閒 魚 同名 店 鋪

「對不起。」

她也在激動中口不擇言。那兩個字承載的分量她豈會不知。說到底唐素素自己也是參與締造這名號意義的人之一。

劉逸雪沉默地看著懊悔的唐素素，終於開口：

「師兄會拒絕的。」

雖沒頭沒尾，但在場沒人聽不懂其中含義。

「嗯，我知道。所以……要說服他。無論如何。」

唐素素磕磕絆絆地說著，聲音裡全無把握。她也不敢斷言能成功。

唯獨那份對白天的關切之情，真切得不容置疑。

或許因此，趙傑不自覺地嘆了口氣，又煩躁地抓亂頭髮。

「我真是……所以我們要說服誓死留在華山的師叔，把他趕去終南?」

“…….”

「那個寧可變成廢人也要留在華山的人?已經做出決斷的人?」

「對。」

「該死的。」

趙傑罵了一句髒話。並非針對唐素素，只是對不得不接受的現實感到憋悶。

鬱悶之下，又去找了常找的那個人。

「師兄怎麼看?」

尹鐘不假思索地回答。

「我覺得是胡說八道。」

「……果然如此嗎?」

「光是想到穿著終南衣服的師叔，就覺得血往頭上湧。」

「也是，之前瞥見一眼就夠噁心了。」

「那確實沒法看。」

雖然過去為潛入丐幫喬裝過，但那說到底只是偽裝。尹鍾苦澀地說道。

「雖然會反胃，像被揪住腸子……但每次偶遇時師叔裝作若無其事的樣子，其實更讓人作嘔。」

深深嘆了口氣。

不知道。

「什麼才是對的……」

無從知曉。但有一點很明確。

「素素。」

「在，師兄。」

「師兄好轉了嗎?」

「……沒有。恐怕很難。」

「惡化了?」

唐素素沒有回答。

良久，劉逸雪丟擲了至今無人提及的問題。

「那麼，還能活多久?」

漫長的沉默。這本身已是對在場之人最充分的回答。

不知過了多久，劉逸雪用與平日無異的眼神掃過眾人。

「不必想法一致。都不是孩子了。也不需要誰來判定對錯。」

在劉逸雪風格的長篇大論後，得出了簡短結論。

「所以行動起來。按各自相信的去做。」

“…….”

「但要做就做徹底。」

那一刻，所有人眼中都閃過決意。

* * *

初次與華山派對峙的人往往會慌張。

原因很簡單：華山弟子比其盛名來得隨性。當然這是美化的說法，直白點說就是天真過頭。

倒非華山弟子真憨厚到惹事。他們也算身經百戰，單論閱歷足以碾壓多數門派。

只是種瓜得瓜，掌門玄從與長老們的性情潛移默化影響了眾人。

說到底，華山弟子最清楚該如何處理問題，卻總因顧慮他人受傷而無法冷酷執行。

而白天此刻真切體會到了這種性格對受方意味著什麼。

「回去。」

「師叔。」

「我說回去。」

白天咬緊牙關瞪著闖入自己房間的人。

「連你也這樣?」

白天臉上寫滿煩躁。不是憤怒，是純粹的煩躁。

「別人就算了，你不該這樣的，不是嗎?」

眼前之人本該接任白天成為掌門代理——確切說遲早要當華山掌門的人。

尹鍾慚愧地長嘆一聲。

「……抱歉。」

「難道都串通好了?」

「我們決定尊重各自意願。」
漢化  來 自小風車 吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

白天毫不掩飾煩躁地瞪了尹鍾許久，最終也嘆了口氣。大致明白局勢後，反倒不好發作。

轉而用難以置信的表情盯著尹鍾。

「行，明白了。明白了……那至少好好幹啊。」

尹鍾無言以對。

說實話他知道怎樣才能把白天趕出終南。最快最穩妥的方法，就是毫不留情地撕破臉皮。

人類是情感動物，所以只要適當地嘲弄一下無法使用手臂的白天，就能輕易消解幾分他對華山懷有的情緒。

若非如此，也有直接肉體上悄悄施壓的方法。畢竟現在的白天連普通良民都不如。

僅此而已嗎？仔細想想會有無數方法。即使沒有特別出色的頭腦也能想到。

但華山的弟子們還沒狠到能執行那些手段。所以他們竭盡所能試圖說服白天。儘量不傷及自尊的方式。

「……很笨拙是嗎?」

「嗯。」

「但素素的話還是……」

「把纏好的繃帶拆開三次又重新包紮，同時沒完沒了地絮叨自己離開唐家投奔華山是多麼明智的選擇。還說該換種活法試試。」

……總之像個自作聰明的傢伙。

「白商師叔也來過了嗎?」

「都說終南有錢好謀生。還說我是正牌嫡系，至少能吞掉那邊三成財產呢?」

「那個瘋子。」

「嗯?」

「不、不是的……。」

真該讓那傢伙掌管執經閣嗎?華山該不會就此完蛋吧?

「莫非慧然師父……?」

「聽說連被逐出師門都算輕的。」

原來還有更瘋的。

「事、事故呢?」

「突然闖進來直勾勾盯著人看，最後乾脆賴在屋裡不走了。實在沒轍才喊人把他拖出去。」

「……是被拖著出去的麼?」

「重複折騰三次後總算消停了。」

尹鍾陷入不合時宜的苦惱。聽著聽著竟覺得那人還算正常，莫非這門派壓根沒有未來?

白天懶洋洋問道

「沒問掛墜的事?」

「說實話有點瘮得慌。」

「那我也不提了。」

「……多謝。」

尹鍾深深嘆了口氣。

我就知道會這樣。華山那些傢伙都這德性。光有幹勁頂什麼用。空有意志卻沒傷人的膽量。

「師父。」

「出去。」

「啊?」

白天扭曲了臉。要是胳膊沒受傷，這會兒該用拇指使勁按壓眉心了。

「不用聽都知道你要放什麼屁，給我出去。」

「不是...您至少先聽我說完......」

「說了讓你出去。」

白天終於忍無可忍地跳起來踹了尹鍾一腳。

「哎、不是，師父!怎麼能動粗呢!」

「那還手啊。」

「弟子哪敢啊!」

「那就滾。」

白天又狠狠踹向尹鍾屁股。把徒弟轟到門外後，他衝著逃跑的背影吼道：

「再敢來煩我，下次真不客氣了!」

「明、明日再來請安。」

「別來!」

白天咬牙切齒。直到尹鐘的身影消失在遠處殿閣後，才疲憊地喃喃自語：

「蠢貨們。」

他心知肚明。那些愚蠢行徑都源於對白天的關切。若非如此，他們也不會在這深夜時分還在他住處附近徘徊。

只是……白天有些悵然。

正因為明白這份心意，反而讓他覺得自己在華山已無能為力。

而這般接受那些溫暖心意的自己，顯得無比寒酸。

呆望虛空的白天突然移開視線，開口道。

「喂。」

殿閣飛簷上。白天直勾勾盯著空無一人的地方再次開口。

「有剩酒沒?」

雖是向虛空發問，卻很快得到回應——準確說是從他所在殿閣的屋簷上方。

「酒總是有的。」

「哪來的?」

「掌門居所附近有個倉庫?」

言下之意是順了武當倉庫的東西。白天噗嗤笑了。

「也給我一瓶。想喝點兒。」

簷上枕臂而臥的清明微微頷首。

「……正合我意。」

他身旁擺著幾瓶酒和兩隻酒杯，像是早有準備。





1733話


1733話. 何為正確 (3)

人有時會飲酒。

有人因歡欣，有人因愁緒，還有人因苦澀。濃醇酒香不問緣由地撫慰著所有。

但在明月光落袖端的今夜，是酒飲人。

咕嘟。

清明伸手斟滿面前的酒杯。

古舊簷上。流淌著陳年瓦香之處。雖與眾人同在，卻恍若世間僅餘彼此的所在。

滴答。

斟滿的酒杯自行浮向虛空。倏忽間有枯瘦的手伸來輕輕按落酒杯。

「放著。」

“…….”

酒杯緩緩落回原處。白天隨即雙手捧住杯身。

並非易事。

那顫抖如白楊的雙手正訴說著：對此刻的白天而言，僅是用雙手捧起這小杯已是何等艱難。

但他終究將酒杯送到嘴邊。儘管過半酒液灑落衣襟，短暫動作間額頭已滲出冷汗。

「嗯……」

白天無聲地放下飲盡的酒杯。

「不錯。」

“…….”

「武功盡失也有好處。不知多久沒嘗過這般火燒似的酒勁了。」

清明聞言漏出輕笑。

「那早該豪飲。」

「不行啊。」

白天聳聳瘦削的肩膀。

「酒杯尚能持，酒瓶卻難握。總得有人斟酒才行。」

「能為你驅策之人不下百數。」

「是啊。可是。」

白天聲音裡沉澱著淡淡苦澀。

「眼神太刺人。」

“…….”

「那些不知所措望著我的眼睛。」

白天短促一笑。

此刻開口後續話語太過沉重，清明只是默默斟滿空杯。

滿杯之中月影浮沉。

過去也曾見過的月亮。如今依舊無異的月亮。但如今已不得不不同的月亮。

世界不會改變。即便如此世界看起來變了，不過是因為看世界的人變了吧。在現在的白天眼中，世界會是怎樣呢。那個世界真的和他所知的世界相同嗎。

「居然能找到啊。」

「什麼?」

「我在那裡的事。連氣息都察覺不到的人類。」

聽到這話白天噗嗤一笑又拿起了酒杯。

依然用那隻骨節分明的手。

「不是找到的。」

“…….”

「只是覺得會那樣罷了。覺得你會在那裡。」

杯中的酒被白天傾入口中。

望著這一幕的清明也端起自己斟滿的酒杯一飲而盡。

舌尖纏繞著細小的灼熱感。

但這只是清明感受到的酒味，與此刻白天所感的定然不同。雖處同地共飲同酒，他們卻不得不喝著不同的酒。

清明的視線悄然滑向簷下。他眼中所見。不，是他的感官所感。即便聽聞逐客令被趕走，仍不忍遠離白天居所逡巡不去的那些氣息。
漢 化  來 自小風 車 吱 扭吱扭。閒魚同名店鋪

「真是群沒出息的傢伙。」

“…….”

「大驚小怪個沒完，真是。」

而白天似乎也心知肚明。甚至無需親眼所見，無需氣感察覺。

但清明只是沉默地注視著那樣的白天。用看不出任何情緒的空洞眼神。

「空了。」

「嗯。」

清明執起酒瓶為白天空杯重新斟。

咕嘟。

酒液再次滿溢而出，但這次白天沒有碰杯。只是仰首望向天際懸月。

「你怎麼想?」

“…….”

「你也要說服我嗎?」

聞言清明又逸出輕笑。

「叫你來喝酒的是司塾。不是我。」

「是啊。這倒沒錯。」

白天微微揚起嘴角。

「所以?順序顛倒不代表心意會變吧。」

「誰知道呢。」

清明沒有正面回答。

本就不需要尋找什麼重大理由或深刻見解。只是明白。某些選擇只能取決於自身。任何建議，任何幫助都毫無意義。

因為早已見過。

死亡二字變得麻木的時代。負傷二字反成祝福的時代。在那殘酷世間緊握斷劍飲恨吞聲的人們。

那時的清明對他們說過什麼呢。

「我沒有資格。」

“…….”

漢化 來自 小 風車吱扭 吱 扭。閒魚 同名店 鋪
聽聞此語的白晝靜靜垂眸望向杯中滿溢的酒液。

「資格啊……」

白天枯枝般乾瘦的指尖摩挲著杯沿。

「自我們開啟這場戰爭以來。」

或許平淡，或許冷峻，又或許苦澀。

白天的聲音緩緩流淌。

「究竟死了多少人呢?」

“…….”

「突然意識到。他們每一個……應該也都懷抱著什麼吧。」

那些不可失去之物。

「可是……。我並沒有把他們的死看得很重。」

幾度勝利與幾度敗北。

在戰爭中死亡的意義會逐漸褪色。雖然知道每一個生命都絕非輕如鴻毛，但與口中唸叨的正言不同，我無法為每一場死亡逐一哀悼。

「所以覺得可笑啊。」

白天用顫抖的手握住酒杯。

「不過是丟了條胳膊算什麼大事，不過是廢了武功有什麼了不起。」

“…….”

「至於這樣……」

接下來要說什麼呢。

至於這樣大驚小怪嗎?還是說至於這樣痛苦不堪嗎?

清明不知道答案。也不敢貿然詢問。只是用黯淡下沉的目光凝視著將酒杯送到唇邊的白天。

把玩空酒杯的白天與注視著他的清明。這場非對峙的對峙持續了許久。

「清明啊。」

「嗯。」

「知道我什麼時候最難受嗎?」

“…….”

白天嘴角凝結著苦澀。

「不是那些該死的四煞跑來吵著要我去終南的時候，不是發現給我療傷的素素在門外無聲慟哭的時候，不是那些曾崇拜看著我的師弟們不敢直視我眼睛的時候，不是掌門用從未有過的神情抓著我的手落淚的時候。甚至……不是連勺子都拿不穩得像條狗一樣把臉埋進碗裡掙扎求生的時候。」

清明閉上了眼睛。

並非不敢看。只是太過沉重。他眼前這個人。他必須面對的世道。

「剛睡醒的時候。」

“…….”

「那時候會忘記一切。所以會毫無意識地抬手想揉臉。可是……」

白天發出「呵」的自嘲聲。

「胳膊動不了啊。」

“…….”

「好不容易抬起來的手像枯枝似的根本不像是自己的。看到那瞬間就又會意識到：啊，這就是現在的我。」

白天干澀的笑聲流瀉出來。

而清明沒能回應那乾澀的笑。只是沉默著往空杯裡斟滿了酒。

不知酒過幾巡。

清明長久注視著隨著飲酒顫抖得越來越厲害的白天的手，終於打破漫長沉默開口。

「師兄。」

「……怎麼。」

漢化   來自小風車吱扭 吱扭。閒魚同名 店鋪
「沒想過回終南嗎?」

“…….”

白天抬頭看向清明。

那眼神裡藏著什麼連清明都讀不懂。

「當然知道師兄對華山有深厚感……」

「感情?」

“…….”

「你就是這麼想的?」

「師兄。我……」

「一百次。」

清明含糊的話語被白天的聲音蓋過。

「不，或許超過一千次。我下決心要回終南的次數。」

“…….”

「可我還在這裡。知道為什麼嗎?」

「你說。」

白天的視線垂落。

雖然他眼中映著武當古雅的殿宇，但真正凝視的並非這些建築。

「因為害怕啊。」

“…….”

這個答案連清明都感到意外。

「去終南?」

「不是。」

白天輕輕搖頭。

「是面對。」

“…….”

「我曾經追逐過你。」

「師兄。」

「雖然不願承認，但我曾想成為你這樣的人。不折腰，不退讓，無所不能的。」

「我不是那種人。」

「我知道。但關鍵是我曾那麼認為。而且……也曾想成為那樣。」

白天的唇間再次漏出笑聲。

他也明白。清明這個人並不如想象中那般強大。他所見的不過是個害怕受傷的渺小人類拼命豎起的尖刺，僅是那鋒芒畢露的刺尖罷了。

但就連那副模樣他也想效仿。

「後來不知何時我發覺了。有人正用……沒錯，就像我看你的眼神那樣注視著我。」

“…….”

「所以很害怕。」

白天握住酒杯。那手指脆弱得幾乎令人心碎。

於是清明看見了。微微低垂的白天雙眼已然泛紅。所以清明閉上了眼。因為這世上有些東西本就不該去看。

「讓我去終南?」

白天哧哧地笑了。帶著全世界最悲傷的表情。

「那樣注視我的人就會明白吧。華山沒有比無學更重要的事。我們共度的時光也好，話語也好，所有一切，都比不上揮一次刀的分量。」

“…….”

「曾經高談闊論說什麼有比無為更重要之事的我……他們看著那樣的我啊。」

清明口中流出一聲低嘆。

「師叔。」

「你必須活下去。」

“…….”

「去終南取回無學根本不算什麼。我的問題在那之後。光是活著就會成為華山的楔子。作為證明所有冠冕堂皇的話終究不過是強者施捨的證據繼續苟活。」

充血的白天的眼睛與沉靜的清明的目光相接。

「我……我承受不了，清明。無法忍受成為華山的枷鎖，更受不了華山變成我的枷鎖。我沒有勇氣面對那些目光。」

清明將視線投向遠方天空。

唯有黑暗的天際。有無數道目光正從那裡俯視著清明。

「不知你能否理解。」

我明白。刻骨銘心地。

所以不得不問。

「……所以要腐爛下去嗎?」

白天輕輕笑了。

「有些事非要失去才能明白。」

“…….”

「現在似乎能懂華山先代們赴死時的心情了。肯定想逃吧。想立刻拋下一切從重壓下掙脫，暢快呼吸吧。」

清明閉上了眼。

他失去的人此刻又站在了他面前。

「但他們做不到。因為他們的人生將成為觀望者的路標。因為有比性命、比悲慘境遇更重要的事。」

“…….”

過去不曾知曉。

那些被肩上重擔壓垮而死的人們。

顫抖恐懼卻堅持到最後的那些人們。

如今怎會有人理解他們的心意。連清明都未能完全明白，或許至今仍不解的——他們的心境。

所以悲哀。所以痛惜。

他們尚有名為終結的解脫。但白天的痛苦現在才剛開始。

被無法掙脫的枷鎖禁錮之人。不，是給自己戴上鐐銬之人。且將永遠呻吟不止。

世人稱此為怨靈。

清明是被亡者之眼束縛的怨靈。

但白天卻要成為被生者目光禁錮的怨靈。

究竟哪種更痛苦。

「打算阻攔嗎?」

清明睜眼看向白天。

死去化為亡魂之人，將活著走向死亡之人。

清明靜靜地為白天的酒杯斟滿酒。

如同初次般酒杯被注滿。彷彿之前數次斟滿都是謊言。

就這樣兩人沉默地對飲。

但白天並不知道。

他或許能承受自身的枷鎖，卻不知鐐銬鎖住他腳踝時，有人會承受不住。

關於白天被逐出師門的難以置信訊息，是在那之後兩天傳來的。





1734話


1734話. 何為正確 (4)

「什麼?」

尹鍾瞪大眼睛，盯著破門而入的人。

「……你剛才說什麼?」

「您、您聽到了嗎？師兄!」

「在那之前!」

站在門前的趙傑，臉色慘白地結結巴巴繼續說道。

「師、師叔被逐出師門的訊息您聽說了嗎。」

「放什麼狗屁!」

罕見的髒話從尹鐘口中迸出。

「現在武當上下傳得沸沸揚揚!」

「胡扯!要真有事我們最先知道，這種訊息輪到從別人那兒聽說嗎?」

「不、不是……我也知道這不合常理。」

趙傑的臉色依然慘白。

從這表情中尹鍾更明白了事態嚴重性——傳言已擴散到無法用不合常理搪塞的地步。

尹鍾猛地站起身。

「走。」

「去、去哪兒?」

「去確認。見太上掌門。」
漢 化  來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒魚同名店 鋪

“…….”

「這種荒唐事得儘快澄清。要是謠言傳到師叔耳朵裡怎麼辦?快走!」

「是、是!」

趙傑拼命點頭。尹鍾看著他的模樣狠狠咬住嘴唇。

‘絕不放過。’

無論散播這荒謬謠言的是誰，定要揪出來讓他付出代價。不惜動用一切手段。

但這決心被一個平靜的聲音擊得粉碎。

「是真的。」

「……什麼?」

尹鐘錶情凝固了。

聽錯了?還是問錯了?

都不是。所以他無法理解。而困惑的不只尹鍾——身旁五劍的表情同樣震驚。

尹鍾抬眼望去。

面色鐵青的玄從，以及今晨剛到武當的華山兩位長老，正用難以捉摸的表情看著他們。

不自覺地嚥下幹沫。

雖非罕見場面，尹鐘身體卻因緊張而僵硬——因長輩們目光中透著前所未有的異樣。

「太上掌門……您剛才說……」

霎時玄從的目光刺穿尹鍾。

尹鐘不自覺地渾身一顫。

他曾聽說過。

當年江南血牌聯的天羅地網中，太上掌門的眼神冰冷銳利到華山無人曾見。

因為沒能親眼目睹 所以只是當作笑談。但此刻尹鐘不得不理解為何弟子們都向他傳達同樣的話。因為現在玄從的眼神就是那般冰冷而冷靜。

所以能直覺地理解。這一切分明是現實的真相。

「掌、掌門……。」

「為什麼?」

尹鐘的聲音突然迸出 打斷了白商支支吾吾的追問。

雖然該問的不止這些 但混亂如麻的腦子只勉強擠出這句話。而此刻這句話完美代表了站在這裡凝視玄從的眾人心聲。

「為什麼啊!」

這是尹鍾生平第一次對玄從高聲說話。但此刻的他甚至沒意識到自己提高了嗓門。

「你問過理由了?」

「是的 太上掌門。為什麼……」

「越權。」

「……啊?」

玄從的雙眸陰沉地暗了下來。

「代掌門之位不過是暫代華山掌門職責。」

“…….”

「坐在那個位置並不意味著掌握弟子生殺大權。代掌門只是代替不在場的掌門發號施令罷了。」

尹鍾呆滯地眨了眨眼。

這道理誰人不知。

「但華山二代弟子白天卻忘了這點 將弟子們推向險境。毫無策略地帶領弟子們登上被敵人佔據的懸崖 置眾人於死地。」

「太、太上……掌門。那是……」

「如果!」

就在尹鍾要開口時 玄從突然爆發出一聲怒吼。

「哪怕晚半步撤離懸崖 華山派就難逃滅門之禍。」

雖是老生常談 卻是無可辯駁的真理。

尤其當時若稍有差池 華山全體弟子必將慘死崖頂——這是不容置疑的事實。
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「但那是必須做的事……」

「必須?」

玄從怒視尹鐘的目光讓他不自覺地又縮了縮脖子。

「就憑可笑的英雄主義把同門全推上死路 這也配叫必須做的決定?」

“…….”

不僅尹鍾 其他五劍眼中也浮現困惑。

「可這不是代掌門獨自決定的啊?是天友盟請求……」

「誰有資格決定是否接受請求?」

「這……」

尹鐘不自覺地咬住嘴唇。

他原想說是白天。但此刻不得不意識到 那個明明在場卻被忽視的人。

「掌門……」

在五劍面前就座的人群一側 坐著那個人。

雲庵。

雖然實際將權力全權交給白天輔佐 但名義上現任華山掌門確實是雲庵。

而尹鐘不得不承認 在武當發生的所有決策中 白天從未向雲庵請示過哪怕一次。

即便雲庵並未擔任正副掌門之位 他分明也參與了這次行動。

「可、可即便如此就要逐出師門？太上掌門 這……」

「過分了?」

「我……」

「差點害華山弟子全軍覆沒 現在說逐出師門過分了?」

“…….”

尹鍾只能閉上嘴。

「運氣好才沒出現犧牲者。但若運氣差導致弟子喪命，你還能說出同樣的話嗎?」

“…….”

「賭上自己性命是俠義，押上他人性命是固執。因這固執付出的代價，逐出師門當真過分嗎?」

玄從扭曲著臉繼續說道。

「你或許覺得過分。但若輕饒此事，誰能保證同樣的事不會重演?」

這番話毫無破綻。

但尹鍾無法接受。明知白天是那種人，卻將代掌門之位交給他的，不正是玄從本人嗎。

「其他懲戒方式要多少有多少，何必非要用逐出師門這種極端手段……」

但尹鐘不得不自行截住了話頭。

‘難道說?’

他的雙眼如遭地震般劇烈顫動。

「太…掌門。莫非?」

「且退下吧。」

“…….”

「無論你們說什麼，我的決定不會改變。都回去吧。」

「不!即便如此也!」

趙傑正要發作，尹鍾死死按住了他的肩膀。

「師兄!」

「先出去再說。」

「不行師兄！現在退讓的話！」

「知道了就跟我走!」

尹鍾加重扣住趙傑肩膀的力道將他拽出。見狀白商、劉逸雪和唐素素也無奈低頭，跟隨二人離去。

最後時刻劉逸雪向玄從投去難以解讀的目光，但玄從只是凝視著涼透的茶盞，未作回應。

五劍客退出後，沉默至今的玄商開口道。

「師兄。」

漢化 來自 小風車 吱 扭吱扭 。閒 魚同名 店 鋪
“…….”

「有必要做到這種地步嗎?」

玄從聞言閉目。

「我理解師兄的苦心，或許另有他法……」

「是啊，或許吧。」

“…….”

「但又要耗費相應的時間。」

玄從眼中泛起苦澀。

「現在是戰時。誰能保證下次戰爭後那小子還能活著?」

玄從已權衡過一切。

他恨不能將白天捆在此地，由他們獨自赴戰。但聽聞血宮眾人為追殺白天已闖入武當地界——這已是不可能了。

血宮精通中原武者難以想象的詭譎邪術。既被他們盯上，後方對白天也不再安全。

‘況且……’

以玄從對白天的瞭解，那小子無論負傷多重都絕不會甘居人後。只要他仍是華山代掌門，終歸要時刻與死亡為伴。

「師兄……」

「一切責任由我承擔。」

“…….”

見玄商嘆息著放棄勸阻，玄英此時開口。

「孩子們受的衝擊不小。」

“…….”

「畢竟白天就是白天。縱有清明和尹鍾在，但考慮到那小子對華山弟子意味著什麼……」

未盡之言不言自明。

逐出象徵華山精神的弟子。此舉會將華山引向何方無人能料，但至少所有人都明白影響絕非正面。

或許他們苦心經營的一切都將崩塌。對華山而言，白天無異於基石般的存在。

「即便如此真的……真的不改變主意嗎?」

玄從沒有回答，只是點了點頭。

這或許是玄從的固執。但此刻明知自己在固執己見，他卻不願退讓。

數次遲來的決斷。數次推諉。以及數次漠視。

以考慮後世為藉口的那些歲月裡，他失去了多少。但這次玄從不願再失去。即便這個決定會給華山帶來巨大沖擊。

玄從無法親手扼殺當年推開華山山門那個孩子的未來。

「元始天尊。」

玄從唇間漏出低沉的嘆息。

「為何阻攔?」

“…….”

「不。太上掌門說的話根本不合常理啊?若因那種事逐出師門，說實話這華山派裡還能有幾人配穿這身道袍?」

“…….”

「雖說四叔確實是當中最瘋的那個，但即便如此……」

「傑兒。」

「不行。我再去當面說個明白……」

「傑兒!」

尹鍾厲聲喝止，目光灼灼盯著趙傑。

「……太上掌門並非要逐四叔出師門。」

「咦?那是……」

「是要把四叔……送去終南。」

“…….”

趙傑面容瞬間扭曲。待腦中充血消退，終於明白尹鍾話中深意。

「呃……」

聽懂了。卻無法理解。

「不……我明白意思。但、但這不就是逐出師門嗎?」

“…….”

「被逐弟子可曾有人重歸師門?」

「絕無可能。」

「那……那不一樣啊?四叔若被逐出，不就永生永世只能當終南弟子了嗎?那樣四叔他……」

趙傑的聲音漸漸失了力氣。

「四叔他……」

不得不懂。

因為他多少也預感到這一天。

正常手段根本無法將白天送往終南。那傢伙定會百般抗拒。妄想用說服這種軟手段改變他心意？他們不是早已領教過白天銅牆鐵壁般的立場了嗎。

「即便如此……」

「太上掌門似乎認定唯有此法可行。」

趙傑面容痛苦地扭曲著。

「可四叔怎麼辦?」

“…….”

「道理我懂。可四叔呢?無辜被華山驅逐的四叔心情當如何?這真是正確之法嗎?」

尹鍾閉上了眼。

「師兄當真認為該如此?」

何為正確。

尹鍾仍不知曉。或許活著本就是不斷追尋正確的苦修。

此刻趙傑的手突然狠狠攥住尹鍾肩頭。

當尹鍾睜眼欲言時，忽然驚覺——趙傑的視線根本不在自己身上。

那隻攥住肩膀的手，並非出於憤懣。

“…….”

尹鍾緩緩轉頭。

於是他不得不看見。

在尚未理清狀況而滿心"慌亂"的人群中，正有人緩步而來。

「四……叔……」

身著雪白華山武服的他們的掌門大弟子面無表情地朝他們。不，是朝著玄從所在的殿閣走來。





1735話


1735話. 何為正確之事. (5)

戰鬥結束後的善後工作比想象中困難。

尤其當那場戰鬥以無法擺脫'敗戰'二字的形式告終時，統軍者必然會面臨諸多難題。

低迷計程車氣、中斷的補給、不知何時會再度襲來的敵人……

以及最令人不安的——下一場戰鬥可能再次以敗北收場。

要收拾這一切，簡直就像把支離破碎的布片重新縫補完整。

然而擔任邪派聯軍總軍師的毒心羅剎胡嘉明，卻出人意料地輕鬆處理著所有事務。

他甚至完全清楚並接受——單憑自己的能力絕無可能做到這種程度。

就像此刻這般。

臨時搭建的帳篷稱不上華麗或高檔，反倒更適合用簡陋來形容。但踏入此處的人絕對不敢說出這種評價。

只因帳篷中央那張寬大座椅上，正慵懶倚靠著一個人。

既未散發特殊氣勢，也未做驚人舉動，男子僅憑存在感就完全支配了整個帳篷。

「所以?」

歪坐在寬椅上的張一笑投來漫不經心的目光問道。

「我向來不喜歡拐彎抹角。你想說什麼?」

太陽宮主陳平咬住了自己的嘴唇。

抽痛。

先前戰鬥中被華山那小鬼刺穿的傷口仍在抽痛。那是險些奪命的傷勢。雖然肉體傷痕早已痊癒，但那瞬間的記憶既無法抹去，也無法燒燬。

但此刻真正令太陽宮主呻吟的痛苦並非那小鬼所致。太陽宮主咬牙切齒道：

「千面修士……打算如何處置那廝?」

太陽宮主眼中噴湧的怒火幾乎要刺穿張一笑。

「宮主分明聽聞那廝襲擊我的事實!為何他還能完好無損地在此招搖!為何!」

憤怒的吼聲在帳篷內隆隆回蕩。

其實千面修士在此招搖之說純屬虛構——自上次戰鬥後他便一直閉門不出。

但眾人都明白太陽宮主的言外之意。

「回答我，盟主!這真是邪派聯軍的作風嗎?」

讓在鬼門關徘徊數日才甦醒的太陽宮主暴怒的，並非敗戰本身，也非殞命的宮眾。

而是引發這一切的襲擊者竟未受任何懲處。

他實在難以忍受這般懈怠的處理。

「我在問你話!」

張一笑紋絲不動，眯縫著眼睛打量眼前的太陽宮主，用索然無味的聲音說道：

「都說第二遍了。我討厭繞彎子。直接說結論。」

張一笑將後仰的身體緩緩前傾。隨後朝太陽宮主方向探過頭去低聲問道。

「你想要什麼?說說看。你想要什麼?」

「……那傢伙的命。」

「……哼嗯。」

「至少一條胳膊。不，非得卸條腿才行！否則我這口氣咽不下去！」

張一笑用修長的手指誇張地輕拍自己臉頰，作思考狀。

「若此事不能遂願，我們太陽宮即刻返回南海。這是……。」

「警告?還是威脅?你猜是哪一種?」

太陽宮主突然噤聲。因為張一笑託著下巴笑吟吟的眼神令人不寒而慄。

「不是難事嘛。對，不算難事。既然犯了罪就該受罰。不是嗎?」

就在太陽宮主要慌忙點頭的瞬間。

「不過……這樣有點不公平吧。」

「……不公平?」

「千面修士確實有罪。他襲擊了同伴。但……若這罪該斷手，那麼連群毛頭小子都攔不住導致戰敗的直接責任人，又該當何罪?」

霎時間太陽宮主面色明顯僵硬了。

「蓮主，那是……。」

「回答我。該當何罪。」

太陽宮主並非無話可說。而是無法作答。因為張一笑笑吟吟的臉上升騰的殺氣幾乎肉眼可見。

沸騰的怒意中暫時遺忘的對張一笑的恐懼，瞬間讓太陽宮主血液凝固。

「我……。」

但他沒有輕易退讓。並非因為憤怒。而是太陽宮的尊嚴就是太陽宮主本身。正因如此更不能就此退縮。

太陽宮主狠狠咬住嘴唇。

「若這就是蓮主的答覆……我們便回南海。」

張一笑遺憾般嘆息著搖頭。
漢 化 來自小 風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名 店 鋪

「哎呀呀。怎麼越來越蠢了呢。」

「……蓮主!」

「還不明白?你現在已經無路可退了。」

陳平將張一笑這話當作威脅咬緊牙關。但張一笑接下來的話略有不同。

「戰爭就要結束了。因為我們和他們都無力繼續這場戰爭了。那麼之後會怎樣?」

陳平瞳孔驟然收縮。

再說一次，陳平也絕非愚鈍之人。不可能聽不懂話中深意。

戰爭結束後必將分出勝者與敗者。

在雙方力量已基本耗盡的前提下，不存在互相造成適度損傷後重新劃界的結局。唯有某一方被徹底粉碎的結局。

若真如此……。

吞噬了無數鮮血與仇恨的勝者，豈會滿足於獨吞中原的飽腹感?

見陳平啞口無言，張一笑發出咯咯笑聲。

「從踏入泥潭那刻起，就不可能乾乾淨淨抽身。要麼渾身汙穢地活下來……要麼死在那裡，只有這兩種可能。」

「這……。」

「而且多少有些遺憾……但要想從那泥潭中活下來，不就得利用一切嗎?哪怕那是個把匕首捅進同伴胸膛的狗雜種。」

陳平的臉劇烈顫抖著。憤怒與屈辱讓他幾乎要扭動身軀，這時張一笑又笑著開口了。

「給一半吧。豪文門積攢財物的一半。這個數作為補償應該不虧。對吧?」

漢化   來自 小 風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名店鋪
陳平略帶驚訝地凝視著張一笑。

「不夠的話我也可以添點。畢竟我也有管理不善的責任。之前黑鬼堡還藏著些財物，勉強能當個遮羞布。怎樣，滿意了嗎?」

短暫猶豫後，太陽宮主緩緩點了點頭。

雖然本不是為補償而來，但張一笑提出的財物數量連太陽宮主都為之愕然。這筆錢不僅能鞏固太陽宮的地位，更能讓他們戰後迅速穩定即將到手的雲南。

有這麼多錢，什麼憤怒不能忍。

「承諾務必……」

「當然。」

張一笑拿起面前的酒瓶，向空杯傾斜。

「我這輩子可從未食言過。」

蛇般的雙眼洞穿般盯著太陽宮主。笑意仍未褪去。

「喝吧。酒可是沖淡陳年鬱結的良藥。」

陳平伸手接過酒杯。稍作遲疑後緩緩飲下。

張一笑笑眯眯地看著他。

陳平沒有察覺。

那雙彎月般的笑眼裡滲出的冰冷目光。

無限冰冷深邃的、如無底深淵般的視線，正將太陽宮主陳平拖向遙不可測的深處。

太陽宮主離開後。留在帳中的張一笑舉起斟滿的酒杯，靜靜注視著幾欲溢位的酒液。

竟能恰好盛滿不溢。恰如現在的死牌連。

「他滿意了嗎?」

面對胡嘉明的提問，張一笑仍盯著酒杯道。

「這不重要。這種時候需要的是信服，而非滿意。」

「信服……」

「說白了，不就是個說得過去的由頭嗎?」

張一笑莞爾一笑。

「別看那樣也是尊貴之軀。那種人有時更看重冠冕堂皇的理由而非實利。」

胡嘉明贊同地點頭。

財物不重要。重要的是這些財物是頂著豪文門賠罪和死牌連補償的名義拿到的。對太陽宮主而言，這將是足以向宮眾炫耀的功績。

‘真寒磣。’

我承認太陽宮主確有委屈之處。就算他要追究胡嘉明的責任斬其頭顱也情有可原。

但如今這應對實在難看。若怨恨豪文門主大可親自去找。雖說已隱居，但並未離開戰場。討論豪文門主之事卻來找張一笑……

‘或許本就無意向豪文門主問罪。’

或許是在戰爭前夕不願損失如此戰力的算計。總之這樣一來太陽宮主短期內會保持沉默。

「向來如此。」

「啊?」

「總是這般驚險啊。」

張一笑凝視著即將溢位的酒杯說道。

「全力以赴就意味著遠離安定。必生事端，終將動搖。搖搖欲墜彷彿下一刻就會砰然炸裂。」

胡嘉明不自覺地點頭。

「能承受住這個才算本事吧。」

喃喃自語的張一笑突然將視線投向太陽宮主離開的營帳入口。

「孩童反而好應付。往嘴裡塞顆糖就能止住哭鬧。」

「您是在擔心千面修士嗎?」

「老薑也沒想象中難對付。越是惜命之人越不會冒險。縱有血海深仇亦然。」

張一笑的眼神陰鬱地沉了下來。

「真正難對付的……是那些連自己想要什麼都不清楚的傢伙。」

胡嘉明頓時明白張一笑在說誰。

「當時，那群人在何處?」

「據報已進山入蜀。」

「不，不對。嘉明啊，我問的是之後。」

「……啊?」

「之後約莫一天完全失去蹤跡。而後又若無其事歸隊。可對?」

胡嘉明稱是。但心中升起疑惑。

這種事戰場上不是司空見慣麼？尤其生死一線的戰場。

那場慘敗剛過。就算他們整日糾結是否該與死敗聯共進退，也無可指摘。畢竟誰都沒有第二條命。

可本該最懂這個道理的張一笑卻在此糾纏不休。

「聯主，他們……」

「我明白，嘉明。世上本無確鑿之事。」

看似溝通順暢卻又微妙地錯位。未等胡嘉明想通違和感的緣由，張一笑再度開口。

「不過啊。雖不能確定，但總能把刀架在他們脖子上吧?」

“…….”

「把血宮主帶來。」

張一笑嘴角詭異地揚起。

「我也很好奇。那傢伙究竟在想什麼。」

那雙始終如深潭般平靜的眼睛也開始詭譎地翻湧。





1736話


1736話. 能撐住嗎?(1)

揣度人心是件難事。

胡嘉明如是想。縱使不提那十丈水底的老話。

而眼前之人尤難窺測。或許是因覆面紅綾，或許是因那雙莫測的紅瞳。

但胡嘉明認為最根本的原因在於他們的‘出身’。

血宮。

他們格格不入。極其徹底。

身為武者卻不守武道，身處塞外卻活成異類。最令胡嘉明窒悶的是，根本看不出他們活著究竟為何。

據他所知，血宮是一種宗教。過去不是被稱為血宮，而是以血教之名流傳的吧。

所以更難以理解。

漢 化   來 自小風車吱 扭吱扭 。閒 魚同 名 店 鋪
世上存在的宗教大多有兩個共同目標。一是遵循並理解他們所供奉之人的意志，另一個就是傳播這種意志。

胡嘉明無法理解血宮的正是這一點。他們披著宗教的外衣卻不傳教。只是在人跡罕至之處遵循自己的教義生活。

所以無從知曉。不傳教的宗教首領究竟以什麼為目標活著。他呼吸、行走、思考的一切究竟指向何方。

或許有人認為這並不奇怪，那樣的宗教也可能存在。但若如此，就必然會產生一個新的疑問。

那就是'既然如此他們為何又要踏足世間?'的疑問。

但解開這個疑問的方法並不存在。因為站在那棵如枯木般乾癟的血宮主身上，連一絲溝通的餘地都看不到。

‘能弄清楚嗎?’

縱是張一笑，他的主君，又能揣摩出那位的本意嗎?

當胡嘉明懷揣這般疑問時，張一笑開口了。帶著他特有的獨特鼻音。

「嗯。」

張一笑注視著血宮主。他眼中浮現出濃厚的興趣。

「如何?」

“…….”

「從陰暗骯髒的洞穴裡出來，看到這世界可還歡喜?」

聽到這話，血宮主臉上纏裹的繃帶微微蠕動。

「或許吧。但是……。既然如此不更應該明白嗎?你們隨時可能重回那個骯髒洞穴的事實。」

血宮主凝視張一笑的雙眼中滲出隱隱血光。但張一笑的話並未停止。

「你清楚的。」

張一笑嗤嗤笑著。

「反正別無選擇。如今連那個骯髒洞穴對你們而言也不再安全。」

「我知道。如你所說。」

那一刻，血宮主發出如同刮擦金屬的聲音。比先前更低沉厚重的嗓音。

「根本別無選擇。」

血宮主眼中迸發紅光，凝視著笑得饒有興味的張一笑。

「我承認我們至今沒幫上忙。」

「乾脆利落。」

「今後會不同。」

“…….”

張一笑沉默地注視著血宮主。

長久凝視血宮主的張一笑終於點了點頭。

「試著相信吧。」

“…….”

「可以走了。」

血宮主轉身。毫不猶豫地掀開帳幕離去。

“…….”

見狀胡嘉明有些慌亂地看向張一笑。

「主、主公。」

明明說是要試探血宮主的意圖不是嗎?可這簡短的問答能探出什麼。

「嗯——」

未等胡嘉明表達困惑，張一笑已靠在椅背上舒展身體。

「有意思。」

「主公，到底……」

「嗯?」

張一笑仰頭看向胡嘉明。他那異常紅豔的嘴唇詭異地彎起。

「怎麼了?嘉明。」

「您不是要理解那位的意圖嗎?」

「是啊。」

「可為什麼……」

「嘖嘖。嘉明啊，嘉明啊。怎麼盡說些這麼膚淺的話。」

張一笑仰起的頭又抬了起來，輕輕握住面前的酒杯。

「言語之類的東西毫無意義。因為能編造出來的東西必然摻雜著謊言。」

張一笑靜靜凝視著晃動的酒杯。濃烈的酒香撲面而來。

「但有些東西是絕對藏不住的。就像看似清澈如水的酒，也掩不住飄散的香氣。」

「……您看到了什麼?」

「消失了啊。」

「您說消失了是指?」

張一笑噗嗤笑了。這很難用語言解釋。

「該說是恐懼呢，還是嫌惡呢。雖然這些膚淺的詞都不足以形容，但他們身上確實有種……像是陷入沼澤之人展現的絕望。」

“…….”

「但現在那東西不見了。」

「他們的問題已經解決了嗎?」

「誰知道呢。」

張一笑眼中閃過詭譎的光。那眼神彷彿在嘲弄世間萬物。

「知道受恐懼折磨的人什麼時候會拋棄恐懼嗎?」

「……不知道。」

「兩種情況。一是恐懼的根源消失了。」

“…….”

「另一種是……到了不必再害怕的時候。」

張一笑的眼神陰鬱地沉了下來。

「不必擔心。看來他們沒起異心。不……準確說，他們想做的事與我們並不衝突。」

胡嘉明的臉色微微僵硬了。

換言之，對方顯然另有心思，現在只是暫且按下不表。但胡嘉明知道：這樣擱置的事遲早會化膿潰爛。

「您不是知道嗎?」

“…….”

「那個化膿的傷口終將變成絞索，遲早會勒住練主的脖子。」

「我知道。」

張一笑緩緩飲盡杯中酒。

「清楚得很。」

烈酒氣息充斥口腔。如同吞下毒藥般灼熱眩暈。

「不如……」

「你明白的，嘉明。」

“…….”

「就算胳膊中了毒箭，若眼前有敵，哪容你慢條斯理拔箭療傷？哪怕日後要斷臂，也得先打贏這一仗。」

「不能提前斬斷嗎？」

「那敵人就會殺了我。畢竟獨臂殘廢更好對付。」

胡嘉明漏出一聲短嘆。

正如張一笑所言，他也心知肚明。

一團亂麻。

豪武門、太陽宮、血宮，全都各懷鬼胎。雖以"練"之名維繫，這脆弱的聯盟隨時可能分崩離析。

但胡嘉明同樣明白。

戰爭本就是如此。勝敗累積間只會滋生更多敵意。吞噬一切前行，才是戰爭的本質。

只是……

「有酒喝不是挺好嗎?」

「……練主。」

胡嘉明想安慰張一笑。因為只有他知道，這個看似最從容的人，此刻肩負著多麼沉重的壓力。

但在那一刻，從張一笑口中流出的臺詞甚至略微超出了胡嘉明的預料。

「至少能稍微掩蓋那群蠕動的豬玀散發的噁心臭味吧。」

“…….”

胡嘉明呆滯地望著張一笑。

毫無變化。

這個男人，在這種情形下也……讓他為自己方才片刻的軟弱感到羞愧。

「不過嘉明啊。」

「……是，練主大人。」

「不是早就習慣了嗎?」

張一笑溫柔笑著注視胡嘉明。

“…….”

凝視那道目光許久，胡嘉明不自覺地噗嗤笑了出來。

「……您說得對。」

沒錯。早就習慣了。

為蠅頭小利撕咬成一團的卑劣螻蟻也好。虎視眈眈等著往並肩作戰的同僚背後捅刀子的光景也罷。還有在充滿敵意的人群中笑著廝殺的方法也是。

對從魔教最底層爬上來的他們而言，這些都不稀奇。只是這種事在當下仍原樣上演著實可笑。

但又能理解。

不知為何，過去也是如此。戰爭越激烈，人就越卑劣。

「沒什麼好大驚小怪的。就算是什麼攪動江湖的大人物，某個勢力的主人，說到底不過是體型大點的豬崽罷了。」

“…….”

「只要不鬆開項圈……在戰爭結束前他們不會露出獠牙。」

說得對。

但胡嘉明也明白這話的潛臺詞。勒緊那些人的項圈控制他們，同時還要打贏這場戰爭，是多麼消耗心力的事。

張一笑蒼白麵容上偶爾浮現的罕見陰翳正印證著這點。

但必須撐下去。因為戰爭本就是吞著汙穢前進。堅持不到最後的一方就會敗北。這個事實張一笑和胡嘉明都心知肚明。

「不必太過憂慮。」

「咦?」

不知何時張一笑正眯眼笑著看他。

「當然我也沒資格逞強。畢竟隨時可能被一刀封喉呢。」

張一笑將杯中酒一飲而盡。

他背後早已抵著數柄淬毒的利刃。只要稍露破綻，那些匕首就會毫不留情地貫穿他的脊背。

但也不能清除。若推開那些匕首，他追求的一切將永遠無法到手。

繼續前進。

對妄圖成為天下霸者之人而言，本該如此前行，彷彿背後瞄準的匕首根本不存在。

「不過……確實不必擔心。」

“…….”

「戰爭很簡單。不必追求完美。只要比敵人強一點就夠了。」

張一笑的雙眸陰沉下來。

「戰爭的泥沼對所有人都很公平。」

他們深陷現實與慾望的泥潭。越是掙扎就越陷越深的泥沼。

但那些人呢?

他們此刻也深陷泥沼吧。並非張一笑所在的泥沼，而是名為理想的泥沼。

「您認為他們會自行崩潰嗎?」

「誰知道。」

張一笑眯眼笑了。

「應該沒那麼容易吧。」

“…….”

「但是記住。摧毀那些東西的不是現實中的刀劍。他們就算被刀架在脖子上也能笑著死去。只是……。」

張一笑的雙眼閃爍著駭人的光芒。

「當發現自己堅信的理想什麼都不是的時候……會出乎意料地輕易崩潰。」

“…….”

「甚至只需要一個微不足道的契機。」

張一笑的眼中同時盛滿深沉的虛無與灼熱。

「能逃脫嗎?他們親手製造的那些矛盾?能承受嗎?當那些矛盾的象徵崩塌之時?」

張一笑發出咯咯的笑聲。

「真可惜。要是能對坐共飲應該會更盡興。」

張一笑舉起酒杯。緩緩飲下。酒中浸透著與華山劍俠對峙時的興致。

* * *

就在此刻。

虛無與灼熱。一個眼神與張一笑眼中之物離奇相似的男子凝視著面前眾人。

白天。

他的嘴唇緩緩開啟。

「華山首席弟子白天。」

“…….”

「拜見太上掌門。」

寬闊的大殿內瀰漫著令人窒息的緊張。





1737話


1737話. 能承受嗎? (2)

玄從用沉靜的目光注視著面前之人。

身著雪白華山武服、病容明顯的青年。

當看到那與深褐近黑形成鮮明對比的純白身影時，玄從想到了'超然'這個詞。從各種意義上。

褪色般的蒼白。

看似隨時會崩塌的脆弱，卻又凜然得令人不敢輕易觸碰。

‘是鶴嗎……’

仙鶴。

玄從忽然覺得，或許古人將鶴作為道家象徵不僅因其美麗。

道便是如此。人應追隨的最正確之物。但正因如此，凡人難以企及。

那修習仙道之人的生活，與用纖足支撐身軀的鶴有何不同。

但人非鶴。水上觀世的鶴或許恬靜，效鶴而活的人卻要承受無盡痛苦。

因此道至善亦至惡。

因此仙道是至高象徵亦是殘酷刑罰。

玄從必須發問。

身為華山掌門，華山太上掌門。

雖過著天下公認的修道者生活，但他可曾真正行走仙道?

佛曰：世間皆苦。活著即是修行。

儒曰：世間混沌。活著即為復禮。

那麼道為何物？

若存在即自然，他所受之苦，白天所受之苦，是否都只是自然?那麼連痛苦都坦然接受便是仙道?

若真，若果真如此。

修道者的人生為何而存?

連這都不解的他，可配稱修道者?

「弟子。白天。」

所以玄從沒有把握。

「斗膽請教。」

對那雙透明眼眸的主人給出正確答案的把握。

「掌門將我逐出師門之事當真?」

下達那道命令的是玄從。雲庵只是點了點頭。但白天提及的不是玄從而是掌門。玄從的意志屬於個人，而掌門的意志屬於華山。

因此白天發問。這一切是否真是華山的本意。

「正是。」

隨後玄從點了點頭。

這或許越權，也可能是固執己見。但玄從心想。

錯了嗎?

道家有云：隨心而行。

即便他所處之地的所有法度規範都指摘其行差踏錯，又能否定他心之所向嗎?

「不。並非如此。」

但白天否定了。

「那是太上掌門的意志，非華山意志。」

玄從眯起眼睛。

「無人能否認太上掌門最正確秉持著華山意志。華山弟子如此，非華山弟子亦如此。但是。」

白天用澄澈的目光凝視玄從。

「即便如此，也不能說太上掌門的所有意志都與華山意志相通。」

“…….”

玄從臉上浮現無可奈何的痛惜。

此言極是。千真萬確。

但這有何意義。

對錯只對誓要走正道者有意義。對自認固執之人，討論對錯何其無謂。

「縱你所言非虛。」

玄從嚴厲喝道。不，是悲切低語。

「此刻踐行華山意志的是老道。」

“…….”

「制定華山規矩的亦當是我。」

玄從斷然宣告。

「故決定不會更改。我以華山正統太上掌門身份，受掌門授權決定大弟子白天除名。對此不接受任何異議。」

玄從面部微微抽搐。

但那份決絕昭然若揭。密不透風的鐵壁。

而白天理所當然般叩擊那鐵壁。

「為何?」

「因其正確。」

「我說過不正確。」

「是非因人而異。於我它便正確。」

「我說過那不是華山意志。」

「但這是我的意志。此刻我的意志即是華山意志。」

非不懂退讓。玄從最諳此道。

正因如此更明白。有些時刻絕不能退。

平生退讓無數。但此刻他為眼前之人不能退。

「太上掌門。」

面色蒼白的白天用不甚高的聲音再次追問。

「所為何事。」

玄從閉目。

相似卻相異的問題。回答這些永無止境。

故玄從無意搪塞。

「白天。」

這本是不該再喚的名字。

自他宣告除名、掌門認可那刻起，白天之名已從華山門籍抹消。那是不復存在於世的名字。

但玄從偏不喚他本名陳東龍，而喚其道號白天。

「是為你闢的路。」

「詭辯。」

「亦是為華山全體弟子闢的路。」

「仍是詭辯。」

「非為論辯!」

「我亦非為論辯。」

白天炯炯的目光穿透玄從。如同燃燒生命的火焰般，他的雙眼無比強烈。

就連看不見這雙眼睛的人也能感受到白天的氣魄。他身後。敞開的門。門的那頭有無數人正注視著這場問答。

若非華山弟子絕難靠近之處。但正因如此，唯有華山弟子才能用雙眼清晰見證的所在。

‘師父。’

尹鍾凝視著白天挺直的背影。

彷彿隨時會倒下。令觀者掌心不自覺滲出汗珠的程度。即便是健全之軀，直面玄從等華山長老的氣魄也絕非易事。

但白天寸步未退。

「何為有益。」

白天斬釘截鐵地喊道。

「究竟何為弟子之道?」

「白天!」

「逐出師門當真有益於弟子嗎?」

“…….”

「令弟子重歸無學就是弟子之道嗎?」

白天攤開手掌。那隻嶙峋的手。

「只要這手能再執劍，其他都無所謂嗎?這就是為弟子著想嗎?」

那聲音沒有絲毫動搖。

但在尹鍾聽來，這堅定的聲音反倒像淒厲的哀鳴。不，或許不僅尹鍾，在所有人耳中都是。

彼處已無武。

卻比任何戰場都慘烈。

「所以就要違背祖制!」

玄從的眉毛抽動著。

「毀掉華山至今的一切!」

「夠了。」

「連掌門的性命也要否定嗎?」

「白天!」

玄從口中爆出震耳吼聲。

但白天沒有退縮。即便在玄從威壓下渾身顫抖。即便咬破嘴唇維持將散的意識。

可白天的氣勢終有衰竭之時。

非因威壓所致。恰是因威壓消散。玄從注視他的臉上浮現隱約悲色。

「你還有……未來。」

“…….”

玄從明白。歷經滄桑的他太清楚，這個叫白天的人能擁有多麼輝煌的未來，能成就多少偉業。

正因自己熬過本該最輝煌的歲月，才更無法對白天將失去的一切視而不見。

年少輕狂常令代價慘重。

價值從非永恆。此刻珍視之物終會隨時光褪色。待到回首方知，當初不屑一顧的何等珍貴。

「眼下或許痛苦。不，該是刻骨之痛。但終會明白，此刻煎熬遠勝將來某日必經之痛。」

「太上掌門為何作此選擇?」

「白天啊。」

玄從吐出深沉的嘆息。

「人生漫長。」

“…….”

「你還能東山再起。重放光芒。」

白天的面容僵硬如石。

「太上掌門。」

「您以為因我之故?非也。縱非是你，我亦會作同樣抉擇。」

玄從目光越過白天，投向遠處觀望的華山弟子們。

「不是門派為人而存在，而是人為門派而存在。」

“…….”

「對誰都一樣。我不希望華山成為你們的絆腳石，不希望華山成為你們的枷鎖。不僅是我，就連俯視你們的華山先輩們也絕不會希望如此。」

旁觀的尹鐘不自覺地要點頭的瞬間。

尹鍾猛地一驚轉頭看向身側。

不知何時他身旁已站著一名男子。

‘清明啊。’

近來鮮少露面的清明正站在他身旁，以陌生又熟悉的面無表情注視著殿內對話。

「華山應是你們的屋簷，你們的墊腳石。若連這都做不到，華山之名還有何價值?」

“…….”

「若是這等虛名，我便親手剝去。若華山之名成為你們的負擔，我就用這雙手抹消華山之名!」

至此眾人都已明白——無論對錯，玄從的決心絕不會動搖。

對玄從而言華山重於一切。但此刻他連華山之名都可捨棄。做出此等決意之人，又有誰能說服？

但誰能指責他?誰又能說這是錯的?

正因不能，才沉默。正因不能，才痛心。

本該心意相通的兩人，或許最理解彼此的兩人，此刻卻站在永不相交的平行線上。

尹鍾醒悟了。

不知不覺間，旁觀者已不限於華山弟子。

慧然與南宮度偉。還有唐群嶽與風影神丐。就連白天的兄長秦金龍和李松白也在不遠處凝視此景。

想必鍾離谷也正聆聽著這一切。聆聽著白天離開華山的場景。

‘師叔。’

尹鍾死死咬住嘴唇。

無計可施。無法扭轉玄從的心意。不，本就不該扭轉。

或許眾人都懂。玄從是以何種心情將白天逐出師門。

尹鍾內心早已吶喊這個決定沒有錯。玄從只是扛起了尹鍾未能、五劍未能承擔的重任。

‘可為何如此痛徹心扉。’

當尹鍾正強嚥下這份痛楚時。

白天緩緩舉起盛放的手掌。

那如未綻枯梅枝椏般的手。





1738話


1738話. 能撐住嗎?(3)

所有人都凝視著那隻手。

雖然現在已無能為力，但那確曾是執掌華山的手。

完全舒展的手掌隨即握住了虛空中的某物。

眾人都明白——雖空無一物，但他確實握著。

劍。那隻手終生未放之物。此刻握著它仍顯得如此自然。

旁觀者們心中掀起巨浪。

此刻才真切意識到：那青年手中無劍是多麼違和，他握著虛幻之劍又是多麼悲哀。他們終於明白失去了什麼。

但另一些人從白天的姿態中看出了截然不同的東西。

無法斬敵。無法繪梅。無法寄託劍道理想。

可即便如此，白天依然握著劍。

白天的嘴唇動了。

「我想變強。」

眾人被他低語中的執念震住了。

「我想變得比世上任何人都強。比任何存在都更強大，來證明我這個人的價值。」

這絕非僅僅因為白天的話語中飽含真誠。

他的發言道出了所有人的心聲。在這個名為江湖的世道里，那些將性命懸於刀尖、朝不保夕地活著的人們的心聲。

為何要活在這樣世界，為何要手握刀劍——這理由已難以說清。

若在從前，或許會說是為了追逐榮耀。但如今已無法輕易將這話說出口。

我們不是早已目睹過太多追逐榮耀卻空手赴死的例子了嗎。

他們在最後一刻究竟想著什麼。

在名為江湖的大地上追逐榮耀幻影的人們，最終只會看著自己逐漸無力的手掌——那時他們究竟會想起什麼。

他們所遭遇的命運，或許很快也會降臨在此處眾人身上。

明知如此，為何眾人仍在此地？在連榮耀都無法奢望的境況下，仍不肯放下手中刀劍的理由究竟是什麼。

「但從某個時刻起，我終於明白了。」

白天靜靜地向前伸出手，向玄從展示。

「還記得嗎?」

這是個突如其來的問題。玄從一言不發，只是凝視著白天。準確地說，是透過他瘦削指縫間閃爍的明亮眼眸。

「這雙手該握住的唯有力量。但武學從不只意味著強大。武學必須與意志同在。失去信念的武功，不過是流氓的蠻力罷了。」

“…….”

「還記得嗎?」

白天的眼睛依然清晰明亮地閃爍著光芒。玄從明白，那目光中既非懷疑，亦非敵意。

反而仍盛滿篤定的信任。即便到了這般境地，白天注視玄從的眼神依舊坦蕩如初。

「這是太尚掌門曾對我說過的話。」

玄從輕輕閉上了眼睛。

是啊。沒錯，是有這麼回事。

那確實是他曾說過的話。對著當年臉上還滿是稚氣的白天，傾注全部心意傳達的信念。他始終堅信這個少年終會將華山意志昭告天下。

「意志與力量。其中任何一個不足，武都無法完成。但如果必須選擇其一，就毫不猶豫地放棄力量吧。沒有力量意志固然悲慘，但沒有意志的力量更加危險。這也是太尚掌門說過的話。」

玄從閉著眼睛只是聽著。聲音深深迴盪在耳中。

當他終於睜開眼睛時，視野中滿是白天那攤開的枯瘦手掌。

「那麼請問。您要我在這手中握住什麼?」

“…….”

「握住什麼!」

玄從的嘴微微張開。但沒能說出任何話又閉上了。

「劍與內力?是，當然能得到。去太尚掌門希望的地方治好身體，再重新握劍不就行了嗎?」

白天環視其他人。眾人都難以對視而轉過頭去。

「但意志該用什麼來填補呢?」

玄從再次猶豫了。

雖是該說的話 卻始終盤旋在喉頭不忍出口。但他還是懷著撕下舌尖血肉的心情 吐出了這句帶刺的話。

「……那裡也有意志。」

「是。理應如此。但那份意志能成為我的意志嗎?」

「白天啊。」

「弟子斗膽請教 太上掌門。」

“…….”

「太上掌門的意志在何處?」

玄從難忍心中苦楚 再度緊閉雙眼。

當然在華山。根本無需猶豫作答。但此刻卻不能這麼說。

吐出了不願吐露的話語 卻無法作出理所當然的回答。這整個過程化作傷痕 刺痛著玄從。

「我的意志在此處。」

但白天堂堂正正地說了出來。就像在陳述世人皆知的真理般 平靜而坦然。

「再請教太上掌門 這手中該握住何物?」

眾人皆望向那隻手。

空空如也。正因如此 才能握住任何東西。

「若能握住武力便握武力 若不能便握住意志。這是太上掌門曾教導弟子的話。」

玄從本想讓他握住武力。

不 所有人都這麼想。

對華山眾人而言 那隻手不僅是一個人的手。那是華山的手。是承載著所有華山門人期盼的手。

此刻舉手之人正在發問。

「如今這心意可曾改變?」

好痛。

漢 化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪
「非要讓弟子握住沒有意志的力量不可嗎?要我親手否定太上掌門的全部教誨嗎?必須否定華山的一切才正確嗎?」

痛徹心扉。

因玄從的威嚴而保持沉默的眾人 此刻也不禁看向他。守護在白天身後的弟子們 目光已不僅是清明 更透出凌厲鋒芒。

玄從默默承受著。

「這樣得到的力量有何意義?若僅憑力量就能滿足 與邪派有何區別?若按力量能奪取一切的邏輯 我與那霸君有何不同?」

白天的目光如雷霆般劈向玄從。

「太上掌門所論述的未來是錯誤的!」

「白天!」

華山太上長老大驚失色 急忙勸阻白天。這也難怪 方才那席話完全否定了玄從的權威。

但白天寸步不讓。

「若太上掌門的心意已變 我便不能遵從。也不會遵從。」

「你、你這孽徒!說話注意……」

「因為那已不再是太上掌門的意志。」

咚!

白天攥拳捶向自己胸膛。如重錘般猛烈。

「那份意志在此。」

“…….”

「縱使太上掌門已將其拋棄 它也未曾從世間消失。它就在這裡。它已成為我的心 如今更是我的意志。」

「白天啊……」

「華山有我的一切。」

白天緩緩回首。只為看他一眼而聚攏的弟子們 目光盡數落在他身上。

真是奇怪。

這種時候他總會先尋找清明的目光。因為清明無論何時都注視著他。但此刻卻不在意清明的視線了。

明明清楚她就在人群中 他看見的卻是整個華山 而非清明一人。

每一道目光都如星辰般閃耀。

那些光芒也曾讓我感到負擔。有時沉重得難以承受，只能在無人的角落獨自顫抖。

因為他本就不是什麼了不起的人。

但現在似乎明白了。他該做什麼。該說什麼。那些目光正向他傳遞著答案。

「我是個懦弱的人。太上掌門或許覺得我了不起，但我比想象中更渺小無能。這點我自己最清楚。」

“…….”

「所以必須有人幫我握緊手中之物。在陡峭山路上喘不過氣時推我後背，在迷茫恐懼時陪我仰望天空——我需要這樣的人。」

白天的指尖微微顫抖。

「這一切都在華山。而且……我的一切也都在華山。」

可話語卻比任何時候都堅決。

「您說過若這雙手只能握住一樣東西，那該是我的意志。」

「……確實。」

玄從嚥下苦澀應道。

「我的意志在華山。所以我要追隨先人之志。也要貫徹自己意志。更要成為後來者的榜樣。」

不知不覺玄從連呼吸都屏住了。準確說，是無法呼吸。

「因為這是傳承者必須履行的義務，是持劍者理應貫徹的意志!」

眾人都明白了。

失去了白天。但也因此得到了。

作為武者的白天或許已消失，但站在那裡的那個人，卻比從前任何時候都耀眼。

同時也明白了。

這個懦弱之人對華山有多重要。誰才是真正繼承華山意志的人。

「所以我拒絕。我該在的地方就是這裡。請您三思，太上掌門。」

白天深深低頭。

雖病弱卻毫無卑屈危殆之態。玄從靜靜注視著這樣的白天，以及他身後無數弟子的面容。

‘真了不起……’

比他期待的還要出色數倍。不，甚至耀眼到他從未敢期待的程度。

或許此刻白天所立之處，是連昔日先賢都未能抵達的高峰。

僅白天一人就足以改變華山。以他為象徵，已能描繪出華山威震天下的模樣。

當年叩響華山山門的少年終於走到這裡。見證者雖已蒼老落魄，少年卻成長得如此卓越。

所以玄從清楚地知道。此刻自己該做什麼。

「掌門。」

「……在，太上掌門。」

「能再將決定權交予我嗎?」

雲庵沉默凝視玄從。良久終於點頭。

「隨你心意。」

「多謝。」

玄從起身。緩緩走向白天。

白天瞪大雙眼望著這樣的玄從。

一步。又一步。

過去是白天走向玄從。但現在是玄從走向白天。

萬物皆非，唯有一點不變：前行者總在目的地看到不確定的希望。

咚。

玄從的腳步停在白天面前。

寂靜凝固。

正坐的白天和他面前站立的玄從。兩人無言對視。

過去的白天曾用那手敲響華山的門。

如今的玄從該用這手做什麼。

玄從的手緩緩伸出。

面對這毫不顫抖的堅定手掌，白天似乎哽咽著咬住嘴唇，向玄從伸出了手。

那連自身重量都難以承受的虛弱手掌搭上了玄從厚實的手。不，是試圖搭上去。

漢化  來自小風車吱扭 吱扭 。閒魚 同名店鋪
就在此刻玄從的手多伸出了半分。

手掌交錯而過，白天茫然瞪大了雙眼。

啪。

玄從觸及的既非白天的手，也非其肩。是懸在腰間的紫霞神劍。

曾拒絕接受並高呼不可行。但此刻，那紫霞神劍已落入玄從掌中。

「太尚……。」

玄從毫不猶豫地摘走白天腰間紫霞神劍，漠然掃他一眼便轉身。

「即日起，震東龍不再是華山弟子。將其從華山盜籍除名(破)。

白天難以置信地凝視玄從肩背。

「但!念及震東龍至今為華山所立功績，免除斷筋之刑。」

崩塌了。

「華山全體弟子須明確此事，不得對受破門刑者施予任何溫情。」

他的世界，他的一切。

「執行。」

如同被遺棄在陌生之地，松林間一株紅梅悽然搖曳。





1739話


1739話. 能撐住嗎? (4)

尹鍾當場僵在原地。

耳朵聽見了卻無法理解。彷彿變成白痴般頭腦昏沉。

在他眼前，新的事態開始展開。

玄從話音未落，長老們便起身逼近白天。兩人各抓住白天手臂向兩側拉扯。

「呃……。」

我現在看到的是什麼?

趙傑忍不住要衝出去。唐素素死死按住了他的肩膀。

尹鍾覺得這一切像出鬧劇。全都不像真實的。

‘在幹什麼……?’

現在到底在幹什麼?

嘶啦!

白天的武服被撕碎。

華山武服。證明華山弟子身份，唯有華山弟子可穿的服裝被無情損毀。

碎布上繡的紅梅映入尹鍾眼簾。那朵飄落的梅花填滿了他醉漢般朦朧的視野與世界。

「師叔……。」

痛苦咬唇的長老們。彷彿連抵抗意志都已喪失，頹然垂首的白天的背影……。

全都荒唐可笑。

玄商繃著臉抓住白天的梅花劍。

依規該用此劍斬斷其四肢筋脈。象徵華山將收回賜予的一切。

但玄商只是持劍轉身。

玄英藏不住焦躁坐立不安，最終同樣別過頭去。

留在原地的只有背脊裸露、長髮披散的白天，僅此而已。

‘是騙人的吧?’

「想想辦法……!」

彷彿從水中傳來的微弱聲音勉強傳入耳中。

緩緩回頭，只見趙傑正揪著清明的衣領。趙傑的臉扭曲得厲害，看起來不像是憤怒，倒像是嚇到不知所措。就像個孩子一樣。

「快想想辦法!」

趙傑急切地望著清明，手指向大殿方向。

但清明繃著臉一言不發。清明那彷彿抹去所有情緒的眼睛，與趙傑急切到極點的眼神形成鮮明對比。

尹鍾莫名漏出一聲苦笑。

因為缺乏真實感。因為可笑。因為連眼淚都流不出來。無論找什麼理由都顯得牽強，但笑聲就是停不下來。

「做點什麼啊!」

喊聲漸漸遠去。世界變得模糊，嗡嗡的雜音無止境地擴散開來。

一切都恍如夢境。

* * *

逃出大殿的玄英和玄商沒有返回居所，而是轉向他處。在這陌生之地，實在找不到其他能避開眾人視線的地方。

「師兄。」

在分配給玄從的居所門前，玄英輕聲喚道。

「師兄……請開開門吧。」

沒有回應。

正嘆息著要再喚，玄商搖頭制止了他，隨後輕輕推門。

吱呀——

未上閂的門發出無力的聲響緩緩開啟。半開的門縫裡現出玄從端坐的背影。

那身影今日不知為何顯得格外瘦小孤寂。

「師兄……」

玄英喉間漏出痛心的低語。

坦白說這場景很熟悉。他們不是早就闖過險峻的華山了嗎？悲傷也好絕望也罷，對他們都不陌生。

但今天……今天玄從的背影與玄英往日所見截然不同。

彷彿褪色淡去了。不，或許已經斑駁。

久久凝視玄從背影的玄英艱難邁步靠近。最終仍不敢觸碰對方身體，只深深嘆了口氣。

「師兄，您做得對。」

“…….”

「現在或許痛苦……但總有一天那孩子會明白的。明白師兄的苦心。」

玄從沒有回答，只是凝視窗外。傾瀉而下的陽光刺眼得發疼。

或許正因如此。讓人不敢直視。

「當然不同。展望前路之人與回望來路之人，註定不同。」

「師兄……」

玄從喉間溢位一聲空響。

「只是……玄英啊，我害怕。」

“…….”

「將那孩子逐出此路，究竟真是為他著想……還是因我無法直視有人要重走我走過的荊棘路，這份怯懦使然。」

「師兄……」

「我害怕這個。」

玄英又深深嘆息。玄從問道：

漢 化  來 自小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚 同 名店 鋪
「決定正確嗎?」

玄英緩緩搖頭。

「應該不是。」

“…….”

「不是統領華山之人該做的決定。此事會給其他弟子留下深重傷痕。或許師兄……斬斷了他們本可踏上的道路。」

「……是啊。」

「作為掌門做出的決定中……說是最糟糕的也不為過。」

玄從像是早有預料般平靜地點了點頭。他的想法也大同小異。畢竟白天對華山而言就是如此重要的人物。

「所以失望了嗎?」

「沒有。」

玄英毫不遲疑地乾脆回答。

「反倒要是師兄沒做這個決定我才會失望。能怎麼辦呢。師兄就是那樣的人，我們也是那麼活過來的。」

玄從短暫沉默。不久，那看似世間最沉重的肩膀開始微微顫抖。

「師兄……。」

玄英正要再次開口，玄商按住了他的肩。回頭看見玄商輕輕搖頭。

最終玄英會意般點了點頭。

「請別太過自責，師兄。」

“…….”

「明日再來向您請安。」

二人不再多言，靜靜退出房間。

咔。

隨著關門聲響起，玄從再度獨留房中。而後又望向窗外傾瀉的陽光。

‘元始天尊啊……’

雖只有一捧，卻因此格外刺目。

* * *

記憶模糊。連時間流逝都無從感知。

回神時早已過去許久，尹鍾已回到自己房間。不請自來的客人們也同在。

“…….”

令人窒息的沉默瀰漫室內。誰都不敢輕易打破這片沉寂。

不知是因情感過於激烈無法用言語這種淺薄手段承載，還是因要承受的實在太多。
漢 化 來 自小風車 吱扭 吱扭 。閒 魚 同名店鋪

「……太荒唐了。」

勉強打破沉默的趙傑聲音也細若遊絲。

「這……這樣對嗎，師兄?」

“…….”

「這樣?」

尹鍾無言以對。

他們同樣想過要設法送白天去終南。但這次情況不同。誰都沒考慮過逐出師門這種極端手段。

擠出傷口膿液與將傷處連根切除，終究截然不同。

「逐出師門……這不對啊，這……這真的不對啊。」

趙傑面色陰沉地喃喃自語，深深低下頭。彷彿連怒火都發不出來。

尹鍾猶豫許久才艱難開口。

「……師叔呢?」

「還在那裡。」

唐素素聲音虛弱地回答。

「從那時起……一直。」

尹鍾緊緊閉上眼。完全能理解。不可能承認。也無法接受吧。

「該死的……」

粗暴擦臉的趙傑把臉深深埋進雙掌。

連暴躁如他也明白。這次不是發火耍性子就能解決的事。畢竟玄從的態度那般決絕。

他們無力反抗那樣的玄從。

所以這種時刻只能想到唯一的解決之道。

「……清明呢?那小子怎麼說?」

沉浸在各自思緒中的人們齊刷刷看向尹鍾。趙傑扭曲著臉。

「說太上掌門定下的事他無能為力。還說什麼這是華山弟子該守的最低底線……」

尹鐘不自覺地咬得牙齒咯咯響。

無法反駁的話。正因眾人都心知肚明，才束手無策地轉身離去。

但就算這樣……
漢化   來自小風車吱扭吱 扭 。 閒魚同 名 店鋪

「說不定反倒是好事?」

「……啊?」

華山的弟子們回頭看向白商。

尖銳的目光如雨點般投來，白商雖一時驚顫，但很快穩住心神開口道。

「是對師兄說的。」

「怎會有這種話?」

「你們也知道的。那位……若不這樣是絕不會離開華山的。」

“…….”

「對我們雖是傷感之事，但對師兄……」

「聽完師叔的話還要如此說嗎?」

尹鍾尖銳質問。白商輕輕咬住嘴唇。

「不然呢?你想看師兄就這樣在華山枯萎凋零嗎?」

「這種話……」

「或許對你們而言華山比師兄更重要，但我!我……」

白商語聲漸弱。彷彿難以啟齒後半句話。

「搞不懂，該死的。」

爆粗口的他狠狠抹了把臉。

並非各自立場不同。恐怕連自己究竟作何感想都不清楚。此事就是如此混亂又突然。

沉默再度降臨。雖困惑，但他們同樣說不清這混亂的實質。

夕光從窄窗滲入。

那光芒漸紅漸淡，直至房間完全沒入黑暗前，沉默持續了許久。

* * *

望著大殿的秦金龍彷彿化作石像。

視線盡頭始終定格在一人身上。那個連撕破的上衣都顧不上整理，紋絲不動的人。

或許從衣衫撕裂、被奪走梅花劍的那一刻起，從被華山逐出門牆的那刻起，白天的時間就已徹底停滯。

而白天停滯多久，秦金龍就凝固了多久。

「師兄。」

即便李松白憂心的聲音掠過耳畔，秦金龍仍未轉動視線。

莫名的怒意從臟腑深處翻湧而上。

或許因眼前這具狼狽軀體，又或許因那狼狽處境。

實在矛盾。明知正是自己將白天逼至這般田地，卻仍被難以名狀的憤懣纏繞。

‘親愛……’

鍾離谷說得對。

承受不住白天處境的並非白天。是注視著他的那些人。

因太過珍視不得不捨棄。因太過珍視不得不推開。因太過珍視不得不阻攔。

就像那時的秦金龍。

「……走吧。」

「師兄。」

「該去拜見掌門了。」

緊咬嘴唇的秦金龍終於轉身。

「白天道長……」

「現在該叫秦棟龍了。」

漢 化   來自小風 車吱 扭吱 扭。閒魚同 名 店 鋪
“…….”

「終會來的，到終南。屆時……」

秦金龍聲音裡糅雜著複雜情緒。

「定要讓他取回至今失去的一切。不過暫時罷了。很短暫。」

說罷秦金龍大步離去。正要跟隨的李松白突然駐足回首。黑暗中獨坐的白天身影孤絕得令人難以輕易離去。

李松白覺得那背影時而與自己記憶中的秦金龍重疊。

正如秦金龍所說，若他能來終南，或許會因禍得福。至少不會像現在這般孤獨吧。白天也好，秦金龍也罷。

但是……。

‘師兄。這世上……也有不會屈服的人。’

李松白口中最終流出一聲深沉的嘆息。

正欲邁出難以落下的腳步時，李松白突然頓住，似有所感地轉過頭。

有人正走向白天。

‘清明道長。’

李松白默默注視著走向紋絲不動的清明白天。但隨即轉回頭。

這恐怕不是他該插話的場合。

咯吱。咯吱。

清明站到白天面前。

朦朧月光半掩著他的臉龐。俯視白天的雙眼裡看不出任何鮮明情緒。

宛如一尊本就沒有情感的雕像。





1740話


1740話. 能撐住嗎?(5)

寂靜。站者與坐者，誰都沒有開口。

明知彼此存在，卻始終保持著沉默。

半掩的月光如輕撫般緩緩掠過白天臉龐。待月光緩慢隱去，夜色已深至足以籠罩一切。

漫長時光裡，清明只是沉默佇立。
漢化 來 自 小 風 車吱 扭 吱扭。 閒魚 同名店 鋪

永恆沉默的盡頭，清明僵硬的嘴唇終於翕動。

「是在怨恨誰嗎?」

白天的眼睛緩緩轉向清明。如同生鏽鉸鏈轉動般發出吱嘎聲。待艱難的動作停止，空洞的目光凝視著清明。

迎上這目光的清明覺得有些陌生。

初次相見時，他的眼神是怎樣的？已記不清了。畢竟已是多年前的往事。

但至少不該是現在這般眼神。

想必當初那雙眼盛滿希望與自信。雖魯莽，卻也因此閃耀著奪目光彩。

「怨恨啊……」

沙啞的聲音低低洩出。如同他眼神般虛無的聲線。

白天的目光越過清明望向更遠處。清明此刻在他身上看見了過去的自己。

此刻白天究竟在看什麼？清明反覆攥緊又鬆開拳頭。

白天緩緩說道。

「……若要恨，該從何處恨起。」

“…….”

「是做出這般決定的太上掌門麼……。還是將我變成這般的邪派聯盟。又或是，不知代價卻魯莽活到今日的我自己。其中哪個……」

呢喃如自語的白天忽然嗤笑。不，準確說是試圖發笑卻終未成形、徒留殘響的碎片。這虛無之聲滲入低垂的夜色中。

「該怨恨誰才好?不……。該從誰開始怨恨才好。」

白天的視線落向自己雙手。

曾說要握住什麼來著?

呵。如今他手中已空無一物。

或許這雙手早已什麼都握不住了。眾人皆知的事實，唯獨他不願承認罷了。

即便如此……。

「……還是撐住了。」

白天再次抬眼望向清明。

「能夠忍受。嘲笑也好，憐憫的目光也好，肝腸寸斷般的痛苦也好……還有悲慘也好。」

白天的嘴角浮現出一絲冷笑。

「即便要忍受一切，即便那條路與活著經歷地獄無異，我也只是想做出選擇。不是別人的意志，是用我的手。」

視線再次茫然地投向虛空。雖然依舊空無一物，但眼中卻搖曳著微光，彷彿在尋找什麼。

但這也不過片刻，白天的雙眼又歸於空洞。

因為無處可望。

「可是……連這都不被允許。連這也……」

話語無力地消散。

他明白。玄從的所有決定都只為白天。為了他，玄從拋棄了無數東西。

其他人也一樣。所有人都在擔心他。或許他是個被幸福包圍的人。但是……

「真奇怪。那麼努力，那麼拼命……結果還是原地踏步。」

清明的眼神又暗沉了幾分。

「結果還是要過違揹我意志的人生。明明不是我選的，卻說是為我好。」

白天的目光轉向清明。

「是從哪裡開始錯的?不，或許一開始就錯了?是我奢望了太過分太難的事嗎?還是我太不自量力?像我這樣的傢伙根本不配妄想?」

“…….”

「回答我。」

白天的聲音嘶啞了。

「回答我。」

蜷縮在黑暗中的白天搖搖欲墜，彷彿下一秒就會崩潰流淌。

「你總是給我答案。總是告訴我該走的路。」
漢化  來自 小風 車 吱扭 吱扭。 閒魚同 名店鋪

清明緊緊閉上眼睛。睫毛劇烈顫抖著。

「所以告訴我吧。我該怎麼辦，該去哪裡。我……我到底能做什麼。」

清明沒有說話。他不能。因為任何話語都沒有意義。
漢化   來 自 小風 車吱 扭吱扭 。閒魚同名店 鋪

現在無論說什麼都只是徒勞。

「做點什麼。不是回答也行……安慰也好，責備也好，罵我也好……什麼都好。別隻是站在那裡。」

“…….”

「說點什麼……說什麼都好，求求你……」

哀求著的白天終於崩潰了。像融化般無力。

「求你了……」

枯瘦的手指無力地抓撓著陳舊的地板。肩膀微微顫抖。

沉默地俯視這副模樣許久的清明開口了。

「沒有錯。」

“…….”

「失去本就是無法選擇的。即使不願失去也會失去。那就是失去。」

得到多少就要失去多少。活著就是這樣。

清明清楚到令人髮指。

他明白失去不該失去之物的痛苦。也明白深不見底的失去之色反而讓死亡顯得溫和。

但即便如此，他仍無法體會白天此刻的心情。一百個人有一百種失去和對應的應對方式。

所以清明沒有給出拙劣的安慰。因為那對被逼到絕望邊緣激烈掙扎的人太失禮了。

白天的空洞瞳孔中映著清明。

「……沒有錯。」

「是啊。」

白天輕聲笑了。

「是嗎?那我該做什麼?」

虛無的笑容深深刺痛了清明的胸口。但清明只能保持沉默。

「回答我。」

只是直勾勾地盯著白天。於是，一直空洞的白天的眼裡突然混雜、扭曲出許多情緒。

清明艱難地開口。

「我從未給過司塾答案。如果那麼覺得，那是司塾的錯覺。」

實際上清明從不認為自己是在‘指引’正確道路。因為他自己也是沒能找到正路的人。

倒不如說……依賴別人的是清明。

他雖未能找到‘正確道路’，卻相信這些人能夠找到。

可最信賴的人迷失了方向。本以為會替自己開路的人，此刻正坍塌於此。在這無法繼續前進的懸崖邊。

對這樣的人究竟該說什麼，清明也不知道。

既不被允許轉身，也不被允許前行的人，到底還能做什麼?

這時白天反問道。

「是嗎?」

那一瞬清明看見了。在沉澱著無數情緒殘渣的白天的眼中，有一種情感正無比鮮明地綻放。

「那你還來幹什麼?」

並非怨恨之類。

「想來安慰我嗎?」

那是……嫉視。

「專程來嘲笑我的?啊，還是打算用漂亮話來說教?要用您那張尊嘴再吐出什麼高論?」

似乎能理解了。

很刺眼吧。刺到不敢直視的程度。因為白天渴望的一切如今都在清明身上。至少在白天眼裡看來是如此。

以為是並肩同行時，以為是追隨軌跡時，那光芒想必只是璀璨。但當意識到再也無法如此時，那光就太過刺目。

刺到雙目失明。刺到足以將一個人的心燒得焦黑。

清明很熟悉這種眼神。可此刻仍感到如此痛苦窒息，只因眼前人本是他認為最不該露出這種眼神的存在。

「我……」

清明遲疑了片刻。怕自嘲會脫口而出。

白天大概不會明白。

「你好像誤會了……我既非司塾所想的那種了不起的人，也算不上優秀。」

已經說過很多次。不是拙劣的謙辭。是真心實意反覆強調的話。

「這樣的我沒什麼能對司塾說的。」

或許有人能從清明身上看到璀璨，但那不過是假象。清明正是白天論述過的，那艘充滿無主之力、漂泊在茫茫大海的船。

若無人指引，連該去往何方都不知道。

「那你還……」

「我不是來對司塾說什麼的。」

清明用淡漠的聲音截斷了白天的話頭。

「是來說我的事。」

即便深陷絕望，白天仍為之一愣。這樣的自己擺在眼前，清明竟要談他的事，確實令人錯愕。

「又沒人問。」

「什麼……」

「我是怎麼從死牌聯包圍中脫身的。為什麼那傢伙會輕易放我走。」

白天的眼睛微微顫動。此前無暇細想，危急關頭清明能趕來已是萬幸。

但聽到這話，遲來的疑問湧上心頭。

張一笑為何會放清明離開。

就算殺不了，至少也能逼得他無法介入戰場。為何偏偏要乖乖放走清明？

「知道我怎麼脫身的嗎?」

「你該不會……。」

清明似有所悟地噗嗤一笑。

「別誤會，可沒什麼交易。」

“…….”

「直接就放我走了。」

「啥?」

「就這麼乖乖的，沒提任何條件或代價。」

白天臉上浮現疑惑。

同時清明的嘴角微妙上揚。與白天至今所見的感覺截然不同。

清明突然仰望向夜空。耳邊彷彿傳來張一笑的嗤笑。

- 為什麼覺得我會防備你?嗯?

「那傢伙這麼說的。」

- 反正你也只是頭吃飽的豬崽罷了。

清明緩緩眨了眨眼。

- 對吧。

「選擇黨家而漠視點蒼滅門那刻起，我也不過是個滿口空話的偽君子。」

張一笑燦爛的笑容浮現。痛苦如絞緊全身。

- 去告訴那些死者啊。說你在恪守那可笑的協議。多有趣不是麼?

張一笑留下這話率先離去。

但實際上他並未離開。至少他留下的話仍刻在清明心裡。

不，其實烙印早已存在。他只是鬼使神差地揭開未愈的傷疤又撒了把鹽。

「早有覺悟了。」

從那時起。不，或許更早之前。

當抉擇時刻來臨，再難也絕不猶豫。若那選擇需付出罪孽，一切由我獨力承擔。

但是……。

「說過想握住那份意志?很好的話。但是，思肅。」

清明噗嗤笑了。

「我是握不住它的人。」

「……清明啊。」

「我啊。唯獨我……」

想對自己問心無愧。這次想全力以赴。但終於明白。

沒有意志的全力，無知的努力不過閉眼揮刀。

失去貫徹意志之力者，與有力卻無路可循者。

本應互為拼圖的兩人如今無法背靠背。那麼……。

「要我回答是吧。但先回答我，思肅。」

“…….”

「我現在……該怎麼辦?該做什麼?」

白天的手猛地一顫。

雲間月再露臉。蒼白月光輕撫仰天清明的臉龐。

「不知道。」

“…….”

「現在連我……也搞不清了。」

白天這才發現。清明瘦削的肩膀正在垮塌。

不忍直視的白天閉上眼。

‘原來你一直在硬撐啊。’

清明曾堅毅的背脊此刻脆弱不堪。想支撐卻已無力。

因失去不可失之物而迷失前路的……何止白天一人。





1741話


1741話. 看不見 (1)

天亮了。

徹夜未眠的趙傑呆望窗外傾瀉的陽光，撐起身子。

同樣沉默守夜的眾人將視線投向他。

「小杰?」

趙傑撓著頭說道。

「看來還是得去一趟。擔心凌晨空氣太冷會不會傷到身體……那個……本來醫館就很忙還無故添麻煩所以……」

這藉口荒唐至極。

「太常掌門他……」

剛開口的尹鐘停住話頭搖了搖頭。一聲嘆息漏了出來。

玄從明明已明令禁止對逐出師門的弟子施予任何溫情。但趙傑怎麼可能這麼快就忘記。

即便因此受罰，既然趙傑已下定決心要去，尹鍾也無法阻攔。

「傑啊。」

「不，師兄。我就去去就回。受罰就受罰唄。師兄您只是不小心睡著不知道……」

「一起去吧。」

「……啊?」

尹鍾站起身來。

「我也該去看看。」

說完不等趙傑就朝門口走去。在座其他人也像約好似的同時起身。

「不是，那個……」

本沒想鬧這麼大。趙傑嘆著氣猛撓頭髮。

「……這破門派該不會把欺師滅祖當基本門規吧?」

太常掌門昨天下達的嚴令竟被眾人集體無視。望著前方漸行漸遠的同門，趙傑也跟了上去。

「……您身體不要緊吧?」

「應該沒事。」

再怎麼說白天也曾是習武之人。區區一夜寒風吹襲不至於大病。

但令人憂心的是心病。

‘逐出師門啊……’

尹鍾試想自己若處相同境地會是何種心情。

根本無從想象。因為他從未考慮過離開華山的生活。即便在華山幾乎註定覆滅的時期，他也絲毫沒動過離開的念頭。

華山承載著他的一切。

被迫與這一切割裂的心情怎能體會。連安慰的話都不敢說。

「身體最重要，身體。人不管做什麼都得有個好身板。」

尹鍾臉色一沉。這種時候還滿嘴廢話的趙傑讓他無名火起。非要……

「師兄。」

「怎麼。」

尹鍾回答的聲音不自覺地冷了下來。

「去終南真能治好師叔的身體嗎?」

尹鍾轉頭看向趙傑。

「應該吧?」

瞬間漏出的不是話語而是悠長嘆息。

‘是啊……現在只能抓住這希望了’

「只能相信了。」

「肯定沒問題。師叔家不是很有錢嗎?只要治好身體就都會好起來的。肯定會的。」

任誰都看得出這不是真心相信或安慰的話。但趙傑仍不斷重複著類似言語。彷彿這樣反而更好。

「嗯。至少……比現在強吧。」

「那要是，我是說如果。師兄身體恢復後會不會撤銷逐出……」

「趙傑。」

尹鍾冰冷的聲音刺入耳膜，趙傑一縮脖子。

「說話過過腦子。」

「不是，我是說可能有轉機。不是說非要這樣……」

「別胡扯。這是在羞辱華山和師叔。更何況師叔絕不可能接受這種安排。」

趙傑因煩悶長嘆一口氣。

他也知道這很荒謬。即便可能，也想象不到白天會選擇那樣的路。

「……只是隨口說說而已。」

“…….”

尹鍾也不再責備趙傑。老實說他也不是沒產生過類似的想法。

但現在必須接受現實。白天終將成為終南的人。

‘終南啊……’

雖說最近關係急劇升溫，但偏偏是終南。

與終南的友好關係真能持續嗎?說不定哪天就會像從前那樣——甚至比從前更糟——變成兵戎相見的局面。

若那時站在終南最前頭的是白天，尹鍾該用怎樣的目光看待他呢？

‘真難啊。’

正當尹鍾試圖整理紛亂心緒時。

「師兄，你看那邊。」

此刻最不願見到的人們映入眼簾。他們正與尹鍾一行人同向而行。

以終南掌門鍾離谷為首，秦金龍與李松白，甚至還包括白天的父親秦初伯……

‘是去接小師弟的嗎?’

尹鐘不自覺地咬住下唇。冷靜想想本是理所當然的事，卻莫名有種燒紅的鐵爪撕扯內臟的痛感。

目光相對時 李松白表情尷尬地低頭走了過來。其他同行者似乎這才發現這邊 紛紛投來視線。

尹鍾恭敬地行禮。

不管心裡如何焦灼 對方畢竟是別派掌門。失禮等同於給華山臉上抹黑。

鍾離谷微微頷首 接受了他們的禮數。

因目的地相同 隨著腳步移動距離逐漸縮短。當彼此間距不足一丈時 即便刻意忽視 神經也不由緊繃起來。

率先開口的竟是秦金龍。

「是去看那小子嗎?」

「……是的。」

雖說不同門派間通常不嚴格論輩分 但若真要計較 秦金龍確實高出一輩。加之私下又是白天的義兄 尹鐘的禮數十分周全。

但得到的回應卻極其簡短。

「何必?」

短短二字包含太多意味。多到讓尹鍾瞬間氣血上湧的程度。

尹鍾咬緊了牙關。現在開口的話恐怕會說出難聽的話。總之在這裡鬧出亂子對誰都沒好處。

這時，鍾離谷開口了。

「聽說貴門太上掌門嚴禁與叛門之人接觸。莫非不知此舉會惹出禍端?」

「我知道。」

「即便如此也要去?」

語氣雖似溫和規勸，歸根結底還是在勸他收手。但尹鍾明知其意卻不願輕易退讓。

「是。我甘願領罪。」

鍾離谷微微眯起眼睛。

看來不打算退讓的不止尹鍾一人。如臨敵般瞪視的趙傑與目光銳利的劉逸雪，坐立不安卻仍堅守位置的白商和慧然，面無表情沉默著的唐素素與南宮度偉。

當今江湖最負盛名的年輕俊傑們都在違抗命令自請責罰。只為前往白天身邊。

‘這就是仁德嗎……。’

單論吸引人的能力，似乎終南無人能及。終南雖有理智敏銳的秦金龍與憨直的李松白，但白天擁有這兩人所沒有的東西。

「嗯。」

鍾離谷短促地哼了一聲。

雖能強行攔下他們，但恐怕沒這個必要。讓他們同去接秦金龍的場合，說不定反而能令其認清現實。

「那就同去吧。橫豎都是去見同一個人。」

「……雖不必刻意分頭行動，但也無法同行。」

「哦?」

「因我等此刻並非去為私塾送行。」

鍾離谷眼中閃過異色。

即便面對鍾離谷，尹鍾始終保持著淡然神色。哪怕是在違抗玄從之命去看被逐者時撞見他派掌門。

鍾離谷凝視著那雙如無風湖泊般深邃幽靜的眼眸。

‘華山為何總能出這等人才。’

雖說不該心生豔羨，卻難抑這般念頭。

「那就請便吧。」

鍾離谷略一頷首邁開腳步。

當務之急是儘快帶秦金龍回終南。越早診斷施行大法，越能讓他狀態好轉。

鍾離谷步伐加快了。

跟在後面的秦金龍用銳利目光掃視尹鍾與趙傑。

保持間距並行的兩派人之間瀰漫著冰冷緊張感。這是自雙方立場明確後久違的寒意。

李松白暗自嘆氣。

‘真憋屈。’

好不容易維繫兩派關係。卻因白天之事預感又將交惡。

這恐怕也非白天道場所願。

強忍煩悶轉過通往白天所在殿閣的拐角。

且住。

鍾離谷突然止步。同時尹鍾也停在原地。

鍾離谷喉間溢位低吟。

「白天……不，秦金龍何在?」

「咦?」

他輕撫下巴沉聲道：

「原以為在此處。速遣人去他居所檢視。」

本以為昨日衝擊不會這麼快平復，看來他已調整心緒回了住處。

‘比想象中堅韌?倒是幸事。’

鍾離谷靜候派往白天居所的人回報。

但訊息出乎意料。

「掌門。居所空無一人。」

「……是嗎?那去醫……」

一名弟子慌張上前：

「醫、醫館也無人。」

鍾離谷這才變色。

「……那這副身子能去哪?」

「這、這個，屬下也……」

「搜遍武當！黎明前分明還在。定未離境！」

本不該擅搜他派地界。但事態重大，鍾離谷不得不失禮了。

盛怒的掌門一聲令下，終南弟子們慌慌張張地四散奔向武當各處。

鍾離谷眼中浮現出隱約的不安。

‘難道去了玄從那裡?’

也有可能。或許是去求情讓他收回成命。換作是他也會這麼做。

‘現在不是猶豫的時候。得親自……’

但情況變得詭異起來。

「沒有找到，掌門。」

「不見蹤影。」

檢視玄從居所的人，甚至搜查華山弟子居住的接客堂的人，都沒發現白天蹤跡。

就連越過境內搜遍武當山的人也同樣一無所獲。

「這……」

鍾離谷臉色越來越難看。聞訊趕來的玄從急匆匆跑來。

「掌門。」

「太上掌門!白天……不，您沒和震動龍在一起嗎?」

「昨日一別後未曾相見。」

「怎會……!」

玄從失色環顧其他弟子。

「你們誰見過白天?」

「……太上掌門吩咐不得與叛門弟子接觸……」

「當真無人見過?那今日呢?今日可有人見過?」

自然得不到任何回應。玄從失神地望著武當洞開的正門。

「這、這怎會……」

消失了。

在這戰火四伏的險地，白天如煙霞般消失無蹤。

「竟有這等事……」

華山驅逐了他。卻盼著他去終南。

但白天沒有前往終南。

這出乎所有人預料。眾人面如死灰。

「白天啊……」

玄從茫然的聲音在寂靜的演武場迴盪。

而在演武場稍遠的殿閣屋頂。

靜觀這場騷動的清明輕嘆一聲。口中酒味今日格外苦澀。





1742話


1742話. 不見蹤影 (2)

噗嗤。

漢化  來 自小風車吱扭 吱扭。閒 魚 同名店 鋪
指尖穿透顱骨的觸感鮮明得令人作嘔。

噴濺的腦漿、垂死者面容、隨後瀰漫的腥臭血氣。

在黏稠的真實觸感中，神志卻詭異地逐漸模糊。

‘剛才想……?’

甩開斷氣的屍體後，左掌刺入撲來者的心臟。連慘叫都發不出的人最後無力揮刀，刃鋒擦過左臉。

痛感蔓延。早已習慣。

漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒 魚 同名 店鋪
不。真的習慣了嗎?

黏稠鮮血順著臉頰流淌。

試圖想起什麼，但記憶空白。分明該是很重要的事。

鏘!

襲向面門的長劍被指間戒指格擋。金屬碰撞的銳響刺破鼓膜。

轟!

重拳砸進敵人敞開的胸膛。隱約可見碎裂的胸骨貫穿後背迸出。

唰!

混戰中有利刃劃過側腹。

但無暇回顧。腳尖始終向前。

「呃啊!」

伴隨著沉悶的呻吟，身後有人向前栽倒。餘光向下瞥去，摔落者渙散的瞳孔瞬間映入眼簾。

‘名字是?’

果然想不起來。不，或許從一開始就不知道。畢竟從未在意過身後這群人。

漢化   來自小風車 吱扭 吱扭。閒魚同 名店鋪
視線重新轉向前方。越過襲來的敵人，投向遙遠彼方的某處。

是哪裡呢?不，是什麼呢?

無從知曉。忘記了。或許從來就不知道。

即便如此腳步仍在前進。若不然，便無法抑制從胸腔深處翻湧而上的衝動。

他體內始終燃燒著灼熱的炎火。

停步就會連自身都焚盡的憤怒。對無名者的無盡憎惡。渴求到想用刀刃刮擦喉嚨的焦灼。

從何時開始呢，被這莫名的焦灼所折磨?

啪嗒。

踩過地上積血前行。迎面衝來者的形貌盡收眼底。

平靜讀取著種種負面情緒。

憤怒與鬱憤，恐懼與挫敗。有人失控怒吼，有人咬牙壓抑著逃跑的衝動。

所有情緒恣意混雜著在眼前沸騰。

縱使描繪得完美鮮活，畫作終究無法成為現實——因為它被困在畫框裡。

就像這樣，眼前一切都顯得遙遠而模糊。

哐!

衝來的人群如碎布般被擊飛。

皮肉綻裂骨骼粉碎。撕裂的腹部傾瀉出內臟，後仰的脖頸噴湧血泉。

在這慘烈地獄中，一切仍如朦朧夢境。

視野裡出現他的手。

染血的蒼白手指戴著不協調的彩色戒指，寬大袖袍被敵人的血染得猩紅。

真詭異。

明明屬於他，卻像全然不屬於他。強烈的違和感令人作嘔。

胃部翻騰面容扭曲。

哐!

某處飛來的巨刃與倉促展開的藍光激烈碰撞。

雖傳來粉身碎骨般的劇痛，仍未能喚醒真實感。

散發的老人淌著血淚再度攻來，白髮翻飛間閃過駭人眸光。

哐!

但格擋刀刃的拳上不見絲毫情緒波動。

嚓!

手腕浮現細長傷口。

嚓!

胸膛被橫向劈開。

嚓!

刀刃驚險擦過頸側。

從飛刃中能感受到：積年累月的武學造詣，對此的堅定自負，乃至滿溢的執念。

混沌中這些情緒仍清晰可辨。

眯眼凝視老人身後，看見人群正倉皇逃竄。

拼上性命也要守護的東西……

誰知道呢。

嗚嗚!

藍色氣勁從指尖噴湧而出凝聚成形。從手指滑落的兩枚戒指如同吞噬藍色火焰般吸走了能量。

啪啊啊啊!

隨即兩道藍線劃破虛空。

於是全力揮砍的刀瞬間停滯。雖是須臾之間，在生死相搏中這空隙也絕不短暫。

片刻遲疑後，刀擋住的竟是朝自己襲來的戒指。

喀啊啊啊啊!

與戒指相撞的刀被彈起。同時雪白的手如閃電般貫穿老人胸膛中央。

老人瞪大雙眼。瞳孔中翻湧著驚駭、絕望與痛惜。

對此的感想是——‘噁心’。

居然還裝模作樣覺得痛惜。

是啊，最初他肯定拼命想守護什麼吧。哪怕賭上自己性命。想必也下定了決心。

但在關鍵時刻必定猶豫。無論如何都會躊躇。

而那剎那的遲疑不僅斷送了該守護之物，連自己性命也一併葬送。

漏出一聲腥臭的冷笑。

在最激烈的瞬間，當萬物與萬物相撞時，世界會露出隱藏的肌理。那肌理裡本就填滿令人作嘔到不忍直視的東西。

哐!

白髮蒼蒼的頭顱當場爆裂。腦髓與碎骨四濺。

喘息聲越來越響地充斥耳膜。

視線朦朧。意識愈發模糊。即便淋在皮膚的血滾燙，刺入身體的殺氣鋒利，肺部幾欲爆裂的呼吸粗重，也都無所謂了。

唯有內心的火焰正逐漸變得鮮明。

如同吞下炭塊般的憤懣，以及對不明之物的憎恨。

但不會因此失控發狂。反正做什麼都無濟於事。只是踉蹌著不斷前行，嘲笑眼前所見一切。

‘剛才想說什麼來著?’

嘖，想不起來了。不，或許根本不存在過。現在都無所謂了。

邁出的腳踩上了已成肉塊的屍體。

終有一天所有人都會迎來公平的結局。

視線向上移動。

灼熱的太陽正俯視著他。無論怎樣伸手，如何吶喊，終其一生都無法觸及。但手臂仍不由自主伸向那太陽。

衣袖滑落露出累累傷痕。這才看清。染紅這衣裳的並非敵人的血，全是他自己的血。

劇烈的眩暈與嘔吐感襲來。

但並未跪倒，反而繃緊雙腿。朝太陽伸出的手臂在虛空中更加用力揮舞。帶著令人心焦的迫切。

在朦朧視野中，難耐灼燒般的乾渴張開了嘴……

“…….”

失焦的眼睛逐漸清晰。緩慢地左右掃視四周。

儘管裝飾華麗，卻仍掩不住野戰粗糲本質的帳篷內部映入眼簾。

許久未動的他緩緩抬起手。覆蓋身體的柔軟被褥滑落，露出未著寸縷的上身。

大大小小的傷疤縱橫交錯。夢中受的傷如今也化作褪色疤痕刻在身上。

彷彿在提醒所有那些事都已過去很久。

張一笑用蒼白的指尖輕撫胸前的疤痕。

毫無感觸，也不在乎。反正人們只會看見他披著的華美長袍。誰會在意袍子底下的身軀是什麼模樣。

未及關嚴的帳門微微敞開。縫隙間可見已升至中天的太陽。

如同夢中那般，緩緩向陽光伸出手。

即便竭盡全力也無法觸及，正因如此才值得伸手。

大概……那時候也說過同樣的話吧。

感受著比當年更甚的灼渴，他張開嘴唇。

「好天氣呢。」

張一笑臉上浮現柔和笑意。

* * *

「聒噪……」

修長手指輕叩紅唇邊。

「武當山的事?」

「是。」

張一笑輕哼著發問。

「嗯。原因呢?」

「尚未查明。」

敵眾盤踞，武當山內自然布有眼線。但要深入內部查明具體緣由又是另一回事。

「會查明的。」

「不必，隨它去吧。原因什麼的有什麼關係。」

張一笑吃吃笑起來。

「重要的是問題正在發生這個事實。明知被監視還敢大張旗鼓，說明事態嚴重到顧不得掩飾了。」

胡嘉明頷首認同。哼著小曲的張一笑忽然問道：

「遍體鱗傷地戰鬥，再戰鬥……這樣反覆戰鬥到精疲力竭的話，知道會怎樣嗎?」

「會像練主大人那樣吧。」

“…….”

張一笑笑容凝固，神色複雜地看向胡嘉明。似乎這不是他期待的答案。

「……不對嗎?」

「唔。不，也算對……但通常不是這樣。通常……傷口會潰爛化膿。」

張一笑輕撓臉頰低聲笑道。

「熱血上湧時不會明白的。不知道膿液正如何侵蝕身體。等到熱血消退時才發覺——」

張一笑嘴角扭曲。

「傷口早已腐爛到無可挽回。」

胡嘉明短嘆一聲。

張一笑說得沒錯，受損的並非只有他們。

那些敵人之所以強得超乎想象，不僅因為強大。更因狂奔到無暇自省。

但現在他們應該明白了。

明白自己身軀同樣佈滿猙獰傷口。而有些看不見的傷才最致命。

張一笑望著胡嘉明問道：

「嘉明啊，你覺得該怎麼辦?」

眼中閃著頑皮的光。胡嘉明斟酌片刻答道：

「若是屬下……不會坐視敵方混亂。會趁其不及整頓全力追擊。」

「嗯。」

張一笑覺得有趣似地咧嘴笑了。乍看像是積極反應，但胡嘉明很清楚這不是肯定的訊號。

「那樣也不錯。確實那樣會很快活。不過……不想再多看看嗎?」

「您指的是什麼?」

「切開傷口擠出膿的話肯定會好轉。但……如果做不到呢?」

“…….”

「明知自己的身體在腐爛卻束手無策的蠢豬們，悠閒地看著他們應該相當有趣吧。」

張一笑顯然確信著。無論他們遭遇的騷亂因何而起，都絕對無法收拾。

而且他大概是對的。因為是張一笑的預測。即便如此胡嘉明仍有一絲不安無法消除。

「連梅花劍鬼也無法收拾……」

但剛開口的他突然閉了嘴。因為有個疑問閃過。

張一笑為何要單獨見他?是全然相信胡嘉明關於"扣住此人就是贏得此戰關鍵"的戰術嗎?當真?

或許確實如此。但真的僅此而已嗎?

「……您確認過了啊。」

張一笑用饒有興趣的目光看著胡嘉明。

「確認他做不到那種事。不，去確認……」

胡嘉明面色僵硬地問道。

「是您讓他無法插手的嗎?」

張一笑沒有特意回答。只是把酒杯湊到嘴邊時微微停頓。他嗤笑著像遞酒杯般緩緩前伸。

「人都有無法捨棄的東西。有不能放棄的事物。」

“…….”

「但有時候那東西……會把自己引向泥潭，人們卻不知道呢。」

此刻，在胡嘉明身後有個人全程目睹聆聽著這一切。

是用黑麵罩遮臉的劍手。表情與身份都難以揣測。

「你怎麼看?」

“…….”

「嗯?」

張一笑向那神秘人遞出酒杯，但蒙面人的手紋絲不動。竟敢拒絕張一笑的酒杯。

但張一笑毫無不悅之色，只是嗤笑。

「哎呀呀，真是不解風情。」

伸出的酒杯被張一笑收回一飲而盡。

目睹此景的蒙面人雙眼中翻湧著複雜情緒的殘渣。與白天眼中所載之物實在相似。





1743話
漢 化   來自 小 風車 吱扭吱扭 。閒魚 同 名店 鋪


1743話。看不見。(3)

用木頭雕刻的精巧生動的神像置於昏暗帳篷中央。那模樣不像神明更像惡魔，說是惡魔又似受苦的野獸。

每當周圍燭火搖曳，神像投下的長影便沿帳篷牆壁劇烈晃動。那光景宛如野獸在黑暗中掙扎欲出，令人毛骨悚然。

詭異的誦經聲如歌謠般充滿這個奇特空間。因黏膩交織的多重嗓音，氛圍詭異地陰森。

其中，有個男子正緩緩走向神像。

不斷誦唸詭異經文的他，向前遞出手中奇形怪狀的祭器。無數獸形糾纏的圓形大祭器，形態恰似‘祭物’二字的具象化。

神像上的祭器緩緩傾斜。隨即十七道血水流淌而下，將神像逐漸染紅。

近乎呢喃的誦經聲開始轉化為真正的歌聲。

「啊啊啊啊啊!」

無限虔誠又無比陰森。這是在任何地方都見不到的、詭異獨特的祭祀儀式。

站在中央主持這一切的血教主，動作謹慎到極致。看似只是將血潑灑在神像上的簡單行為，實則每個步驟都有嚴格規程。指尖凝聚著不容絲毫差錯的強烈意志。

啪嗒。

就在此刻，一陣風吹得帳幕猛然翻飛。同時手持祭器的血教主眯起了眼睛。

「啊啊啊啊啊啊!」

如同擠壓而出的歌聲達到高潮，同時從祭器流淌的血線也逐漸乾涸。

直到最後一滴血流盡，血教主才小心翼翼收回手。以虔誠動作完成祭祀後，跪在神像前攤開雙掌。

最終完成所有程式的血教主謹慎地倒退著離開。

雖做工精巧終究只是木製雕像。既無古老氣息，也看不出特別之處。

但血教主卻像真有什麼神明寄宿其中般，始終全神貫注。

徹底退開的血教主忽然轉頭。那雙無比虔誠的眼瞳驟然泛起猩紅光芒。

咯吱。

他邁步走向帳篷角落——那裡有個正在虔誠參與祭祀的教徒。

意識到血教主正朝自己走來的教徒，臉色瞬間慘白。

「教、教主大人……?」

「可知血祭為何物?」

血教主雙眼中滲出駭人血光。

教徒全身開始汗如雨下。血祭是教派最重要儀式之一，身為教徒不可能不知其含義。

因此此刻這個問題的用意再明顯不過。

「是被放逐的廢物們證明信仰的最後機會。」

「饒、饒命!求您……」

咔嚓!

血教主修長手指掐住教徒喉嚨。指尖刺穿了頸項。

「咯……咯咯……」

「可這神聖之位，竟被聽見風聲就動搖信仰的蠢貨佔著。」

聲音聽不出情緒，但血教教徒不可能不明白其中沸騰的怒火。

滴答!

湧出的鮮血順腳尖啪嗒落地。教徒本能地抓撓著鎖喉的手掙扎，血教主卻像看腳下蟲豸般無動於衷。

噗嗤。

最終血教主手指碾碎了教徒頸椎。教徒吐出長舌歪頭癱軟。

咚。

甩開斷氣者的血教主眼中再度滲出駭人光芒。

「收拾掉。」

「是!」

「別讓一滴髒血留在此處。」

「謹遵教誨。」

血教主俯視著匍匐的眾人，突然轉頭。映入眼簾的是半身浸血的神像。

他凝視神像許久後轉身掀開帳幕。未及邁出幾步，便有人快步追了上來。

「教主。」

漢 化   來 自 小風車吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名店鋪
血教主餘光掃過身側。

教中僅存的三位長老之一——三長老正沉著臉站在那裡。

「雖值得慶賀血祭終得舉行，但您該明白此事可能引發的麻煩。」

血教主眼神驟然陰沉。

「您指祭品?」

「您心知肚明。」

霸君張一笑明令禁止殃及平民。既要在敵境作戰，便不必平白失去民心。

理由固然可笑，但以霸君之名下達的禁令確鑿無疑。

問題在於血祭所需鮮血只能取自童男童女的心臟。

「但祭祀不可廢止。」

「這次的事……」

血教主猛然轉頭逼視三長老。

「難道連神龕都被奪走的神明，連祭品都不配享用了?」

「神明會體諒的。祂如此仁慈。」

「不過是凡人利用這份仁慈罷了。」

「教主。」

「不必多言。既成祭祀無法撤銷。」

三長老沉重嘆息。教主所言非虛。未發生時或可阻止，既成事實又能如何。

三長老強壓心中鬱結開口：

「您該關注四敗聯的動向。」

血教主眼角抽動。

「別忘了這是我們重返中原白土的最後機會。若此次四敗聯敗北，我等又將陷入漫長沉寂。」

「因為四敗聯敗北?」

「……教主?」

「非關四敗聯，只是我們太弱罷了。不，或許缺的不是力量而是勇氣?」
漢化  來自 小風 車吱 扭 吱扭。 閒魚同名 店鋪

「教主!此言何意？」

「先行一步。」

血教主斷然邁步，胸中翻湧的怒火卻終究迸出一句：

「且記住。無論勝敗，結局都不會改變。」

「此話怎講，教主?」

血教主未再應答，徑自離去。

‘老東西……’

指節發白。

那些自詡信仰武裝之人，面對災殃卻膽怯地背棄白土逃亡。他們的神明因此失去應得之位，連基本供奉都無從享受。

所謂血祭不過給乾涸將死之人喂口鹽水吊命。如今連這都要畏縮嗎？

曾幾何時威震天下的血教，如今竟似連殘渣都不復存在。

心頭如墜千斤。

憤怒翻湧卻又瞭然——三長老不得不如此勸誡的緣由。

‘究竟從何處開始扭曲?’

當初與四敗聯結盟時，教中計劃與今截然不同。
漢化 來自小風車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪

邪派聯將完全吞併江南，並以長江為界與天友盟對峙。屆時教派將協助邪派聯，以此換取教派領地。

若計劃順利實施……此刻教派本該實現入主中原的夙願。與正派不同，我們本可與他們共存。

‘張一笑……’

局勢開始崩壞，始於霸君張一笑跨過長江進軍江北之時。

常人得到某物總會死死攥住。但張一笑不同。他像飢餓的蛟龍般拋棄所有，覬覦敵境。

至此‘共存’再無可能。此戰若敗，中原邪道必將絕種，教派也將重陷漫長苦難。除非他們能以己之力對抗整個正派。

漢化   來自小 風 車吱扭吱 扭。閒 魚 同名店鋪
不知不覺間……教派已與邪派聯命運相連。

‘你早知會如此嗎?還是說……’

血教主腦海中閃過張一笑邪笑的嘴臉。

是了，他定然知曉。這一切絕非偶然。說整個教派被張一笑玩弄於股掌也不為過。長老們如此戒備他確實有理。

‘可是……’

- 選擇吧。

血教主低聲輕笑。

縱是張一笑也料不到這招。此乃真正的天災。凡人豈能預知晴空霹靂？血教主亦然。唯有哀嚎呻吟罷了。

選擇麼……

即刻滅亡，或苟且偷生。

這也能叫‘選擇’?橫豎結局無異。

血教主眼中再泛兇光。

‘若無路可走，便劈出一條。’

在那之前只能扮狗。這是被奪走神座的他，所能獻上的最大虔誠。

血教主眼中狂氣灼灼。

即便如此仍心有不甘。積壓的怒火終需宣洩。以喪失虔信為由處決教徒，或許只是他發洩怒火的藉口。

「教主。」

此刻，一名身披赤紅披風的教徒疾步而來。

「霸君有動作了?」

想起張一笑的血教主眼神驟冷。

無需畏懼。既已確定他無力改變教派命運。

卻仍止不住戰慄。將血教逼入絕境的正是張一笑的瘋狂。那是連魔修都望塵莫及的、深不見底的瘋狂。

如今教派已在這瘋狂中呻吟。

「並非如此。」

「那是?」

「是關於天友盟……」

教徒速稟所見。血教主聽罷眼中血色更濃。

「那傢伙麼……」

「正是。」

「真巧。」

血教主凝視自己雙手。

十七對童男童女的祭血，還混著教徒的血。

「看來您仍飢渴難耐。」

「……您說?」

「最好的祭品是教敵之血。侮辱教義者的心臟，或許能稍解那位大人的飢渴。」

血教主被鮮血浸染的手指微微顫動。

「您要親自出手嗎?」

「作為餘興節目正合適。」

「但霸君大人……」

雖然話未說盡，這擔憂顯然是指若血教主行動，便違背了霸君要求其按兵不動的命令。

血教主皺起眉頭。

「能對我下令的只有一位。」

「僭越了。」

纏滿繃帶的面龐微微扭曲。

教派絕不寬恕教敵。縱使追至世界盡頭也定要挖出其心臟。

能做到這點只有一個原因——世間千萬人便有千萬種血香。若他們決意搜尋，區區一個小鬼絕無可能逃脫。

而這件事……也與他必須守護的另一項使命相連。

血教主一瞬不瞬地轉頭。遠處孤聳著最宏偉華麗的帳篷。

唯有四霸聯的盟主方能使用的奢華帳篷。凝視著它的血教主嘴角微微抽動。

「召集教徒。」

血教徒瞪大雙眼。教主親臨已非尋常，若教徒集體行動事態將更嚴重。

「沒聽見麼?」

「啊，不是。這就去召集。」

教徒迅速消失。血教主眯起眼睛。

- 如你所願。隨你心意。

漏出令人不適的輕咳般笑聲。

如我所願……

難道他們真知道我想要什麼?

可笑的是血教主確實明白這番空話的深意。

「倒要謝過。」

既有人推這一把，豈有不舞刀弄劍之理。

很快所有人都會知曉。

無論是沉溺虛假和平者，還是仗著虛張聲勢橫行之人，都將感受到。

被奪位者的憤怒。曾染紅世界之人的存在。以及……堅守其意志者深沉的怨念。

是叫白天來著?

「開端就從……那教敵之血開始。」

繃帶間露出的雙眼泛起黑紅光芒。那是無物可失者的兇戾陰鬱狂氣。

劍尊歸來





1744話


1744話. 看不見 (4)

沙沙。

雜亂裝訂的紙張快速翻動。

在簡陋搭建的辦公室裡不停翻找檔案的胡嘉明臉上籠罩著濃重陰影。

‘不夠。’

軍糧不足。補給亦是如此。

雖已竭盡所能，但從江南到這遙遠的河南，要確保充足軍糧近乎不可能。

若非江湖人組成的軍隊，普通部隊策劃這等遠征時，本該為補給配備比前線更多的兵力。

胡嘉明用指尖按壓抽痛的太陽穴。沒有正規後勤部隊還能支撐多久?

刺啦。

因翻頁動作粗暴，廉價紙張製成的報告書邊角被撕出長痕。他盯著裂痕放下檔案，長嘆一口氣。

比補給中斷更糟的是，江南地區的軍糧徵收根本未能順利進行。

那句話意味著，從離席的瞬間開始，四派連對江南的支配力正在急速萎縮。

當然並非沒有預料到，但比想象中來得太急。若這種狀況持續下去，最終四派連的根基可能會被動搖。

‘但是為什麼……’

胡嘉明的眼神陰沉下來。

其實並非沒有辦法。反而存在一個過於簡單的方法。

‘掠奪。’

只要從附近良民那裡強徵糧食，眼前的問題就能輕易解決。

對此感到不自在的人根本不會投身邪派。敢打包票，只要命令下達，糧食會以連胡嘉明都驚訝的速度堆積起來。

當然即便嚴格管理也難免會有犧牲，但這種程度必須承受。

問題在於明明知道這個方法的張一笑卻不肯同意。

‘連主大人。’

迄今為止胡嘉明也認同張一笑的理念。邪道至今未能掌控天下的原因，正是因為他們只追求統治而非支配。

武人終究是紮根土地生活的人。要解決溫飽問題必須得到良民的配合。

從這個意義上說，張一笑保護良民的措施顯然沒有錯。那個措施或許正是四派連得以進軍江北的力量根基。

但現在情況不同了吧。

現在不是積蓄力量的時候，而是該傾其所有孤注一擲的時刻。即便承受些許副作用也要維持最強戰力。可為什麼連這種時候都不允許掠奪？

因為善意?可笑。怎麼可能。至今死在張一笑手下的良民不計其數。甚至必要時，他連為自己拼殺的手下性命都能笑著收割。

在他眼裡充斥世間的愚民與蟲豸無異。而平時為不踩死螞蟻小心走路的人，若背後有虎追趕，自然顧不上腳下。

胡嘉明想起張一笑那不容置疑的眼神。如綢緞般光滑柔軟卻拒絕任何異議的冰冷眼神。

但即便如此……

‘必須再進言一次。’

雖然知道張一笑不會樂意，但這是胡嘉明必須做的事。

下定決心的胡嘉明正要起身。

「軍師!」

帳門突然被猛地掀開，一名副官慌忙闖入。胡嘉明冷聲問道。

「何事?」

「血、血宮脫離陣地了。」

「……什麼?」

突如其來的報告讓胡嘉明臉上也閃過疑惑。

「血宮主在做什麼?」

「率領血宮之人似乎正是血宮主。」

剎那間胡嘉明的眼神變得冰冷。

‘親自?’

早已有以四派連主名義下達的不得脫離陣地的命令。現在血宮主竟親自率兵離陣?

這無異於公然抗命。

但正因如此，胡嘉明比平時更加冷靜。

即便形勢危急，當他陷入深沉默時，忐忑等待的副官悄悄催促道。

「軍師?」

「等著。」

追擊血宮主並不難。但既然對方鐵了心行動，旁人的勸說恐怕毫無意義。

由於先前的失敗導致胡嘉明地位一落千丈的現在更是如此。

地位什麼的都無所謂，但若面對血宮主卻控制失敗，聯盟長老們對四派連的不信任將會更深。

‘他分明是知道這點才行動的吧。’

胡嘉明用指尖輕叩檔案。

直接向張一笑彙報也沒有意義。既然血宮已違抗命令，若張一笑出面就必須施以相應懲戒。權威本就是如此維持的。

但眼下對血宮採取強硬手段也很困難。以目前四派連的狀況難以承擔後續影響。

片刻——或許該說在無可挽回的時間流逝後，胡嘉明終於開口。

「……派人去查清他行動的理由。」

「啊?可是軍師……」

「……需要說第二遍?」

在胡嘉明冰冷的目光下，副官嚇得一個激靈伏地跪拜。

「屬下立即執行。」

瞥見副官飛奔離去的背影，胡嘉明狠狠咬緊牙關。

他心知剛才的命令只是毫無意義的表面文章。但此刻能做的僅此而已。

‘岌岌可危啊。’

肆意妄為的血宮主、對盟主心懷惡意的太陽宮主、再加上對胡嘉明恨之入骨的皓月門主……

若非靠著四派連根基的萬刃幫與順利吸納的黑鬼堡力量，組織恐怕早已分崩離析。

此情此景下，胡嘉明能仰仗的只有張一笑的強控能力，以及血教同樣不願被正道追殺至死的天真信念。

這感覺就像在萬丈懸崖上走鋼絲吧。

「呼——」

胡嘉明吐出一口濁氣揉按眉心。總之先向盟主彙報……

嘩啦。

又一位不速之客掀帳而入。感應到氣息的胡嘉明皺起眉頭。

縱使權勢衰微，他仍是四派連的軍師。絕非該忍受此等無禮對待的身份。

‘好膽。’

剛處理完血宮事件的他怒火中燒，卻在看清來者時驟然冷靜。

「……何事?」

黑衣蒙面的訪客沒有立即應答，唯有腰間廉價鐵劍發出刺耳的吱嘎聲。

「我問你何事。」

胡嘉明再度發問。蒙面人依舊沉默以對，空洞眼瞳泛著寒意。

胡嘉明侍奉張一笑多年，踏著血路斬殺過無數魔道兇徒。

但此刻這蒙面人的目光卻令他毛骨悚然。沒有滔天恨意，卻透著連他都難以揣測的冰冷。

蒙面人終於開口。

「戰書。」

「……什麼?」

「遞交戰書的期限已過。」

“…….”

胡嘉明緊盯對方，突然翻檢桌面。待找出積灰的信封后與蒙面人對視。

「看來是出了差錯。」

蒙面人沒有表現出任何反應。似乎若無事由便不願與胡嘉明交談。雖是令人不快的舉動，但胡嘉明也並未顯露出不悅。

他將手中信封拋擲般遞了過去。

啪。

接住飛來的信封后，蒙面人當場撕開封口。隨後以幾乎要吞沒文書的架勢，眼都不眨地閱讀起來。

良久之後蒙面人才收好文書。瞥了胡嘉明一眼，用無起伏的聲音說道。

「遲了一天。」

「不是說有差錯……」

「若再有下次，就別指望你的脖子還能待在原處。連你主子的腦袋也會一併砍下。記好了。」

胡嘉明眼中掠過刺骨寒意與譏諷。

「好啊，我收著。畢竟不及時餵食就吠叫的狗，踢開它才算稱職的主人。」

“…….”

蒙面人沒有應答。只是投以短暫蔑視的目光便轉身離去。

在他踏出帳前，胡嘉明補充道。

「但狗也該守本分。不給飯可以發怒，吃完後得像條狗那樣搖尾巴。而不是守著可笑的自尊。」

蒙面人緩緩回望胡嘉明。眼中溢位森然殺氣。翻湧的憎惡明顯非同尋常。

然而胡嘉明坦然承受著視線開口。

「別忘了。這是你們想要的交易。」

“…….”

「不是嗎?」

聞言蒙面人徹底轉回身直面胡嘉明。

霎時間令人窒息的緊張感充斥軍帳。緊繃到隨時有人拔劍都不足為奇。

但片刻後，蒙面人緩緩低頭。

幅度大得誇張，彷彿不給人任何挑刺餘地。

胡嘉明挺直腰桿，沉默俯視著躬身蒙面人的後背。

結束誇張的禮節後，蒙面人慢慢直起身，倏然閃出營帳。緊繃的緊張感啪地消散。

胡嘉明哈地短促吐氣。

刺激那傢伙很危險。但冒險的代價是獲得一項確信。

‘值得信賴’這點。

荒謬的是，他們確實可靠。

至少在這場交易結束前，他們會是完美盟友。無論發生什麼。因為他們從此交易中能得到的實在太多。

只要他們不背叛，這場戰爭的主動權就仍在他們手中。

「但僅此還不夠。」

張一笑不是說過麼。

即便難以挽回危局也無妨。只要敵方處境更危急，勝利終將屬於我方。

為此……

胡嘉明眼神驟變。

「沒想到以防萬一的準備竟真會派上用場……」

所以說世事難料。

重新落座的他執起毛筆。但視線並非落在案頭宣紙上，而是穿透前方窗欞。

武當山。他的敵人盤踞之處。

「或許……是我一直以來想得太複雜了。」

胡嘉明雙眼已完全恢復冷靜。

執筆之手如刀剜傷般揮毫潑墨。一封名為傳書的暗器正被淬鍊得鋒利無比。

劍尊歸來





1745話


1745話. 看不見 (5)

咯吱。

蒙面人踏出營帳的腳步朝著陣地外圍走去。

所有隸屬於四敗聯的武者都不得越出上級劃定的活動區域。但這條規定對蒙面人並不適用。

當他接近陣地邊界時，幾道視線投射而來。但轉瞬之間，那些確認他裝束的目光便如聚集時般迅速消散。

蒙面人感知著這一切卻未顯露絲毫反應。既非刻意無視，亦非麻木不仁，只是覺得毫無意義罷了。

蒙面人的腳步穿過遼闊平原，朝著低矮山丘行進。深入山林許久後，幾頂帳篷出現在他面前。

與四敗聯所設陣地相距甚遠之處。恐怕大多數四敗聯武者甚至不知道周邊存在這樣的營地。

蒙面人用幽暗的目光凝視帳篷，隨即掀開最前方帳篷的入口踏入其中。

剛探入帳內，腐臭氣味便直刺鼻腔。

人類經年的體臭、乾涸發黑的陳血、未經養護的鐵器鏽味，這些氣息胡亂交織著令人窒息。

雖未到日落時分，帳內卻已昏暗如夜。

蒙面人的視線極其緩慢地適應著黑暗。

隨處可見隨意鋪就的草蓆與橫臥其上的人影。即便早該察覺動靜，卻無一人投來目光。

唯有各處傳來的微弱呼吸聲證明他們還活著。

見此情景多數人會聯想到敗兵營帳或囚禁俘虜的牢獄。甚至連蒙面人自己也這麼認為。

咯吱。

蒙面人感受著渾濁空氣邁出腳步，對著這些連視線都不願施捨的人們開口。

「稍候。」

雖是要眾人留意之意，卻無人響應此言。

「……傳書到了。」

但後續話語確實引發了反應。那些難以分辨是死是活的靜止身影，正緩緩將視線轉向蒙面人。

他們身著骯髒武服，人人臉上罩著漆黑麵罩，從面具孔洞中露出的眼睛空洞得彷彿已被掏空。

蒙面人從懷中取出傳書拋給最近之人。

「沒什麼問題。」

“…….”

接書者沉默地確認內容後，以漠然手勢傳遞給下一個人。

動作遲緩至極。

無論是傳遞者還是接收者，都看不出絲毫興趣。但傳書閱讀後轉交的過程卻始終未曾中斷。

全員確認傳書耗費良久。最後閱畢者將傳書摺好交還給最初的蒙面人。

中央的蒙面人收好傳書環視四周後轉身。他還需履行向其他帳篷人員展示傳書的義務。

留住蒙面人腳步的，是某人發出的一聲輕響。

「咳。」

朝著聲音傳來的方向回頭的蒙面人投來冰冷的一瞥，但實際發出笑聲的人卻毫不動搖。

「不知道呢。」

只是用無力的聲音說道。不，或許用死氣沉沉來形容更準確些。

「是幸運呢，還是……」

後半句話沒有說出口。但在場所有人都知道接下來會是什麼話。

「想說什麼?」

「不。只是忍不住笑了。畢竟接下來……又得繼續給那群傢伙當走狗呢。」

蒙面人的眼角微微扭曲。

「很幸運吧。不是太幸運了嗎?」

「閉嘴。」

「怎麼了?我說很幸運啊。難道您……不這麼認為?」

坐在草蓆上的人嘴角歪斜。

「該不會覺得遺憾吧……」

「混賬!」

砰!

瞬間出鞘的劍如閃電般劃破虛空，直指說話者的咽喉。蒙面下露出的脖頸觸到鋒利劍尖，滲出一連串血珠。

但被劍抵住喉嚨的人卻毫無反應。

並非膽量過人。只是即便此刻頭顱落地，也不會產生任何觸動。

從那雙眼中讀取出極致虛無的蒙面人咬緊嘴唇收回劍。隨即像是不願多看一眼般猛然轉身，終究忍不住丟擲一句：

「說這些廢話也改變不了什麼。沒人強迫你選擇。」

又一聲低笑響起。不是譏笑，而是自嘲的笑。

「下次戰鬥是什麼時候?」

「……還不清楚。」

「這樣啊。」

再無對話。

但蒙面人明白。那句關於下次戰鬥的詢問裡，藏著寧願戰死也比現在強的心聲。

「死了就能解脫嗎?若真這麼簡單，我也不會戴這面罩了。」

幾人沉默地搖頭。

蒙面人嘴角最終也漏出自嘲的笑。

「我們連可墜的地獄都沒有。你該明白的。」

“…….”

「別胡思亂想。腦子亂就多睡覺。」

明知背後投來尖銳視線與絕望嘆息，蒙面人仍徹底無視著走出帳篷。

陽光突然傾瀉在臉上。

感受著灼烈日，他摸了摸臉上的面罩。希望光線不要照進來。不讓任何人看見他的臉。

‘所剩無幾了。’

不……真的嗎?

這場戰爭終將以某種形式結束。但對這些人而言，真的存在‘結束’嗎?

他低下頭。避開俯視的天空，走向下一個帳篷。

遠方的烏雲正緩慢逼近。彷彿要替他遮擋天空的視線。

* * *

「這裡沒有。」

「我想也是。」

諸葛從效隨口丟擲毫無失望之色的回答，臉上閃過一絲煩躁。

這無意義的搜查到底要持續多久。搜遍武當山後，現在又下令搜查周邊民宅。

真以為在這廣闊天地裡能找到一個人嗎?

「找了這麼多都沒找到，看來早就跑遠了吧。」

「但很奇怪啊大哥。一個失去武功的人居然……」

「好歹曾是華山的代理掌門。」

「反正沒了武功不都一樣嗎?」

「注意言辭。」

「……對不起。」

雖然冷聲呵斥，但諸葛從效心裡想的也相差無幾。

‘白天啊。’

華山正劍白天。那位聲名顯赫的華山五劍之首、內定的下任華山掌門。本該是江湖中最前途無量的劍客。

‘可惜毀了。’

上頭這般大費周章尋找白天，倒也不是不能理解。

但即便如此，徒勞無功的事實不會改變。

‘這純粹是浪費。’

過去再了不起，如今也不過是個失了武學的平民。找這種人到底能幹什麼。

不，就算他武功未失也一樣。

在與邪派聯大戰前夕，為追查一人行蹤如此興師動眾實屬浪費。區區一人又改變不了戰局。

「呼——」

諸葛從效喉間漏出低嘆。身側傳來小心翼翼的嗓音：

「大哥。」

「怎麼?」

「是不是該提議放棄了?我們人微言輕，但家主應該也明白情況吧?」

諸葛從效沒有回答。

「就算不說，大家也都頗有怨言。何必……」

「那就繼續閉嘴。」

「大哥。」

「別廢話，繼續找。」

「……是。」

諸葛從效不著痕跡地嘆著氣別過臉。

‘蠢貨……’

這種諫言早提過多次。家主也心知肚明這是徒勞。

但不敢強硬反對的理由很簡單——

最熱衷這場消耗性搜捕的正是華山與終南。連唐家也在暗中支援他們。

當天友盟最具話語權的勢力統一口徑時，作為後來加入的五大世家殘黨，諸葛世家的話自然無人理會。

「再堅持幾天。」

“…….”

「等他們再白忙活一兩日，總會醒悟這毫無意義。」

「那些人像是會醒悟的樣子?」

「至少我們能更有底氣地進言。」

堂弟諸葛同因的嘆息從齒間溢位。

「是是，明白了。您是說哪怕無意義也要繼續對吧。」

“…….”

「說實話這和舊派作風有何區別？本以為天友盟能好些才投奔的。」

「……禍從口出。」

漢 化 來自小風 車 吱扭吱 扭。閒魚同名店 鋪
「知道啦。」

諸葛從效咂了咂舌。

這話倒不算全錯。昔日的天友盟絕非如此。當年與舊派合作時，他們私下何等羨慕天友盟。

但如今的天友盟已不復往日朝氣。

難道膨脹的聯盟註定重蹈覆轍?

‘不。癥結不在此。’

當年天友盟威震江湖時，總伴隨著某個人的名號。可近來卻鮮少聽聞了。

是從那時候開始的吧?天友盟這個地方失去活力，感到鬱悶的人越來越多。

‘華山劍俠 清明’

他現在在想什麼呢？作為白天事件中最該暴跳如雷的人，卻安靜得反常。

是因為帶領大團體導致性格變了嗎?還是說……

諸葛宗效左思右想後搖了搖頭。

這不是靠猜測就能明白的事。先把手頭工作做好吧。他放空頭腦，默默搜查起周圍。

而在他們視線未及之處……赤紅眼瞳正閃爍著。

血教主看著從村裡走出的兩人嗤笑。區區兩人就敢在山下大搖大擺。

「倒沒指望他們嚴加戒備，但這簡直像在無視我們。」

是認定四魈蓮絕不會來襲?還是說找到那個叫白天的傢伙比這更重要?

「請教主示下。」

「嗯。」

血教主的眼神冰冷沉凝。

按常理看很可能是陷阱。天友盟裡也不乏精明之輩。

不過……

「倒也不壞。」

打草驚蛇，敲打草叢就會驚出蛇來。

「既然要敲打，就該徹底些。」

血教主嘴角扯出猙獰弧度。

「把顯眼的傢伙全宰了。」

「遵命!」

他帶來的教徒如毒蛇般竄出。血教主凝視的雙目燃起猩紅火光。





劍尊歸來 第1746話


第1746話 說是消氣也行 (1)

四川唐家家主唐群嶽望著正座之人。

「盟主。」

玄從。華山太上掌門，天友盟盟主。

稍顯尷尬的是，兩人之間空無一物。

玄從就算是見魔教魔頭都會奉茶的說法，在盟內已傳為笑談。甚至有了"茶情老君"這般充滿愛戴的稱呼。

既是茶情，亦為多情。

但這樣的玄從竟沒給唐群嶽奉茶。可見他此刻深陷愁緒。

唐群嶽雖能體察其心，卻不得不說些逆耳之言。他輕嘆後開口：

「已經沒意義了。該停止搜尋了。」

沉默的玄從靜靜注視唐群嶽。

「不滿的聲音越來越大了。」

“…….”

「您的心情我能理解。但掌門代理…不，真家的真東龍若有意隱藏，根本找不到。他的能耐您最清楚不是麼?」

唐群嶽說著壓下情緒。

他又何嘗不痛心。但現在必須擱置這些。

「天友盟是聯盟。」

“…….”

「有人焦急等待掌門代理訊息，也有人漠不關心。強令全員搜尋只會適得其反。甚至可能引發對您的不滿。」

唐群嶽長嘆著說出壓抑已久的話：

「所以請速做決斷……」

那時，一直沉默的玄從嘴角掠過一絲苦澀的微笑。

「很奇怪吧。雖然不算自誇……但我至今從未下達過尋找那傢伙的命令。」

唐群嶽瞬間閉上了嘴。確實如此。證據就是華山至今都未參與搜尋。

「開始搜尋是其他門派掌門們的意思。」

說是理所當然也確實如此。

天友盟是各門派結成的聯盟，因此盟主不能獨斷專行地決定所有事務。

若是涉及性命或江湖命運的緊急事件或許能行使強制權，但像尋人這種瑣事很難強行要求做與不做。

「可是……收拾這種並非我惹出的爛攤子卻成了我的責任。」

唐群嶽輕嘆一口氣。這一刻他真想拋開職位以個人身份安慰玄從。但即便如此在當下也是奢望。

「居上位者本就是這樣吧。」

“…….”

「雖非盟主親自下的令，但搜尋的人自然會以為是盟主的命令。尤其這事還與震天龍有關。」

唐群嶽短嘆一聲。

「被迫做不情願之事的人，往往不論真相如何都只想找個怨恨物件。」

作為人而言，這局面令唐群嶽為玄從感到心酸。

至少玄從會認為所有責任都在自己。而如今卻要親口叫停對事件最大受害者的搜尋。

甚至要為收回從未下達的命令低頭謝罪。怎能不令人痛心。

「盟主。」

「就這麼辦吧。」

這乾脆得出乎意料的回答讓唐群嶽有些錯愕。

「……這樣就行了吧。」

玄從的聲音空洞無力。唐群嶽忍不住追問，雖然自己也覺得可笑。

「……您真的沒事嗎?」

「還能怎樣。如今已分不清對錯，只能相信別人說的對錯。」

唐群嶽的表情微微僵硬了。

「盟主。」

「別用那種眼神看我。只是突然發現，原來我從未靠自己成就過什麼。」

「您這是什麼意思?」

「都是孩子們做到的。是孩子們……白天那孩子完成的。」

唐群嶽無言以對，不自覺地攥緊了拳頭。

「可我卻相信自己能找到比那些孩子更好的路。」

空洞的苦笑掠過玄從的臉。

「是我忘了自己的無能。我所謂的成就不過是依附於那些孩子完成的事。年資本不該是老人的遮羞布，我卻用它自欺欺人。」

「請別這麼說，盟主。只是事情不順罷了。誰都會遇到這種情況。」

面色凝重的唐群嶽認真說道。玄從的消沉似乎比他想象的更嚴重。

這樣下去可不行。敵人還在不遠處亮著刀鋒，首領這般狀態實在不妙。

唐群嶽正要開口，玄從卻先出聲了。

「賈掌門。請接任盟主之位。」

「盟、盟主!」

太過慌張的唐群嶽突然結結巴巴地喊出聲來。但玄從依舊平靜。

「這對天友盟而言也是正確的選擇。」

本想勸對方冷靜的唐群嶽閉上了嘴。

冷靜?那番話真是因一時衝動說出的嗎?那雙沉靜的眼眸裡可有一絲激動?

「……盟主。至少……」

「我早知這位置非我所能勝任。但既然眾人都說無妨，我便自欺欺人了。實在不該如此。」

“…….”

「請您答應。現在也還來得及。」

唐群嶽正深深嘆息。

外面突然騷動起來。唐群嶽皺眉思索，突然被掠過的念頭定在原地。

莫非發現了白天的蹤跡?

「失禮。」

唐群嶽猛地起身向外衝去。

推開門，寬闊的演武場已聚集眾人。看他們臉色便知出了大事。

「發生什麼……」

「唐掌門!敵、敵襲!」

質問未畢，慘叫聲已傳來。唐群嶽瞪眼厲喝：

「敵襲?」

「外出搜查的弟兄正遭襲擊。快、快支援……!」

死牌鏈竟在此時來襲?他們怎敢?

「敵方人數!可曾探明?」

「目前只接到遇襲急報。敵數及身份皆不明!」

唐群嶽臉色驟變。

‘全面開戰?還是……’

未明敵數便無法預估戰局規模。

‘不，若傾巢而出我們必得風聲。非全面戰爭。’

但，能確信嗎?

「唐掌門!請下令!」

正當唐群嶽僵立苦思時——

「該死的，都跟我上!」

「你要幹嘛?」

「廢話！當然是去支援！快！」

「敵人……」

「我先走一步!」

「喂，小兔崽子!」

唐群嶽猛然看向騷動處。

只來得及捕捉遠去背影。

漢 化 來自小風車 吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪
‘趙傑?’

但他立刻明白騷動源頭正是趙傑。華山劍修們正隨他衝向山下。

‘……也罷。’

關鍵是遇襲的盟眾就在那裡。

如今天友盟主力分散在武當山各處搜尋。若敵軍趁虛而入?

悚然。

光是想象就脊背發寒。或許華山對付死牌鏈的手段將反噬己身。

‘不行!’

這將是毀滅性打擊。如今的天友盟本就暗藏裂痕，重錘一擊恐致全盤崩潰。

「地點?」

「房縣方向!」

「傳令武當各堂全員出動。此地所有人即刻支援遇襲點。行動!」

「是!」

颯——

唐群嶽如箭射向山下。

「我先行一步!速來支援!」

「遵命!」

飛掠中他緊咬嘴唇。

‘絕不能讓盟主擔責。絕不!’

暗綠色衣襟從競技場噴湧而出，粗暴地翻飛著。

* * *

「是襲擊!」

「是邪派聯盟的襲擊!」

諸葛觀外的臉色鐵青僵硬。在蹬地後撤的瞬間，心臟幾乎要爆裂般狂跳。

‘為什麼邪派聯盟會在這裡?’

他們不是早就撤退了嗎?為何突然在此現身。上次戰鬥的損傷應該還沒恢復才對!

‘那前面那些傢伙怎麼樣了?’

諸葛觀外此時已進入武當山領地。

但諸葛世家的其他族人當時還分散在山下各村進行搜查。

若敵人已攻至此地，村裡族人的性命恐怕......

諸葛觀外咬得牙齒咯咯作響。

但現在不是擔憂他們生死的時候。光是應對眼前局面就已力不從心。

「撤、撤退，快撤!」

諸葛觀外本非輕易言退之人。

但此刻別無選擇。隨行的諸葛世家成員僅十餘人，而那群襲來的詭異之徒粗略估算已是己方三倍。

且個個氣勢非凡。若貿然迎戰，只會全軍覆沒。

「撤退!援軍會來!向後撤!」

諸葛觀外聲嘶力竭地吼道。

可即便這群畢生習武之人，邊防禦邊後撤的速度也絕快不過敵人衝鋒。

更何況撤退路線後方是陡峭山崖。

咔嚓!

「呃啊!」

「不——要——啊!」

未能躲過敵刃的諸葛海首級飛向虛空。旋轉的頭顱上凝固的混亂與絕望深深刻進諸葛觀外眼底。

「撤!不要抵抗!犧牲在所難免!」

儘管胸中憤懣翻湧，諸葛觀外仍說出違心之言。能多救一個是一個。

唰啦!

兩名血衣人向他撲來。翻飛的衣袂間露出鉤狀奇形短刀，寒光乍現。

鏘!

諸葛觀外以長劍格開迎面劈來的奇形刀。

喀喀喀!

但奇形刀並未彈開，反而瞬間纏住長劍發出刺耳摩擦聲。

「哈啊!」

咚!

諸葛觀外猛然提勁震開血衣人。根本無暇尋隙反擊，此刻唯有逃命。

正當他欲再退，血衣人的奇形刀已更快地朝頭頂劈落。

「噫!」

諸葛觀外扭身揮劍上挑。

目標並非奇形刀，而是持刀的血衣人手臂。

咔嚓。

劍刃沒入手臂的剎那，諸葛觀外頓覺異樣。

‘什麼?’

完全不似砍中人體的觸感。

硬要找個相似比喻的話，就像把劍刺進了黏稠至極的膠水中。黏膩又鈍重。那是種讓人渾身起雞皮疙瘩的詭異觸感。

嚓!

血衣人的畸形刀趁諸葛觀外愣神的間隙，狠狠捅進了他的側腹。

「啊啊啊!」

慘叫不受控制地迸發出來。

與單純的刺傷不同。不規則的刀刃攪動著傷口，血槽中汩汩湧出大量鮮血。

砰!

諸葛觀外反射性抬腳踹向敵人。雖成功將其蹬開，反作用力也讓他自己踉蹌倒地。

「嗬!嗬!呃……嗚啊……」

他用顫抖不止的手捂住側腹的血洞。

「啊啊啊!」

「嘎啊!」

此刻四周不斷爆出慘叫。他掙扎著撐起身體環顧四周。

「啊……」

不知何時同伴們已以慘烈姿態倒伏在地面，將泥土染得猩紅。

「挺耐砍嘛。」

「唔……」

諸葛觀外的面容扭曲如惡鬼。

「要挖出心臟嗎?」

「不錯。能當合格祭品。」

他眼底翻湧著深不見底的絕望。

‘血宮。’

為何沒料到他們會主動出擊。

「動作快。要是比其他組慢，教主會拿你頭骨當酒杯。」

「知道。」

血衣人的畸形刀再度泛起瘮人血光。

「當作榮耀吧。」

碎厄刃!

諸葛觀外條件反射舉劍格擋。但瞬間就明白了。

擋不住。

感知到生命終點的他瞪大雙眼。縱死也不願窩囊赴死的覺悟。

因此諸葛觀外看見了。

那把朝他劈來、本應無法抵擋的畸形刀，被一道劍光瞬間斬為兩截的景象。

‘……咦?’

赤紅劍氣如幻影掠過眼前。

與敵人周身纏繞的血色不同。更清冽的劍氣斬開畸形刀，貫入血衣人軀體。

轟！！

劍氣蘊含的巨力直接將命中的血宮門人炸得粉碎。肉塊如炮彈般向兩側飛濺。

「啊……」

咯吱。咯吱。

身後忽然響起腳步聲。

諸葛觀外不得不緩緩轉身。儘管知道前方有敵。

當他看清來者面容的剎那，終於醒悟。

‘華山……’

眼前之敵，此刻已與死人無異。

‘……劍俠?’

咯吱。

擦肩而過的清明以冰刃般的目光掃視全場。已斷氣的、負傷呻吟的、以及畏縮戒備他的……

「真不走運。」

咔鏘。

清明的劍尖粗暴劃過地面。

「我現在心情很差。」

「梅花劍鬼!快、快撤……」

「所以……當出氣筒正好。」
漢 化  來自 小 風車吱 扭 吱 扭 。 閒 魚 同名店 鋪

雙目迸發駭人殺意的清明如利箭衝向敵群。





劍尊歸來 第1747話 當出氣筒正好 (2)


第1747話 當出氣筒正好 (2)

咔嚓!

未能及時抽身的血教徒脖頸上刺入一道森冷白光。

暗香梅花劍。

這把奪走過無數邪派人性命、被邪派視為魔劍的華山劍俠清明的獨門兵器，又收割了一條性命。

「呃……。」

被刺穿喉嚨卻未斷氣的身軀劇烈抽搐著。雖是令人不忍直視的慘狀，清明的雙眸卻冷漠得令人發寒。

「第一個。」

啪!

長劍抽離脖頸時，鮮血如箭矢般向虛空激射。

彷彿這是某種訊號，血教徒們齊刷刷轉身逃竄。不需要任何指示。但凡有思考能力者，此刻都該知道該做什麼。

「撤退!快撤!」

咔嚓!

隨著粗糲聲響，一名轉身逃跑的血教徒脊椎斷裂——暗香梅花劍已貫穿其軀。

「咳!」

喉頭被扼住般的痛苦呻吟迸發出來。

緊接著又一聲毛骨悚然的響動，再聽不到任何喘息。

前方奔逃的眾人心知肚明：繼脊椎之後，那人的頭顱也已搬家。根本無需回頭確認。

‘為什麼!’

衝在最前方拼命逃竄的血教徒腦海中，只盤旋著這一個疑問。

‘為什麼梅花劍鬼會在這裡!’

此處是武當山低坡區，距山頂的武當派尚有段距離。本不該是華山劍俠這等大人物突然現身之地。可那怪物為何在此!

唰!

「啊啊啊啊啊!」

「第二個。」

混亂的思緒瞬間清空如白紙。

利刃斬過他人軀體的聲響細微重疊。不是一聲，而是兩聲。這意味著後方那人揮劍同時斬斷了雙腿。

但悚然聲響並未結束。尖銳劍鋒貫穿倒地者後頸的聲音清晰刺入耳膜。
漢化  來 自 小 風車吱扭 吱 扭。 閒 魚同 名店鋪

‘救、救命……’

此刻混亂盡消。充斥腦海的只剩求生本能。

轉瞬間全身被冷汗浸透。

不知是因恐懼，還是正以畢生未有的速度狂奔。

但即便全力奔逃，身體卻逐漸冰冷。

唰!

「第三個。」

咔嚓!

「第四個。」

那無情嗓音非但未遠去，反而愈漸逼近。

劍刃破體聲、淒厲哀嚎、冷靜計數的聲音，俱是恐怖。即便對'殘酷'有所耐受之人也不禁戰慄。

「哇啊啊啊!」

「第七個。」

當"第七個"入耳時，血教徒的汗毛全部倒豎。

‘剛才數到幾來著?’

來此之人共有……

咔嚓!

他已不必尋找答案。

「……呃。」

染血白刃從其下腹刺出。

「……咕。」

內臟似乎已被攪碎，喉頭深處湧上腥甜逆血。

「嗚……」

他反射性地摸索著刺穿腹部的劍刃周圍。

這種程度的傷，這種程度的痛……

「啊啊啊啊啊啊啊!」

那一刻，血教徒口中爆發出淒厲慘叫。貫穿後背刺入身體的劍以詭異角度扭轉，將內臟攪得天翻地覆。

皮肉之痛或許還能勉強忍受，但從劍身湧出的這股恐怖氣勁撕裂經脈的痛苦卻實在無法承受。

「呃啊……呃……」

他如坍塌般倒下，口中不斷溢位呻吟。但俯視著他的清明眼神依舊冰冷徹骨。

「把嘴閉上。」

「咕……」

咔嚓!

清明的腳狠狠踹進血教徒大張的嘴裡。牙齒盡碎，舌頭碾爛。

從腳與口腔間勉強殘留的縫隙中，暗紅血液汩汩滲出。被劇痛吞噬的血教徒最終翻起白眼，只剩佈滿血絲的眼白。

「對你們來說這種死法都算奢侈。」

「……嗚、咳咳……」

「下地獄去吧。」

嚓!

暗魅劍貫穿血教徒咽喉。那具如遭雷擊般劇烈抽搐的身體頃刻間沒了生氣。

唰啦。

收回長劍的清明嫌惡地振劍甩血，手腕一旋將劍身納回鞘中。

“…….”

目睹全過程的諸葛觀外彷彿被魘住般呆立。

‘那就是……’

華山劍俠清明。

其實力之強已毋庸置疑。但親眼所見才發現，那身武功遠超諸葛觀外預料。

‘近十名血宮徒眾，不過喘幾息的功夫就……’

當然他們並未積極應戰。冷靜來看，不過是照面瞬間就嚇得逃竄，被逐個刺穿後背斃命罷了。

但……這才更可怕不是嗎。

血宮乃塞外五宮之一。其教徒實力諸葛觀外已親身體驗過——他連單獨應對一名教徒都極為吃力。不知是何邪術，刀劍竟難以傷其分毫。

然而能讓這等人物嚇得抱頭鼠竄，究竟需要多強的實力才能辦到？

他們詭異的兵器、不知施了何邪術的堅韌軀體全都毫無意義。曾將諸葛觀外逼入絕境的那些詭譎伎倆，在壓倒性的實力差距前不過是花拳繡腿。

「傷員呢?」

「……啊。」

諸葛觀外猛地抬頭。不知何時清明走近，正用淡漠目光俯視著他。

「傷、傷員……」

踉蹌起身的諸葛觀外聲音很快弱了下去。

因為血宮徒兵器下親友們千瘡百孔的模樣又浮現在眼前。受那種傷還指望能活著，未免太貪心了。

「應該……沒有。」

抽痛。

被畸刀所傷的側腹傳來抗議般的疼痛，但諸葛觀外終究沒提自己的傷勢。這是他僅剩的自尊。

「儘快收拾完去支援。」

「啊?」

「這裡不是全部。去幫別處。」

「但支、支援要等上面……」

「他們不是易與之輩。稍有不慎傷亡會增加。」

雖然難以完全理解，但諸葛觀外還是先點了點頭。看似話已說完轉身離去的清明突然停步，再次開口。

「還有以防萬一多說一句……別靠近那些傢伙的屍體。」

「啊?」

「警告過了。先走。」

啪。

清明的身影如燭火熄滅般驟然消失。

這時諸葛觀外才長舒出憋著的那口氣。同時側腹開始劇烈疼痛，讓他當場癱坐在地。

「大、大哥!您沒事吧?」

「……沒事。」

遲來察覺他狀況的人們驚慌地圍了上來。

「可是大哥!您、您的側腹……」

看到那道彷彿內臟隨時會湧出的猙獰傷口，眾人臉色煞白。

「這就請大夫來。」

「隨便縫幾針綁繃帶就行。」

「大哥!傷口這麼嚴重……」

「少囉嗦快綁繃帶!」

諸葛觀外齜牙怒吼，正手忙腳亂的那人嚇得縮起脖子。

‘該死。’

諸葛觀外咬緊牙關。有人仍難以置信地喃喃道。

「明明……不可能打倒的。」

「實力差距使然。」

「不，不是那樣……我明明刺中了劍，那些傢伙卻毫髮無傷。」

諸葛觀外不自覺嘆了口氣。差距過大時，連眼前發生的景象都難以理解。這很自然。

「死了幾個?」

「……五個。」

壓抑的呻吟聲四處響起。短短瞬間竟折損五人。

「突然就四派聯手……媽的，要不是這該死的搜查任務!」

諸葛觀外眼中閃過寒光。

「現在是說這個的時候?」

“…….”

「分散確認需要支援的區域!發現立即吹號示警。」

「是!」

未負傷的諸葛世家武者率先四散。諸葛觀外輕咬嘴唇。

‘但說別靠近屍體是什麼意思……’

「大、大哥!那邊!」

驚覺的諸葛觀外猛然抬頭。

「……什麼?」

「不，剛才明明有東西在動……」

諸葛觀外皺起眉頭。

「胡說什麼。」

「看錯了嗎……?」

喊話的世家子弟尷尬撓頭。諸葛觀外煩躁地開口。

「有閒工夫說這些不如快綁繃帶。」

* * *

「這……!」

砰!

筆直揮出的劍柄重重砸在全力撲來的血教徒臉上。常人受此重擊怕是面骨盡碎。

但血教徒僅踉蹌片刻，又伸手抓來。

嚓!

未等那手完全伸出，利劍再度猛斬，深深嵌入血教徒脖頸。橡膠般韌性的脖子被劈開大半，粘稠血液緩緩流淌。

撲通。

雖頸部已斷大半，身軀卻似未察覺般踉蹌幾步，最終轟然前倒。

尹鐘的瞳孔徹底暗沉了下去。

作為道家門徒的劍法，這手法未免過於狠辣殘忍。他自己也這麼認為，但若不如此，要對付那些肉身著實不易。

‘手段終究只是手段。’

殘忍也好，仁慈也罷，在取人性命這點上並無差別。既然已染血，討論手段不過是懦弱的遮羞布。

「尹、尹鍾道長!您沒事吧?」

雖是別派弟子，卻似知曉他的名號。見尹鍾投來視線，來人急忙說道。

「當心……那、那些傢伙會使妖術。」

尹鍾也早有察覺，只是微微頷首。

雖拼死趕來，傷亡已不容小覷。瞥見下方屍骸，心頭陰霾更濃。

「好膽……」

尹鐘的袖袍漸漸無風自動。

敵人數量不多，意味著他們正分頭襲擊。

‘那傢伙和其他事故雖在別處……即便如此也無法全面防守。’

若不盡快解決此地戰局去支援他處，傷亡恐難估量。

尹鍾心知肚明。

若此役損失擴大，追責之劍將指向何人。唯獨這個局面必須阻止。

尹鍾劍鋒迸發凜冽劍氣。

轉瞬拉近敵距的身法迅捷流暢。如流水般突進的尹鍾，向為首血教徒胸前綻開十餘朵梅痕。

唰!唰!唰!

血教徒胸膛霎時浮現數十道血線。

悚然。

但此刻掠過的不祥預感令尹鍾急俯身。血教徒利爪擦著頭皮掠過，勁風幾欲撕裂天靈蓋。

‘……受此重創還能?’

明明清晰感受到劍氣中有一道斬中了對方心臟。縱使入肉不深，心臟終究是心臟。
漢 化 來 自小風 車吱扭吱 扭。 閒魚 同 名店 鋪

重傷之下竟能反擊?還如此凌厲?

「呃!」

尹鍾全力自下而上撩劍。

咻——!

裹挾劍氣的利刃再度撕裂血教徒軀體，從左大腿至右肩劃出鮮明血痕。

與此同時，血教徒扭曲的左臂猛然向尹鍾劈下。

咔咔咔咔咔!

畸形刃在尹鍾方才立足處犁出深溝，宛如巨獸爪擊，地面留下猙獰痕跡。

“…….”

後撤的尹鍾額前滑落冷汗。

‘怎麼回事?’

明明斬中了。為何還能……

‘幻術?抑或……’

此刻，更難以置信的景象映入眼簾。

「咦?」

血教徒那道猙獰傷口竟已癒合。方才分明深可見骨，此刻裂痕卻無影無蹤。

‘瞬息間癒合?’

不可能。絕無可能。這根本說不通……

蠕動。

混亂中的尹鐘不自覺地後退半步。

從緊咬的血教徒傷口中，數十條細長如繩的物體扭曲著鑽了出來。

‘蚯蚓?’

不，不是那種東西。那是……

「尹、尹鍾道長!後面!」

「啊?」

尹鍾條件反射地轉過頭。隨即他臉上的血色瞬間褪盡。

方才被他親手斬首之人，正以詭異的姿勢扭曲著身體緩緩站起。

「什麼……情況……」

從起身者脖頸處同樣蠕動著那些物體。那傢伙半睜著渙散的眼瞳，像提線木偶般搖晃著，突然露出燦爛的詭異笑容。

濃重的恐懼籠罩了尹鐘的面龐。





劍尊歸來 第1748話.說是洩憤也行 (3)


第1748話.說是洩憤也行 (3)

同一時間。

「阿、阿彌陀佛……」

慧然口中漏出痛苦的佛號。

‘那到底是什麼?’

血教徒傷口噴湧出的細長觸鬚掃蕩四周的景象，令目睹者難以置信。野獸?不，更像是昆蟲的感覺。

但人的身體裡怎會鑽出這種東西。

‘不，更重要的是……’

觸鬚鑽出的部位正是他拳勁擊中的地方。原本漆黑的死肉隨著蚯蚓狀觸鬚的蠕動逐漸恢復本色。

這是何等妖術?

縱使世界廣闊，存在無數他聞所未聞的詭異邪術，但這已徹底超越了他所知的武學常識。

「阿彌陀佛。阿彌陀佛!」

為穩住動搖的心神，他反覆誦唸佛號。

「呃……」

其間那血教徒緩緩拭去唇邊鮮血，突然向慧然逼近。慧然不自覺地後退了半步。

「嘎啊啊啊!」

血教徒的低吟突然化作嚎叫，帶著血腥氣猛撲而來。

慧然死死咬住下唇。

* * *

「那、那是什麼鬼東西?」

另一側的情況也好不到哪去。

趙傑的雙目因震驚而顫動。他親手斬斷的手臂正在重新接合，難怪如此。

「嗚惡……該死。」

趙傑用左手捂住了嘴。

觸鬚縫合斷臂的景象，連素來膽大的趙傑都不禁發出呻吟。生理性的厭惡感席捲全身。

‘砍掉的部分還能接回去?’

不止手臂。被劈開的肋部也有醜陋觸鬚在蠕動。斬斷就立即再生，這種怪物要怎麼對付。

「不……」

「冷靜。」

這時，劉逸雪冷靜的聲音傳入耳中。

「可，可這……」

「邪術本就體系龐雜，超出我們的認知。」

無法不贊同。莫說親眼所見，連聽都未曾聽過這般景象。

「但解決方法很簡單。」

「嗯?」

劉逸雪緩緩舉劍。

「沒人能在斷首後施展邪術。」

「……若對方不傻，肯定會護住脖子吧?」

「你封鎖四肢，我來斬首。」

趙傑不自覺地連連搖頭。光聽這話，就算被誤會成邪派也無話可說。

「……不知道是我太蠢，還是對方太聰明。」

趙傑嘴裡漏出一聲嗤笑。

說實話方法並不重要。目睹那種場面還能毫不動搖才叫厲害。這種時候的劉逸雪比華山任何人都可靠。

「我們好歹是兩個人……那些單獨行動的人怎麼辦?感覺會有危險。」

「廢話。」

趙傑這次也心領神會地點了點頭。

是啊，還能有什麼辦法?只能儘快解決這裡趕去支援。

「那就開始吧。」

「上。」

「嘿呀!」

趙傑奮力蹬地向前猛衝。

* * *

一滴汗順著尹鐘的下巴滑落。

‘腦袋明明被砍掉了。’

可它正在站起來。被斬斷的脖頸正在重新接合。

這該叫什麼?恢復?還是再生?

無論哪種都不該發生在人身上。這點毋庸置疑。

當然武學本就能讓肉體強韌，使人發揮超越常理的力量。在普通人眼裡，斷肢再續者和一劍崩山者哪個更詭異還真說不準。

但明知如此，尹鍾仍感到恐懼翻湧。或許是因為他所認知的常理正在崩塌。人對無法理解的事物總會產生莫名的畏懼。

尹鍾拼命壓抑著恐懼。可還沒等平復心緒，對方已搶先行動。

「看來是嚇破膽了。」

血教徒嘴角淌血得意洋洋地逼近。

「愚不可及。蒙受恩賜本該感激涕零，居然反倒害怕起來。」

尹鐘的感知悄然轉向身後。如提線木偶般起身的血教徒尚未清醒。後面那個傢伙脖子都快斷了。看來傷勢輕重會影響恢復速度。

但麻煩的是不能完全無視後方。畢竟說不準何時會恢復。

‘該死。’

尹鍾突然深切體會到趙傑不在的空缺。那傢伙要是在這裡，什麼包圍圈……

「在等援軍?不過看樣子沒人會來呢?」

“…….”

「先前的威風哪去了?你們這種貨色最令人作嘔。聚眾時不可一世，落單後就這般卑躬屈膝。」

尹鍾緊閉的嘴角暗暗發力。

這是拙劣的挑釁。他不是會中計的人。可那話語仍深深刺痛了他的肺腑。

‘換作阿杰絕不會怯場。’

若是劉逸雪會毫不猶豫再度進攻，唐素素則會冷靜分析局勢。清明?那傢伙根本不會讓自己陷入這種境地。

但尹鐘有什麼?

他早已隱約察覺。自己正逐漸落後於其他人。平心而論，如今他的作用不過是替橫衝直撞的趙傑善後兜底。

所以那句話才格外刺耳。

‘可是……!’

血教徒朝他撲來。

「去死吧!」

尹鍾反射性地想往後跳開卻哎呀一聲咬住了牙。背後也有敵人。不能忘記。

‘冷靜!’

只是被砍中的地方癒合了而已。並非無法斬斷。對方實力本身並不出眾。癒合了就再砍一次便是。

面對粗野衝來揮舞手臂的敵人，尹鍾長劍刺出。閃電般的劍鋒直取咽喉。

教科書式的招式。但正因經典才格外致命。

但劍勢用老的瞬間尹鍾猛然瞪大眼睛。他終於意識到自己犯下的錯誤。

哐!

尹鐘的身體被震飛出去。

「咕嚕嚕…」

血痰沸騰的聲音汩汩作響。

尹鐘的劍精準貫穿了蒙面人的咽喉。照理說被刺穿喉嚨的人根本來不及攻擊就該斷氣。

但血教徒毫不在意被刺穿的喉嚨，狠狠擊中尹鍾側腹。

「咳呃!」

翻滾倒地的尹鍾咳出粗重的喘息。

彷彿肋骨盡碎的劇痛蔓延開來。口中爆開血腥的鐵鏽味。

‘該死的……’

並非尹鍾愚蠢。

武學之道便是如此。生死須臾的關頭思考毫無意義。武道正是透過千萬次重複相同動作，讓身體先於頭腦做出反應的過程。

遇襲瞬間反射性瞄準咽喉，幾乎已成為本能。這也是尹鍾長期刻意培養的習慣。

可這個屢次救他於危難的習慣，此刻反倒成了阻礙。

「呼——」

尹鍾深吸一口氣咬緊牙關。

血教徒被貫穿的喉嚨裡又蠕動起詭異觸鬚。破開的傷口正逐漸癒合。

新生皮肉當然不尋常。不是淡紅色，而是如樹樁般烏黑的顏色。但無論如何傷口又在消失。

‘這樣下去不行……’

瞬間膽寒的尹鍾突然頓住。雙眼逐漸沉靜如深潭。

- 太亂來了，師父!

那天他這樣喊過。但白天沒有回頭。

尹鍾長呼一口氣思索著。

若是白天會怎麼做。

定會先繃緊雙腿。不讓軟弱的意志顯露為顫抖。相信舒展的肩膀能給自己力量。

‘不可能無解。’

否則血宮那些傢伙不會老實在塞外待著。

不僅如此。尹鍾親眼見過他們撤退。若真能無限再生絕不會那樣退卻……

‘等等。’

尹鍾再次頓住。想起血宮與清明對峙的場景。

‘那傢伙撤退時說了什麼?’

好像是說清明的劍……

「哈啊!」

思緒未竟敵人已翻著白眼衝來。尹鍾反射性蹬地向後躍起。

‘仙氣?’

似乎確實這麼說過。

咔嚓!

奇形刀與劍發生了碰撞。那一瞬間血教徒伸出另一隻手臂纏住了尹鐘的劍。這是神志清醒之人想都不敢想的舉動。

但若是他們就能做到。無論手臂被斬斷還是刺穿，只要能暫時束縛住對方的劍就是划算買賣。

尹鍾驚惶抽劍回撤。剎那間隙中血教徒的奇形刀擦過尹鍾脖頸。與那些怪物不同，這可是再也無法接回的頭顱。

‘仙氣!’

尹鐘的呼吸變得粗重。

仙氣，即仙人之氣息。對道家劍修而言是夢寐以求之物。然而其真正本質無人知曉。

‘不對。’

仔細回想他們並未說過仙氣是弱點。只說仙氣是所有邪術的天敵。

清明為何要那麼說?

「喀哈哈哈!」

就在此刻，後方傳來敵人發出的嚎叫。同時感受到背後襲來的凌厲氣息。

尹鍾反射性地翻滾躲避。

轟!

幾乎同時他原先站立處的地面爆裂，土石飛濺。

「呼嗚!」

口中不斷溢位粗重喘息。

‘那為何不告知方法?’

既然仙氣是對付他們的答案，明知華山終將再與他們交鋒……清明為何不教眾人引動仙氣之法?

為何?
漢化  來自 小風車 吱 扭 吱 扭。 閒 魚同名 店 鋪

「這驢子倒不知羞恥。」

「還裝得那般了不起。」

血教徒們嘲笑著尹鍾滾地避戰的狼狽相。但譏諷絲毫未能動搖他。

「……抱歉。」

尹鍾首次開口時，血教徒們眼中閃過異色直盯著他。

「從未自認了不起。本就不是什麼了不得的人物。」

「哈哈!」

換來尖銳的嗤笑。

這次他依舊斂去怒意，保持著冰冷靜謐的呼吸。

不過是陳述事實，無需動怒。

比起那些怪物般的邪祭司，每次見面都更顯高深的邪修與邪器，尹鍾自認毫無非凡之處。這點他最清楚。

但他仍有所持。

雙眸平靜如淵。

「耽擱太久了。該做個了結……」

「明白。」

血教徒交談間瞥向山頂。再拖延恐有武當援軍。屆時形勢將逆轉。

「解決他。」

「是。」

血教徒們形成包圍網。

尹鍾冷靜環視。對方明顯要一擊決勝負。直覺告訴他這次難以應對。這群不顧傷勢者的合擊必定超乎想象的兇險。

但他只是深深吸氣。劍身吞吐沉鬱劍鳴。

‘清明為何不言明?’

而白天又為何不道出他的意圖與計劃?

「喀哈哈哈!」

一名血教徒突襲時，其餘同夥也配合著揮動詭異奇形刀撲來。

尹鍾眼中瞬間迸發銳光，但轉瞬便如湖面歸於平靜。

‘因為沒必要說。’

世上沒有任何事物會突然改變。一瞬間能獲得的東西也不存在。

若看似如此，那只是未能察覺背後隱藏的漫長時光。

鋒利的畸形刀從四面八方飛來，企圖撕裂尹鐘的肉體。

如同旁觀他人般靜觀其變的尹鍾，緩緩移動了劍。

‘不是沒說。’

只是沒必要說而已。

即使不特別，不偉大，也必定存在。

若他至今積累的時光並非虛假，他的答案就在他體內。那便是武，那便是道!

「相信吧。」

隨著尹鐘的低語，銳利劍尖輕柔划動。猩紅花瓣開始優雅綻放。

那光景宛如透明清澈的晨露。





劍尊歸來 第1749話. 說是解氣也行 (4)


第1749話. 說是解氣也行 (4)

譁啊啊啊!

血教徒的眼球幾乎瞪裂。

分明片刻前敵人所在之處，已瞬間被猩紅花瓣覆蓋。

‘幻術?還是幻劍?’

無論哪種都同樣駭人。

血教徒稍作遲疑的畸形刀再次揮出。比先前更為猛烈。

詭異至極的劍氣。但一眼便知蘊含的炁並不強盛。縱使以怪異劍氣掩藏身形，其後之人不會消失，連劍氣一併斬斷便是。

「去死!」

但此刻，籠罩尹鐘的猩紅花瓣如風暴般向四周爆散。

啪哈哈啊!

‘什麼?’

未及反應，襲來的劍氣已貫穿血教徒們的軀體。

唰!唰!唰!

血教徒們被花瓣風暴掀飛。

橡膠般堅韌的肉體。連劍都難以刺入的身軀，卻被薄如花瓣的劍氣輕易洞穿。

砰!咚!

砸落地面的人們翻滾著。

「……呼。」

尹鍾將壓低的姿勢重新調整。呼吸雖未紊亂，汗水卻如雨般從額頭滾落。

雖稱得上強烈，不過是一劍之威，卻有種即將脫力的虛脫感支配全身。彷彿體內有什麼被整個抽離。

「呃……」

這時，倒地的血教徒傳來聲音。

「該死的傢伙。淨耍小聰明。」

渾身佈滿黑洞的人們若無其事地爬起。

“…….”

尹鍾雙眼瞬間黯淡。漆黑孔洞中，那些可疑觸手正在蠕動。

‘失敗了嗎?’

無從知曉。連他自己也無法準確定義方才所為。

「作為垂死掙扎還算不錯。」

對峙的血教徒用袖子抹過嘴角。他臉頰孔洞裡蠕動的觸手讓尹鍾本能地反胃。

「但終究是異教徒。」

傷口尚未完全癒合，起身的血教徒們又開始逼近尹鍾，彷彿要再次施壓。他們對肉體上的穿孔毫不在意的模樣，讓尹鍾心頭湧起一陣窒息般的壓迫感。

「未受教義恩惠的螻蟻豈能與我們抗衡。早該悔恨當初未能皈依我教……」

正嘟囔著胡言亂語的血教徒突然噤聲。

“…….”

不止是他。與他同步包圍尹鍾並逐步縮小包圍圈的眾人也齊刷刷停下腳步。

‘怎麼回事?’

尹鍾眼中浮現困惑，但血教徒們眼中翻湧著更甚的惶惑。

「什麼……呃!嗚哇啊啊啊!」

中央的血教徒突然揪住自己胸口跪倒在地，隨後從口中嘔出約莫一海碗漆黑的死血。

「這……這是……?嘔!」

接連又吐了一口血的血教徒用驚愕的眼神看著自己的身體。正在癒合的肉體再次開始流血。彷彿要將他們至今展現的奇蹟逆轉一般，傷口正快速惡化。

「教、教義的祝福?」

血教徒的瞳孔劇烈震顫到無法更甚。

「這、這怎麼可能!」

比起傷口裂開危及性命的事實，更令他震驚的是那些觸手不再動彈，血教徒的手像篩糠般顫抖著。

「你這傢伙!做了什麼……嗚哇啊啊啊!」

血教徒再次吐出粘稠的黑血。

「呃啊!呃啊!呃啊!」

急促喘息的血教徒再次看向尹鍾。他眼中浮現出此前從未有過的強烈恐懼。

血教徒似乎經歷了某種掙扎，狠狠咬住嘴唇。

「撤退。」

「啊?但是……」

「撤退!」

血教徒們紛紛點頭。

用憎惡的眼神瞪著尹鐘的那些人緩緩後退了幾步，隨即轉身快速遠離。

「那邊……!」

下意識想追上去的尹鍾突然停住腳步，調整呼吸。

‘保持冷靜。’

如果那些傢伙真的無法再重生，倒也不算難對付。就算尹鍾獨自一人也能應付。但現在就斷定他們完全喪失了那種詭異能力還為時過早。

更何況他現在本就不是來打倒敵人的。

「呼……」

深深吐納後的尹鍾凝視著自己的劍。與平日無異的劍。但劍上確實殘留著與以往不同的東西。

‘不。並沒有不同。’

雖然尚未完全理解劍氣為何物，但那股力量顯然早已存在於他體內。

唰。

尹鍾將劍收回鞘中。現在不是整理複雜思緒的時候。

「您沒事吧?」

「呃……啊!沒事!」

因受傷只能觀戰的幾人聽到尹鐘的問話後劇烈點頭。

「道長您沒事吧?」

「說沒事吧樣子有點慘……不過應該沒大礙。」

天友盟成員們緩緩點頭。

「本應照料您的傷勢，但可惜現在恐怕無暇顧及。雖然辛苦，但這邊似乎已無敵人，請上山與支援部隊會合。」

「是。掌門……啊，不，副堂主大人!那副堂主大人您呢?」

「得去支援別處。」

尹鍾微微攥緊了劍。

雖說能運用劍氣了，但也沒什麼大不同。畢竟還不能隨心所欲地操控。

可奇怪的是，心裡卻莫名多了幾分自信。或許是因為察覺到體內早已存在某種非凡之物。

「那麼。」

「請小心。」

「多謝。」

尹鍾鄭重抱拳後縱身躍起。見他身影迅速消失，留下的人們不約而同長嘆一聲。

「沒事吧?」

「是，大哥。不過……」

癱坐在地的男子用手按住肩上狹長傷口，露出苦笑。

‘我們近十人只顧著逃命…’

那人卻單槍匹馬衝進來擊退了所有人。而且還是個看似更年輕的。
漢化 來自 小風車吱 扭吱扭 。 閒 魚 同名 店鋪

「華山五劍，尹鍾……」

不可能不知道。天友盟五堂之一的副堂主。若天友盟弟子不識他，怕是要當作邪派細作斬首的。

可他所知——以及世人口中的尹鍾，在五劍中以不擅武學著稱。不過是靠人脈學識維繫五劍名聲的平庸之輩。

‘剛才那人?’

不禁失笑。哪裡是那人依附五劍，分明是周圍人因五劍之名，才讓這般人物被埋沒。

「算是深切體會到世間傳言多不可信了。」

「……深有同感。」

天友盟弟子嘆息著艱難起身。為防敵人再來，得按尹鍾所言先與援軍會合。

「上山吧。」

漢化 來自小 風車 吱扭吱扭。閒魚同名 店鋪
「是。」

正要邁步的弟子回頭瞥了眼尹鍾遠去的方向。

‘可那究竟是什麼?’

他最後使出的那劍。分明纏繞著奇異氣息。溫暖澄澈，又……祥瑞。

「發什麼呆?」

「這就來。」

傷員們強打精神開始登山。

* * *

「該死!混賬!」

「專心。」

「啊!說得輕巧!」

趙傑咬牙怒罵著猛揮長劍。

壓制不是格擋攻擊，而是讓敵人無法出手。但這些傢伙即便斷手斷腳，連心臟中劍都不怕。

要制服這種怪物談何容易。以趙傑現在的實力，勉強只能嘗試。

之所以能周旋——

嚓!

「漂亮。」

「我做什麼了?」

全因無論趙傑把敵人打得多狼狽，劉逸雪總能從任何角度精準斬首。

「躲開。」

「操!」

趙傑滾地閃避的瞬間，數柄畸形刀插進他原先所在。

‘狗孃養的!’

若敵人只有一個還能輕鬆應對，但這些傢伙正成群行動，除了直接斬首外別無阻止之法。

趙傑的背早已被汗水浸透。眼下只是小規模交戰尚能勉強應付，但若這些傢伙投入正規戰場，光想象後果就令人毛骨悚然。

「呼吸亂了。」

「我知道。該死!」

雖這麼說著，趙傑仍拼命調整呼吸。與氣息絲毫不亂的劉逸雪相比，他現在過於激動了。

「……這群混蛋竟敢!」

血教徒眼中迸發猩紅光芒。同伴被斬首的屍體似乎刺激了他們的兇性。

‘實力不怎麼樣。’

不，劍術刀法並非實力的全部。若將那怪異軀體視為某種‘氣功’，倒該評價他們實力相當了得。

「我要把你們撕成碎片!」

那群人如野獸般低吼逼近。表面看似喪失理智，但包圍兩人的步伐分明透著謹慎。

若貿然衝上前會被砍頭，他們似乎打算一舉突襲。

‘不妙。’

趙傑眯起眼睛。

那畸形刀擦過就能剜人血肉。但他們只能揮劍一擊斬敵首級。若敵人同時撲來必有漏網之魚，屆時畸形刀會將他們身體撕得粉碎。

‘再多一兩人就好了……兩人前來是失策。’

若說敗因就是情急之下未能準確判斷敵方實力與數量。但現在不是討論這個的時候。

「亂來。能行嗎?」

「做就行。讓它可行。」

「……我還以為自己是華山最沒壓力的人。」

最近總有種特長被人奪走的感覺。

「來了。」

「該死!」

趙傑往劍中灌滿內力。強劍並非他專長，但要一刀斬斷那堅韌脖頸只能如此。他的劍不如劉逸雪那般流暢。

「來啊!把你們腦袋全砍下來!」

趙傑反而蹬地衝向敵人的瞬間。

譁啊啊啊!

「咦?」

「嗯?」

無數梅花瓣從他們頭頂傾瀉而下。

「師、師兄!沒用的!那種東西不奏效……。」

發現尹鍾已衝到前方的趙傑急喊。不是早驗證過這種劍招對他們無效嗎。

但就在這時。

「嘎啊啊啊!」

「什、什麼情況!」

正欲猛衝的敵人突然癱軟倒地，抓著自己身體發出前所未聞的淒厲慘叫。

「……有效?」

看到他們身上沒冒出那噁心觸手，趙傑呆愣地眨著眼。





劍尊歸來 第1750章 說是洩憤也行 (5)


第1750章 說是洩憤也行 (5)

「發什麼呆?」

「啊不……這不可能啊?」

趙傑呆滯地來回看著自己的劍和尹鐘的劍。

這期間這傢伙不可能從哪兒弄到好劍。那到底用了什麼方法，讓他和劉逸雪能一個個解決那些讓他們吃盡苦頭的怪物，還砍得那麼輕鬆。

「到底怎麼做到的?」

「很難解釋。」

「呵，不想教就直接說不想教啊!」

「不，真的很難說明。而且這個你也能做到。」

尹鐘的話讓趙傑眯起了眼睛。

「這位大哥……最近脾氣越來越古怪，現在居然徹底越線了是吧?」

「我說真的!」

尹鍾突然發火後又猛地驚醒般轉過頭。現在可不是配合趙傑插科打諢的時候，情況依然危急。

「那些傢伙似乎弱於仙氣。」

「仙氣?」

「對。」

「……所以，現在師兄能操控仙氣了?」

「似乎有點眉目，但具體怎麼運用我還……」

「哎喲我的天，華山出神仙了。能用仙氣了嘿，仙氣哦。」

“…….”

尹鍾額角青筋暴起。現在是耍貧嘴的時候嗎?本以為這貨本性難移，見過清明後也沒多大變化，看來是自己判斷失誤了。

這時，沉默許久的劉逸雪開口：

「仙氣?」

「嗯。」

「怎麼用?」

「難以準確描述，大概是把內在力量引匯出來的感覺。對我們修道之人而言，仙氣本就是積澱的氣息。」

劉逸雪立刻會意點頭。

「明白了。」

尹鍾看她的眼神與看趙傑時截然不同。事實上若論超脫塵世專注修道，沒人比劉逸雪更近道心。或許正因如此，她才能理解尹鐘的話。

「那這樣。」

話音未落，劉逸雪身形倏地消失，轉瞬出現在那個一直難掩慌血的邪教徒面前。

唰!

她劍光如電劃過，邪教徒脖頸瞬間裂開一道鮮紅弧線，喉結處迸出猩紅血痕。

嗤——

旁觀的尹鍾正要握拳喝彩時。

咻咻咻!

斷裂的頸部突然噴出數十根觸鬚開始修復。仔細觀察的劉逸雪微微後撤，歪頭看向尹鍾。

「不行呢?」

「哇啊啊啊!瘋了嗎你!看前面……!」

轟！！

劉逸雪原處炸起漫天塵土。

千鈞一髮拽開她的趙傑喘著粗氣——這已是全力爆發的結果。他揪住劉逸雪衣領猛晃：

「哪有瘋子會在那種時候轉頭啊!」

「不對。」

「到底憑什麼覺得這能行?嗯?」

「唔。」

劉逸雪用與平日稍異的眼神凝視著自己的劍。

「沒什麼不同啊。」

「說什麼沒有不同！那位可是尹鍾師兄！神仙啊道器啊這些跟我們沒啥關係。正因為是那位才能辦到啊！」

趙傑怒氣衝衝地用手指著喊道。

戰場上正上演著與廝殺全然不符的滑稽場面，但血教徒們目睹此景卻不敢輕舉妄動。

‘教義祝福竟然……’

因為他們清楚看見那個書生般文雅的傢伙，用劍斬斷了教義祝福。

‘看著平平無奇的傢伙竟敢!’

血教徒咬破了嘴唇。

教義祝福並非所有教徒都能擁有的權能。教中獲賜此能者不過三分之一。

即便在教內也屬珍貴權能，達到‘異跡’領域毋庸置疑。尤其對那些愚昧異教徒而言更是難以抗衡的奇蹟。

但反過來說……當異跡失效時，他們的能力就會急劇衰退。

血教徒死死盯著尹鍾。

與其他驚慌失措的人不同，這個叫尹鐘的傢伙從現身起就未曾分神。顯然很清楚自己該做什麼。

瞬間湧起的不快與殺意被硬生生壓住——尹鍾劍尖凝聚的透明氣息令人本能地感到恐懼。

此刻血教徒們正以數倍於旁觀者的強度，感受著這種戰慄。

這種情形下結論只有一個：

「各自逃命吧!」

號令剛落，血教徒便蹬地四散。幾乎同時尹鐘的身形驟然拉長，追擊逃亡者。

唰!唰!

兩名血教徒不及躲閃，噴血倒地。餘眾卻已藉機拉開難以追趕的距離。

「這、這些不要臉的傢伙!」

趙傑難以置信地望著逃竄的血教徒。

漢化 來 自小風車吱扭吱扭 。閒 魚 同 名 店 鋪
方才還氣勢洶洶進攻，見勢不妙就丟盡顏面四散奔逃。在正派人士趙傑看來簡直荒唐至極。

趙傑放棄追擊。雖能追上幾個，但即便追上恐怕也難以輕易制服。

「等等，這麼說他們是怕師兄才逃的?」

「不至於吧。」

趙傑不禁笑出聲。他和劉逸雪苦戰多時的對手，尹鍾甚至不用出手，僅憑存在就壓制住了。

劉逸雪似乎也有同感，反覆追問尹鍾：

「怎麼用的?」

「以後說。先支援別處。」

趙傑這才拍著腦袋反應過來。

「……啊。其他支援點應該也陷入苦戰了。」

「沒錯。但不會都這樣。」

「什麼意思？我們可是拼死拼活！」

「因為我們是華山。」

尹鐘的話讓趙傑皺起臉。

「看不起華山派嗎?」

「不，不是這個意思……」

尹鍾搖頭打消了解釋的念頭。跟趙傑解釋根本白費力氣。

「看了就懂。走吧。」

「這該怎麼用啊?」

尹鍾衝了出去，劉逸雪敏捷地緊隨其後。被留下的趙傑再次苦笑了一聲。

「反正時不時就這樣嚇人一跳。」

今天的尹鍾肩膀顯得格外寬厚。

* * *

咕嗚嗚嗚——!

被震飛的血教徒口中噴湧出烏黑凝固的血液。他捂住胸口發出呻吟。

「呃……這混蛋……」

凝視這一幕的慧然面容沉靜如水。

「外傷看似容易治癒……內傷卻未必如此。」

「漏風的嘴!」

血教徒咬牙切齒道。

他說的沒錯。體內教義祝福能快速修復外傷，但無法穩定動搖的丹田或平息翻騰的氣血。

所以與擅長從內部摧毀對手的內家重手法高手相性極差。

更何況……

‘那絕非普通內家重手法。’

若說是普通內家重手法，連那拳力造成的外傷癒合速度都比平時遲緩。血教徒盯著慧然掌心流轉的淡淡金芒厲聲質問：

「少林的佛法嗎?」

“…….”

「穿著黑衣而非黃袍竟沒認出來。少林……果然是宮裡的大患。」

喃喃自語的血教徒突然譏笑起來。

「四派聯滅少林真是萬幸。你不這麼認為?」

慧然眼中瞬間閃過痛楚。但轉瞬即逝。

「或許確實如此。但……對宮裡或許是好事，對你卻不然。反正你也走不出這裡。」

「狂妄的禿驢……」

血教徒眼中迸出血光。

「而且事實上宮裡也未必高興。少林該做的事，由我來完成。」

慧然雙目燃起決然意志。血教徒嗤笑道：

「連少林黃袍都沒資格穿的傢伙?」

「區區衣物何足掛齒。重要的是少林佛法存於我身。」

咚!

慧然踏出震腳。

「證明起來不難。來吧。」

血教徒咧著森森白牙撲來，畸形刀上聚集著陰毒氣息，未及接觸便似要腐蝕血肉。

但慧然周身清氣瞬間淨化了那股邪氣。

咚!

輕描淡寫的一掌將襲來的刀刃柔柔推開。與往昔不同，這記掌法不單是壓制，更蘊含輕盈意境。

咕嗚嗚嗚——!

緊接著腰間蓄勢的拳鋒精準轟入血教徒肋部。金色拳印烙體，血教徒噴血倒飛。

狼狽砸地又翻滾數圈的血教徒滿臉是血，喘息著瞪視慧然。

「這……這混蛋!」

痙攣扭動的血教徒突然垂頭。一拳已斷其意識。慧然習慣性合掌時眉頭微蹙。

「去死吧!」

後方暗中觀察的血教徒以驚人速度向慧然撲來。就在慧然再次反射性要出拳的瞬間。

咵啊啊啊啊!

突然一道巨大白光劍氣飛來，將血教徒瞬間吞噬。

原本僵立不語的慧然眨了眨大眼回頭望去。

「您沒事吧，大師?」

「……南宮施主。」

從後方現身的南宮度偉神色自若地環顧四周。

「抱歉。我是否打擾了?」

「並未。」

「那就好。」

「南宮施主可還安好?這些人用了邪門手段。」

「邪門手段?您指什麼?」

「就是……」

正要開口的慧然瞥向被南宮度偉劍氣席捲的血教徒。看到那具爛泥般的屍體，莫名感到空虛的慧然搖了搖頭。

「……沒什麼。」

「嗯?有話但說無妨，大師。」

「……真的不必。」

是啊，又能有什麼意義呢。

邪術也好什麼也罷，總得是能恢復的傷勢才有嘗試價值，連腦袋都被轟得面目全非還能做什麼。

在南宮度偉眼裡，這些不過是無謀之輩不自量力的突襲罷了。

‘同是劍修……’

華山劍派那些飄搖之輩若見此景，怕是要氣得口吐白沫。

慧然嘆息道。

「我們先去支援別處吧。」

「似乎沒這個必要。」

「咦?」

「敵人撤退了。」

南宮度偉指向山腳。果然可見紅衣人正在退卻。

「竟這麼快撤兵。」

「雖難以理解，但確實在撤退。」

天友盟援軍尚未到位，本可繼續肆虐此地。

此時退兵實非常理。

「另有圖謀?」

「不無可能，但依我看……」

南宮度偉目光下移。淺淡梅瓣正紛飛飄落。

「看來事態有違預期。向來如此。」

「唔嗯。」

慧然怔怔望著升騰的梅瓣。

那梅花劍氣他再熟悉不過，卻又與記憶中的有所不同。他久久凝視著那些花瓣。





劍尊歸來 1751話. 我也是未能守住道義之人啊。(1)


1751話. 我也是未能守住道義之人啊。(1)

嚓!

毛骨悚然的聲音響起，血手悽然抓撓著虛空。

「咕呃……呃呃呃……」

徒勞抓撓虛空的手顫抖著握住插在胸口的劍。粗糲掌皮開裂流出粘稠鮮血，但胸膛被貫穿的劇痛早已蓋過手部傷痛。

「嗚……」

充滿恨意的雙眼閃過絕望，血教徒肉身最後的氣力也隨之消散。

唰啦啦。

生命斷絕的軀體在原地坍塌。無論何時目睹都令人不快的景象。但將劍刺入血教徒胸膛的清明，卻以不帶絲毫憐憫的表情俯視著這一幕。

並非單純因為對方是敵人。

長得像人、會說人話的未必是人。對清明而言，這些是自行拋棄了作為人類應具備最低資格的存在。既然如此，便無需以人類相待，也不必心存憐憫。

咔嚓!

貫穿胸膛的劍被粗暴抽出。隨手抹去濺在臉上的血跡，清明瞥了眼自己來時的方向。

被他劍刃貫穿的血教徒屍體橫七豎八地散落四周。不自覺地微微蹙眉。

糟糕的回憶湧上心頭。

過去這類事相當常見。在平民足跡不至之處，獨自或兩人一組斬殺多到難以計數的敵人。

但在今生，這般情形已不多見。其原因是……

清明的眼神驟然陰沉。

‘究竟在打什麼算盤?’

說是襲擊卻毫無章法。

清明確實斬殺了大量血教徒。況且在他未及之處，前來支援的同僚應當也清理了不少。

漢化  來自小 風 車吱扭吱扭。閒魚同名店鋪
但即便如此，在他們力所不及之處必會出現傷亡。或許已造成超出清明預想的損失。

可對方為此騷動付出的代價也絕不會小。冷靜想想，真有必要為取些無關緊要之人的性命，如此消耗己方戰力嗎?

泛起微妙的不適感。

‘會感到既視感，看來不只是因為熟悉這般場景。’

這是沒有深層算計、純粹為殺戮而發動的攻擊。即便要以自身性命為代價也毫不在意的非人性，也如出一轍。

當然並非完全相同。也不可能相同。但確實在某個節點上相似。與他所知的那群人——連回想都不願的他們的行徑與說辭。

清明掃視山腳。不知不覺追尋著早已遠遁的血教徒蹤跡，咬緊牙關。繃緊的下頜肌肉凸起。

‘想得太遠了。’

那些傢伙不會染指中原。不，應該說‘目前還’未染指中原。若他們真將中原定為目標，世間不可能如此太平。

沒錯。

即便四霸盟覬覦江北，甚至可能出現邪道天下的局面，對清明而言仍算和平。至少並非朝著人類不復存在的世界邁進。

清明的目光投向遙遠天際。

‘還為時尚早。’

一切尚未準備就緒。

* * *

「繼續。」

血教主冰冷的目光，令彙報的教徒渾身一顫。

「就、就是說。教義奇蹟對、對那些人不起作用。」

「……奇蹟?」

「是。傷、傷口……」

繃帶間露出的血教主雙眼眯得更細。彷彿示意般審視教徒展示的傷口。

被利刃劃開的皮膚猙獰地翻出漆黑血肉。外人看來或許覺得極其嚴重，但實際上若是血蟲活躍，這種傷早該徹底癒合了。

「是哪些傢伙?」

「其中一個是華山派的傢伙。」

「梅花劍鬼?」

「不是。是其他人。如果對方是梅花劍鬼，我們根本不會起對抗的念頭。」

血教主皺起了臉。

這回答並不悅耳。但同時也是明智之言。若讓正派人士聽見，或許會搬出勇氣不足之類的廢話。不過這邊至少長著能理解螳臂當車含義的腦子。

總之現在重要的只有一點。

「看來能使用仙技的不止梅花劍鬼。不，或許……」

血教主含糊了話尾陷入沉思。

先前遭遇時並未察覺異樣。若沒有梅花劍鬼，把那裡的傢伙全數殺盡也並非不可能。

‘從那時起才過了短短几天。’

這麼快就冒出能使用仙技之人?仙技是這麼容易速成的東西嗎?

「一可生二，二可生眾。」

「呃?」

「華山麼……」

確實棘手。

血教主凝視著武當山。曾燒得焦黑的山體已零星透出綠意。就像那群打不死的傢伙一樣。

「所以?」

「……判斷繼續下去損失過大，便下令撤退了。」

「理由?」

血教徒肩膀一顫答道。

「不隨意折損教徒。因是教主您賜予的性命……」

血教主微微頷首。

「判斷不錯。」

「多謝。」

「只是好奇，這真是遵從吾命的結果麼。」

「呃?」

噗嗤。

血教主的手突然插進教徒傷口。

「呃、啊啊啊啊啊!教主!啊啊啊啊啊!」

傷口被撕開胡亂攪動的劇痛讓教徒翻著白眼慘叫。血教主卻眼都不眨地繼續將手指往傷口裡捅。

噗嗤!

片刻後血教主抽出手。指間攥著幾條蚯蚓般的細長觸鬚。

他輕輕摩挲著被暗紅血液浸透的白色觸鬚。

「不動彈呢。」

並非死亡，只是沒有反應。

‘說死了倒也不算錯。’

血蟲是連教內都未能完全掌控的生物。不過是自古透過教派傳承的神異之物。

「不妙啊。」

如此說來他們也無法無限增殖血蟲。若能無限制造，世間早該臣服於教派腳下。

何況還有更糟的狀況。

‘……近來接連失敗的血蟲製造。’

工序毫無變化。結果卻明顯與從前不同。這意味著教派的未來正被時刻籠罩在陰影中。

這種情勢下竟還出現血蟲失效的對手。簡直像在退無可退的懸崖邊被敵人的刀抵住咽喉。

「嗚……嗚嗚……」

血教主凝視著仍在痛苦呻吟的教徒。

「莫把求生欲與對教的忠心混為一談。」

「對、對不起……。」

「帶領傷員撤回吧。被剝奪教派祝福之人另行集中看管。」

「遵命。不過……教主您呢?」

即便遭受劇痛，教徒眼中卻尋不見半分怨懟之色。繃帶遮掩下的血教主面容微微抽搐。

「你不必知曉。」

血教主冷然轉身。

漢化 來 自小 風 車吱扭 吱 扭 。閒魚同名 店鋪
若是從前那個他，此刻定會撤退。承受損失絕非他的作風。對日漸式微的血教而言，沒有比折損人手更痛心之事。

但如今的他身不由己。若不能執行那道冠以'勸諭'之名的命令，教中將生何等變故，簡直洞若觀火。

「至少該保住顏面。對那傢伙……對他們都是。」

此行兩個目的之一已落得極不滿意的下場。那麼剩下的那個，必須乾淨利落地完成。

他泛著血色的雙眸凝視高聳山巒。

「總覺得……那人還在那座山上。」

淡淡血腥味掠過鼻尖。這並不陌生的、曾嗅過的血氣。

* * *

「血宮似已撤退。本門傷亡不大。損失最重的當屬諸葛與慕容兩家。」

“…….”

「照理說這等情形下負責搜捕的丐幫與綠林……本該傷亡最重。但兩派現下未被調往武當山搜捕……」

準確說是想調而不得，不過這已無關緊要。

「故而諸葛與慕容方面恐頗有微詞。若情況惡化……」

進言者悄然收住話頭，偷覷上座者神色。

如此發展下去，現今天友盟領導層恐將面臨強烈信任危機。屆時，那些長期在天友盟內沉默的門派也將獲得話語權。

只要存在能凝聚他們的核心人物。

雖知對方心知肚明，座上人卻未予回應。只換來另一句話。

「知道了。退下吧。」

「是，掌門。」

老人徹底緘口。進言者終不情不願地磨蹭起身。

「屬下告退。」

但仍似心有不甘，久久凝視老人……虛道真人。忽瞥見虛道真人身後牆上那扇小門。

見長老毫無退意，虛道真人終於開口。

「要老夫相送麼?」

「……不敢，掌門。」

「老夫已非掌門。」

「這點…屬下也明白。」

武當長老長嘆一聲，眼中盡是不捨。

當年睥睨天下意氣風發的虛道真人，如今已成飽經風霜的老者。長河慘變與武當戰火奪走了他的鋒芒。

妄想讓他重回昔日模樣，是否只是痴心？

「請保重。」

強嚥苦澀，長老終於挪動躊躇的腳步。

長老離去後，虛道真人仍久坐不動。

靜坐至茶涼數巡，閉目良久的虛道真人終於起身。

吱呀——

並非眼前的大門，而是他身後那扇小側門。此門通向小屋後方、依懸崖而建的小後園。

即便是武當派中，若非特殊人員亦禁止出入的禁地。

走出門外的虛道真人默默凝視著懸崖對面綿延不絕的武當山。片刻後開口道。

「看來還沒習慣隱藏氣息啊。」

他的視線轉向小屋後方。那裡有座在道家場所司空見慣的小型普通祭壇。

不久祭壇發出微弱震動，開始橫向移動。

咯吱咯吱。

伴隨著岩石摩擦聲，移開的祭壇下方露出精心修整的階梯。通向地下的階梯中，有人正緩步上行。

是個面色蒼白的青年。

「你……嗯，容我再確認一次。」

“…….”

「若需用其他稱謂，你希望被叫作白天，還是陳東龍?」

青年短嘆一聲。

「若您願成全我的心意，請喚我白天。即便有違道義亦然。」

虛道真人微微頷首。

「無妨。我亦非恪守道義之人。」

聲音裡浸滿苦澀。





劍尊歸來 第1752章 我亦非恪守道義之人 (2)


第1752章 我亦非恪守道義之人 (2)

虛道真人平靜轉述了聽聞之事。

「……據說如此。」

白天頭顱瞬間微不可察地低垂。雖試圖掩飾，仍洩露出未能完全藏住的動搖。

虛道真人見狀輕嘆。

「是在自責麼?」

「我……」

「荒謬。」

白天略顯驚愕地抬頭。

「莫非你認為若留在盟中或未負傷，就能阻止這場犧牲?」

白天緊抿嘴唇無言以對。

「若他們意在損害天友盟，此事遲早會發生。不過形式不同罷了。自以為憑一己之力可阻，實屬狂妄。」

從白天干裂唇間漏出短促嘆息。

「感謝您的體諒。」

但直視白天的虛道真人卻搖頭。

「你沒明白。也是，言語終究難傳達。」

他亦如此。即便行正道，終有憑個人或門派之力無法挽回之事。

本該更早領悟這個道理。

虛道真人深深凝視白天。

雙臂依舊枯瘦，面容憔悴得難以置信。昔日炯炯雙目亦渾濁黯淡。

可稱之為落魄嗎?

虛道真人否定這個想法。並非如此。

若真如此，縱有萬般理由，他也不會為白天提供藏身之所。

在那渾濁目光中，虛道真人仍能看見曾經邂逅的那個名為白天之人。

將他帶來此處的虛空與真炫，想必也同見此景。

‘不，或許更是讓同病相憐的二人相互倚靠吧。’

虛道真人那略顯可笑的無謂念頭讓他輕咳了一聲。

若真有萬分之一這樣的意圖，倒也算說得通。若是過去的虛道真人，絕不會給白天任何喘息之機。

如今虛道真人也懂了。

那種想逃離世間萬物的心情。以及無處可墜之人的絕望。

給這樣的人一個容身之所並不難。

「好了。現在打算怎麼辦？總不能一直躲在這裡吧？」

但現在必須問了。

「你也該明白這不過是逃避。」

聲音比最初尖銳了些。並非要責備眼前的青年。這質問更像是對自己發出的。所以格外鋒利。

漢化   來 自 小風車吱 扭 吱 扭。閒 魚 同名店鋪
那青年現身此地之前是怎樣的?

在蓬頭垢面跪地乞求暫歇之處前，自己又是怎樣的?

兩人並無太大不同。

虛道真人也不過是為躲避世人目光與自身處境，藏身於禁地小茅屋罷了。

「你也知道，天友盟能人眾多。現在或許因慌亂找不到你蹤跡，但終究……」

「不會的。」

「……嗯?」

白天平靜地說道。

「不是找不到。盟裡現在就有能立即定位我的人。只是……沒來找而已。」

凝視白天的虛道真人緩緩點頭。

「明白了。其中有何隱情，你們如何交涉，倒也不必深究。」

“…….”

「但我的問題不變。再問一次：現在打算怎麼辦?」

虛道真人眼神暗了下來。

雖因憐憫收留，但在虛道真人看來，白天的處境更為艱難。比起失去求生欲的自己，或許更絕望。

虛道真人因錯誤抉擇失去了師兄與眾多弟子。

都因那點殘留的傲慢——總想著只要有機會就能手刃張一笑，挽回一切。

這貪念一時矇蔽雙眼，令他付出慘痛代價。

但虛道真人終究是武當道士。仍有理解他的人在身邊。豈是淪落江湖形單影隻的白天可比。

「若想隱姓埋名，我可相助。」

“…….”

「錢財也不會短缺。去遠方國度過想要的生活吧。」

他知道這些提議打動不了白天。

明知仍要提議，因虛道真人曾設想過——甚至渴望過這般結局。

雖最終未能選擇這條路，但若有人推一把呢?

「若無此意，可有其他打算?」

面對詢問，白天緩緩抬頭。

那個曾令武當都聽聞其風姿的華山白天，如今憔悴得連「憔悴」二字都顯得蒼白。

但那眼神突然像是回到了過去。虛道真人在白天身上印象最深刻、也是唯一記得的那個‘眼神’。

「或許……能請您指點我一招嗎?」

「……指點?」

指點本可作多種解釋，但武人所求的指點唯有一種。若白天還自視為武人的話。

「此話何意?」

「能柔制鋼。」

“…….”

「或是四兩撥千斤。聽聞武當以小力壓制大力堪稱天下第一。能否請您傳授其中奧妙。」

虛道真人臉上浮現出惶惑之色。

「……現在要我教武功?老夫非醫者。治不好你那胳膊。」

「我明白。」

「那?」

「我不認為武當的奧妙僅限劍與掌。」

“…….”

「應當還有運用軀幹雙腿的法門。」

虛道真人「呵」地嘆出一口氣。

「很困難嗎?」

再次詢問時，白天的表情紋絲不動，顯得堅定而平和。

‘竟有這種人……’

自己身體什麼狀況白天最清楚。卻在這當口說要學武。

誠如白天所言，武當不止有劍術掌法。在軀幹與腿法運用上，說是超越少林、天下第一的門派也不為過。那太極本就是武當武學。

但即便如此，教個內力幾近全失、手臂殘廢之人又能教出什麼名堂。

「無法理解。」

虛道真人匪夷所思地開口。

「就算學了武當奧妙，你以為能恢復實力?」

「怎麼可能?」

意外乾脆的回答讓虛道真人更覺荒唐。追問道：

「那究竟要學什麼?」

白天反而歪頭反問：

「您指什麼?」

「嗯?」

「當然我明白掌門……」

「叫道長。」

「是。即便受道長親傳，也自知不及昔日武學之萬一。但並非非要恢復昔日實力才能戰鬥吧?」

“…….”

「強者有強者的戰法，弱者有弱者的戰法。我只是在尋找適合現狀的戰鬥方式。多少能派上用場。」

虛道真人的瞳孔微微顫動。

「華山不會接納你迴歸。」

「我明白。」

「終南也不會收非本門弟子。」

「理所當然。」

「甚至可能當不成天友盟的盟徒。無門無派。」

「或許吧。」

「即便如此還要戰?」

白天像聽到難以理解的話般直視虛道真人，開口道：

「我現在既非華山弟子，也不是天友盟盟徒。或許連仗著三流劍術逞強的武人都算不上。」

“…….”

「但我戰鬥並非因是華山弟子，也非因是天友盟盟徒。甚至不是因為強大才戰鬥。那麼……現在反倒有不戰鬥的理由嗎?」

虛道真人的手微微顫抖。白天最後的話語重重壓在心頭。

「不該戰鬥的理由啊……」

他說不是因為身為華山弟子而戰，也不是因為天友盟盟主而戰，更不是因為強大而戰。

那麼……

「是啊，仔細想想確實沒有那種理由。」

虛道真人噗嗤笑了出來。尷尬的乾笑不斷漏出。

「呵呵。呵呵呵。對，沒有呢。從來就沒有。是啊……」

他止住笑聲的眼角閃著透明的東西。自然拭過眼角的虛道真人凝視著白天。那眼神與方才截然不同地溫柔起來。

「你是想讓我教你戰鬥的方法?」

「是。」

「你是拒絕成為終南弟子之人。自然也沒想過要當武當弟子吧。」

「正是如此。」

「所以是要我這個武當前掌門，把武當精要傳授給並非武當弟子的你。甚至還得‘適度’到我們無法對你提任何具體要求。」

“…….”

「但好歹得教到不至於讓你在外頭丟人現眼的程度……而且情況緊急，連這個都必須在短短几天內完成?」

「這麼說來……是的。」

虛道真人像是氣笑了般搖頭。

「真是強盜邏輯。你就不知羞恥嗎?」

「面子是我失去的東西里最微不足道的。事到如今也不值得特意挽回。」

“…….”

白天平淡的回答讓虛道真人一時語塞。茫然的目光雖落在白天身上，卻像在望著別處。

「道場?」

「……原來如此。對，你說得沒錯。」

“…….”

「確實不值得特意挽回……是啊，對失去更重大之物的人來說或許是這樣。聽說世間萬物都取決於看待的角度。」

虛道真人的視線投向天空。那眼神空蕩蕩的。

凝望虛空許久的他開口道。

「至高之道必顯至怪之相……以人眼觀之越是亂七八糟，就越是接近道。」

現在似乎明白這句話的含義了。

虛道真人突然以熾烈目光掃向白天。

漢 化 來自小 風車 吱 扭吱 扭 。閒 魚同名 店鋪
「聽著。」

那聲音沉甸甸的，前所未有地凝重。

「武學本為弱者對抗強者所創。若你願意，我可以教你抗衡之法。但正如人無完人，武學亦非完美。以你如今處境，縱使竭盡全力也難脫世人所謂三流武人的境地。」

“…….”

漢化  來 自小風 車 吱扭 吱 扭。閒魚同 名 店鋪
「即便如此，為獲取這微末之力仍需經歷殘酷磨難。承受這一切後，仍要戰鬥嗎?」

「要。」

沒有豪言壯語。只是如同談論理所當然之事般點了點頭。

向來紋絲不動的虛道真人嘴角微微上揚。

‘或許該學習的人是我吧。’

虛道真人緩緩伸出手。

「那就做好準備。武當之道不似華山寬厚。我會讓這副身軀銘記何謂嚴苛。」

在人跡罕至的武當山深處，兩個背對塵世之人的聲音開始迴盪。





劍尊歸來 第1753話 畢竟我也是個不守道義之人 (3)


第1753話 畢竟我也是個不守道義之人 (3)

「受災情況如何?」

「截至目前確認的傷亡人數在五十左右。其中已成不歸之客的大約有二十人。」

「二十……加五十麼……」

彙報的諸葛子仁表情相當平靜，但聽到這訊息的唐群嶽臉色卻徹底僵住了。

雖說是遭遇突襲，實際交戰時間並不長。考慮到這點，這傷亡數字已算難得。

「您說‘截至目前確認的’是什麼意思?」

「還有未歸隊的人員。」

“…….”

「在廣闊山野分散行動難免如此。雖推定多數已遇難，但或許存在因傷滯留者，我們正加緊搜救。」

「……明白了。」

唐群嶽的聲線微微低了下去。

此役損失最重的正是諸葛世家。那麼失蹤人員中諸葛家佔比自然最高。

「搜救不必吝嗇人手。」

「這是自然。不過……」

「可有難處?」

「倒非難處。但搜山需分兵行動，恐重蹈覆轍。」

唐群嶽不自覺地嘆了口氣。

「即便如此也不能放棄可能的傷者。增派人手即可降低風險。」

「謹遵鈞命。啊，還有一事需稟報。」

「講。」

「與血宮交手者皆提及怪事。」

「怪事?」

「是。據說血宮賊眾負傷後竟當場癒合。」

始終沉默的慕容衛經與風影神丐聞言驚呼。

「這怎可能……?」

「閣下方才說癒合?」

「正是。且多方證詞吻合，顯非個別邪術師所為。」

「可知癒合過程?」

「據稱體內似被植入異物，有怪蟲蠕動後傷口瞬愈。」

「荒唐……」

慕容衛經面色前所未有的凝重。

江湖鄙夷邪術非因淺薄。正因深知超常理之邪術的可怖，武林名宿比誰都清楚其危險性。

然邪術終遭唾棄，蓋因施術必付代價。修習者心性漸失，終成行非人之事的惡魔——這般先例不勝列舉。

「是否因交手者實力不濟?」

「……華山弟子亦有相同報告。」

「連華山也?」

「其中還包括一劍分光。據說完全無法招架。」

此言猶如當頭棒喝。

一劍分光趙傑。當今武林風頭最盛的後起之秀之一。

其實力早已超越後進範疇。雖武功難量化，但觀其戰績，比肩名門長老並非妄言。

若趙傑都束手無策，事態便極嚴峻了。

此時風影神丐沉聲開口。

「匪夷所思。若此等好手眾多，血宮戰力恐非我等預估可比。恐怕……」

暫時停下話頭的風影神丐悄悄觀察著眾人反應。這時野獸宮主孟昭撲哧一笑，替他說出了後續的話。

「塞外其他四宮根本沒法相提並論吧。」

風影神丐微微點了點頭。

「但擁有這般戰力卻至今未曾動用，究竟是何緣由?總不會毫無理由吧?」

在座眾人紛紛點頭表示贊同。

若真有那般駭人戰力，在湖北大戰時本可更輕鬆取勝。但張一笑絕無可能放任這些戰力閒置不用。

「現在追究緣由並非重點，不過硬要推測的話，大致可設想兩種情況。」

「兩種情況?」

「正是。其一，張一笑可能無法完全掌控血宮。即便四霸聯勢力龐大，但塞外門派本就不遵循中原法則。」

眾人再次點頭。事實上在場眾人對待天友盟麾下的野獸宮與冰宮，也始終無法像對待普通門派那般隨意。這與非中原人產生的隔閡有著本質區別。

慕容衛經用力按壓著太陽穴。臉上仍佈滿未解的疑雲。

「可若真如此，為何直到現在才……」

「正因當前局勢。這便是第二個推測依據。」

「哦?」

「少林與武當不是已經元氣大傷了嗎?」

「啊……」

慕容衛經洩出一口濁氣。

邪術威力確實難以用普通武學應對。但當年邪術被逐出中原的理由極其簡單——那些天生剋制邪術的門派，正是中原武林最強大的存在。

少林，以及武當。

少林佛法與武當道力堪稱萬邪剋星。任何邪術在其面前都會失效。可如今少林折損大半戰力封山閉門，武當連門派存續都岌岌可危。

「……意味著修習邪術者再無需忌憚中原了。」

「正是如此。」

唐群嶽陷入沉思。事態比預想更嚴峻。

‘難怪短短交鋒就出現異常慘重的報告。’

若因無法應對邪術導致這般局面，倒說得通了。

「這豈非天大禍事?」

「……確實不是能等閒視之的玄商。」

「唔嗯……」

「既成事實已無法挽回。關鍵在於今後可能重蹈覆轍。」

短暫沉默籠罩全場。眾人面色皆陰沉下來。

「要不……向少林求援如何?現在不該是封山的時候。」

「行不通的。」

「但他們即便損失慘重也……」

「非此意。並非所有少林武學者都能壓制邪術。要剋制邪術需深厚修為與悟性。而現今少林……」

那些歷經長期修煉、具備深厚悟性的長老級人物已全軍覆沒。剩餘少林弟子修為尚淺。

縱使勉強召來，與此處諸位也無甚差別。

「……武當想必也大同小異。」

「確實。」

「該死的。都怪那混蛋多此一舉。」

慕容衛經不顧體面地公然惡語相向。但在場無人制止他。若非虛道真人為抓捕張一笑動用長老們造成巨大犧牲，也不至於陷入如此窘境。

「那麼……。」

當眾人苦於無應對之策時，終南掌門鍾離谷開口了。

「邪術之所以難對付正因為是邪術。即便我們集思廣益也難以輕易找到答案。但我認為在此之前，更該先釐清必須給出答案的理由。」

「此話怎講?」

「再厲害的終究只是邪術。並非無法應對。砍不死就斬斷，斬不死就粉碎——如此而已。」

諸葛子仁發出一聲長嘆。

「理論上此言不差。南宮家少家主正是用掌門所述方式與他們交手的。」

「那就不必擔心……」

「但能做到的有幾人?」

“…….”

「在座各位自然能輕鬆應對。可敵人數量不少，難道要諸位親自奔波戰場各處搜尋血宮餘孽?」

鍾離谷一時語塞，隨即嘆息。

確實如此。天友盟的敵人不止血宮。

唐群嶽正為無計可施而沉吟，忽將目光投向諸葛子仁。

「等等。那他們為何輕易退去?」

「正是為此事才請諸位前來。聽聞華山弟子尹鍾曾一劍破邪術。」

「尹鍾?當真?」

唐群嶽瞪大眼睛。不是劉逸雪，不是趙傑，竟是尹鍾?

諸葛子仁眼中精光微閃。

「詳情不如聽本人親述。」

眾人紛紛點頭。

漢 化 來自小 風車吱扭吱 扭 。 閒 魚同名店 鋪
「……正是如此。」

「嗯。先天之氣麼……」

剛安置完傷員趕來的尹鐘被四面投來的目光壓得微微縮頸。

「如何?」

「可行。武當能剋制邪術者本就因道力……即能將先天之氣附於劍上。同屬道門的華山沒理由做不到。」

當然這說法並不完全正確。

華山比武當更具世俗色彩。比起閉門修道的武當，運用先天之氣確有不足。這本是常識。

‘直到現在。’

諸葛子仁銳利目光緊盯尹鍾。

使用先天之氣可削弱邪術，但並不意味著能輕易對付。

但據當事人描述與目擊者證詞，尹鍾幾乎完全廢除了對方邪術。

這意味著他的先天之氣比武當長老更為精純。

‘按常理本不可能……但華山出過的荒唐事還少麼？’

諸葛子仁短促吐息後開口。

「先問一句。你原本就會用先天之氣?」

「問題有些含糊……」

「嗯?」

尹鍾直視諸葛子仁答道。

「如果問最初我是否擁有那種力量，那該回答是的；若問是否一直使用至今，則必須回答不是。」

諸葛子仁立刻理解了尹鍾話語的含義。

「嗯，意思是雖具備力量，但能自如掌控是從此次開始。」

「正是。」

「那麼華山其他弟子也與你相同嗎?」

尹鍾稍作遲疑後開口。

「所修之道各不相同，恕我難以妄斷。但縱有程度差異，凡以華山之名立世者，必皆懷有與我同源之氣——這點我確信無疑。」

「那能否引匯出他們的力量?」

「……啊?」

諸葛子仁餘光掃視眾人。見無人顯露出反對神色，儼然已全權託付之態。

「此事至關重要。能否實現，或許會改變中原的命運。」

“…….”

「如你所感，敵方邪術棘手非常。更甚者，我們連施術者規模都未能掌握。若戰場投入超出應對極限的兵力?」

答案不言自明。

強如尹鍾亦曾因邪術失神險些喪命。若此等怪物肆虐戰場，後果昭然若揭。

「明白嗎?」

「……是。」

「必須儘可能增加能對抗那詭異力量之人。此乃當務之急。」

尹鍾沉默未答。唐群嶽遂出言：

「……尹鍾道長。我知此刻心緒紛亂。但眼下實無餘裕詳察鬼門動向。敵情難測，當以備戰為先。」

唐群嶽頓聲凝視尹鍾。

「且當前能擔此任者，唯實際執掌華山的你。如何?可願為之?」

此言意味深長。

如今天友盟雖陷混亂，華山動盪更甚。白天缺席對華山造成的衝擊，遠超旁觀者預期。

能收拾局面者唯尹鍾而已。所有未盡之言皆在其中，他心知肚明。

尹鍾默然低首。

短暫靜默中，唐群嶽等天友盟要員殷切注視。尹鍾肩頭沉重。

終於他緩緩開口：

「首先……請收回‘實際執掌’之言。那位子屬於誰——華山上下包括我在內都清楚。無人可代。」

唐群嶽眼中閃過遺憾，以為這是拒絕。

但尹鍾隨即抬頭續道：

漢化 來自 小風 車 吱 扭 吱扭 。閒魚同名 店 鋪
「然若非以掌門身份，而作為華山普通弟子應盡之責，我必竭盡全力。」

“…….”

「因這正該是此刻我要做的事。」

目光澄澈堅定。唐群嶽見狀重重點頭。

「拜託了。」

「是。」

如今只能仰仗華山，仰仗尹鍾。

唐群嶽暗自嘆息。

‘談何容易。’

尹鍾必會盡力。但受資質地位所限，終有邊界。

‘此刻若……’

像是要甩開不由自主浮現的念頭般，唐群嶽搖了搖頭。

或許最痛感白天缺席的不是華山弟子，而是天友盟的其他重臣們也未可知。





劍尊歸來 1754話. 我也是個沒能守住道義的人啊。(4)


1754話. 我也是個沒能守住道義的人啊。(4)

「呃呃呃呃嗯。」

趙傑的嘴裡最終漏出了呻吟聲。

「所以說雖然體內已經存在……但要像有意識地抓住並牽引出那些尚未感知到的氣息一樣……」

他嘀咕著再次笨拙地揮了揮劍。隨後突然痛苦地扭曲了臉龐。

這是自記憶都已模糊的遙遠年代——在百梅館靠捉弄師兄弟們度過的幼時之後，就再未揮出過的詭異軌跡之劍。

「啊嗚!根本做不到啊!」

正要扔掉手中的劍時猛地停住。再怎麼生氣，把劍摔在地上終究覺得有些過分。

這時，尹鍾嘆了口氣說道。

「怎麼又耍渾?」

「不，不是耍渾!」

尹鍾臉上寫著"你果然會這樣"的表情。趙傑氣得太陽穴青筋暴起。

「都說了這不是那麼容易的事!」

「我不是做到了嗎?」

「那是因為你是師兄啊!」

趙傑憋悶得捶胸頓足。總之尹鍾這傢伙偶爾過分低估自己，搞得別人很為難。

「您看!大家都快瘋了的模樣看不見嗎?」

這話讓尹鍾也沉默地咂了咂嘴。確實如此，儘管已儘量分解要領傳授，但演武場上的華山弟子仍無人能輕易引出劍氣。

「說了是原本就存在的東西。只要把它那……」

「別老重複同樣的話！快教要領！」

「現在教的就是要領啊……」

「哎喲我的天尊。這樣門派不垮才怪。根本不是其他原因。」

趙傑嘆著不知第幾次的氣說道。

「拋開那個不說。」

「嗯?」

「這樣真的沒問題嗎?」

「什麼?」

趙傑環顧四周。

此刻他們所處的巨大演武場，本該是武當揮劍之地，卻聚集著華山弟子們吭哧吭哧地揮劍。

「那個……」

「不用在意這裡是武當。看一兩次也……」

「不，不是這個意思。」

趙傑深深嘆了口氣。

「我明白這是必要之事，但如師兄所見，這絕非一朝一夕能練成的吧?」

雖說尹鍾學得快，但其他人不可能都像他一樣。實際上尹鍾也是在生死關頭拼命想出辦法。若非那種處境，或許比這些人耗時更久。

「我是說，四派聯隨時可能來襲的節骨眼上，我們在這兒折騰這個合適嗎？」

「那依你之見該如何?」

「這個嘛……」

正要回答的趙傑突然語塞。尹鍾靜靜看著他開口道。

「我也明白，就算現在開始努力也難以期待大成果。」

「啊?」

「說不定最終誰都學不會。」

「那為什麼還……」

「但總比什麼都不做要好吧?」

趙傑帶著幾分新鮮感再次環顧四周。

能看到不少人因無法隨心調動真氣而焦躁不安。但另一方面，這種場景又莫名熟悉。

‘和往常的華山一樣呢。’

不久前還神經緊繃到快死的傢伙們，現在看起來和平時沒什麼兩樣。

尹鍾咧嘴笑了。

「對吧?」

板著臉想反駁的趙傑最終只是撓了撓頭。尹鍾輕聲說道：

「以前清明那傢伙說過。越是複雜緊急的時候越要修煉。」

「……那個瘋子又來。」

「我當時還想：這修煉到走火入魔的混蛋又在鬼扯……後來問了才知道不是那麼回事。」

「這又是什麼意思?」
漢化   來自小風 車 吱扭吱扭。閒魚同名店 鋪

「據說對修煉已成日常的人來說，修煉時的狀態最接近平常心。所以光是修煉就能讓人找回平靜。說是人體本能就這樣。」

“…….”

「仔細想想不是沒道理吧?」

聽著像胡扯，但越想越難反駁。光是看趙傑體內隱隱流動的活力就明白了——和之前被複雜局面逼得抓耳撓腮時完全不同。

趙傑氣笑似的哼了一聲。

「所以……您是說把解決不了的麻煩全扔一邊，先搞眼前的小事?」

「準確說是從能做的事著手。再瑣碎也比乾站著強。」

……荒唐至極。

華山自白天事件後就像被捅的馬蜂窩亂作一團。而該主持大局的玄從更是難覓蹤影。

外界還有四派聯盟的威脅虎視眈眈。不，就在昨天他們的襲擊已造成大量傷亡。

這種時候還搞細碎的小動作?

「怎麼，有意見?」

趙傑只是噗嗤笑了。

若是清明絕不會這麼做。他定會採取更實際的行動。白天也不會做這種選擇。就算知道無計可施，他也不會放棄解決更大問題的意志。

所以這是與華山既往道路截然不同的、只屬於尹鐘的方式。但……

「我就算有意見，您會聽嗎?」

「不。會無視。」

「……那還問什麼?」

趙傑嘟囔著。

他並不認為這做法妥當。總覺得本就不足的時間被白白浪費了。

可奇怪的是，胸口卻莫名輕鬆了些。

‘難道……之前連呼吸都很困難嗎?’

他不禁自問是否一直承受著無形壓力。這時，一道黑影急速逼近。

「知道了，要領。」
漢化 來自小風 車吱 扭 吱 扭。閒魚同名 店鋪

「啊!說了適可而止啊，事故!」

「這次是真的。」

「這話都說了十遍了!」
漢 化  來 自 小風車 吱扭吱扭。閒魚 同 名 店鋪

「真的。有感覺了。」

「要瘋了，真的。」

「所以這樣……」

「和剛才一模一樣嘛!」

在武當中央演武場旁觀華山弟子爭執的諸葛子安悄悄問身旁之人：

「您覺得能成嗎?」

身旁站著的是唐群嶽。

諸葛世家與四川唐家原本同屬五大家族。因此諸葛紫仁與唐群嶽早有交情。然而如今諸葛紫仁對待唐群嶽的言行卻比往日明顯恭敬。

五大家族的二把手與天友盟的二把手，必須承認其地位差異。

「您是指操控仙氣之事嗎?」

「正是。」

「……嗯。」

「若這是唾手可得的力量，那些使毒的門派早該斷絕傳承了。雖按家主示意行動，但此事當真有意義麼……」

並非否認華山能運用仙氣。尹鍾已證實此事，若是華山而非其他門派，或許真能多培養幾名操控仙氣之人。

但將華山大部分人力投入仙氣覺醒實屬巨大浪費。唐群嶽不可能不明白。

那麼諸葛紫仁定是忽略了什麼……

但得到的回答卻出乎諸葛紫仁預料。

「仙氣什麼的根本無關緊要。」

「……啊?」

「能得到固然最好，但就算沒有也並非無計可施。尹鍾道長想必也心知肚明。」

「……那為何?」

漢 化 來自小風 車吱 扭吱扭。 閒 魚同名 店 鋪
「這樣不好麼?」

諸葛紫仁眼中浮現疑惑。唐群嶽示意般朝前方揚了揚下巴。

「任誰都得承認天友盟的核心是華山。而這絕非僅指武力。」

諸葛紫仁靜靜凝視前方。

華山喧鬧的練功聲引得各派弟子紛紛從居所探頭張望。更有甚者直接佔位圍觀。

窺看他派練武雖屬無禮，但佔據偌大演武場喧譁修煉也難禁人旁觀。華山想必也默許了此事。

「喂！為何練功獨獨撇下我們?」

‘少家主?’

南宮度偉竟帶著南宮世家眾人衝進演武場，抗議般高喊。

「都說了這不是那種修煉!」

「練功就是練功，還能有什麼不同?」

「非道家門派用不了仙氣。南宮世家也不需要吧。」

「現在是要以非道家為由歧視我們?我可把尹鍾道長當親兄弟!」

「那是白天私塾吧!」

「啊，是嗎?細節就別計較了。」

喧鬧氣氛愈演愈烈，越來越多人向演武場聚集。

「昔日這是常見景象。那時的天友盟充滿活力。我只是想重現那份光景。」

「……選這種時候?」

「正因是這種時候。若在任何時刻迷失自我，只會任人擺佈。」

「唔。」

諸葛紫仁緩緩點頭。

確實不無道理。戰爭中比起奇技淫巧，充分發揮己方實力重要數倍。

「我明白您的意圖了。」

但與此同時諸葛紫仁眼神銳利起來。

「但若如此，這豈非權宜之計?」

“…….”

「若華山是天友盟核心，那麼華山核心便是華山劍俠。」

一提到清明，唐群嶽的表情悄然凝固了。

「那麼天友盟不復往日的原因，華山不復往日的原因，歸根結底不都在於華山劍俠的沉默嗎?」

諸葛紫茵的視線轉向演武場。

「看似熱鬧有活力，卻始終抹不去強顏歡笑的氛圍。難道只有我覺得，是因為那裡少了本該出現的人嗎?」

唐群嶽的唇間終於漏出一聲嘆息。

「同感。」

「那為何……」

「因為無能為力。」

「咦?」

「若我們能幫上忙，他早就主動開口了。其實……我們也嘗試過努力相助。」

唐群嶽不可能沒察覺清明的變化。認識他的人恐怕都感到強烈違和。

是因局勢危急?不，絕無可能。越是這種時刻，清明越是會引領激勵眾人。

這樣的他現在卻保持沉默。即便盟內如此混亂。

必定存在某種緣由。其他人都無法揣測的緣由。

唐群嶽深深撥出一口氣。

‘老友啊，我們對你而言已無用處了嗎?’

他眼底掠過苦澀的光芒。

「現在……唯有選擇相信和等待。相信他能夠獨自戰勝困境，僅此而已。」

* * *

深夜。

滴答。

滿室血腥味酸腐刺鼻。散發著如腐敗物般的惡臭。

泛灰的眼眸靜靜凝視浸透手掌的鮮血。習以為常般毫無驚色。嘴角溢位的黑血正逐漸乾涸。

良久，男人……清明的嘴唇動了。

「該死的……」

他狠狠咬住下唇。殷紅血痕上，清晰血珠接連滴落。





劍尊歸來 1755話. 我也是未能守住道義之人 (5)


1755話. 我也是未能守住道義之人 (5)

好紅。

世間萬物都染成暗紅色。

通往擎天峰頂的道路鋪滿屍骸。

……指尖在顫抖。無法抑制地。

嘔吐感與暴怒翻湧。沸騰的憎惡在胸腔肆虐。

「……明朝啊。」

他瞪視著氣絕身亡的師姐呼喚道，雙手顫抖不止。無論如何剋制都無濟於事。

無數未能闔上的眼睛正注視著他。

漢化 來 自小風 車吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
曾蘊含溫情、嫉恨、恐懼或歡愉的眼睛。如今只剩空洞。在虛無的目光中，清明仰頭望天。

恨之入骨。

若將靈魂賣給惡魔就能斬下那可憎仇敵的首級，清明會毫不猶豫。

但此刻折磨他最深的並非這刻骨恨意。

「所以……」

咯吱。

緊咬的嘴唇終於撕裂，鮮血汩汩流下。卻感覺不到痛楚。

「師兄……」

他艱難地邁步向前。

看見了。朝思暮想的身影。也是最不願見到的身影。

「掌門師兄……」

眼淚什麼的根本流不出來。那種東西早就乾涸殆盡了。

「所以我才……」

伸出手。那姿態令人心碎。

永遠失去了。再也找不回來。

就算砍下可憎敵人的頭顱，將那具肉身撕成千絲萬縷咀嚼血肉，已經逝去的人也絕不會回來。

什麼都不剩了。

他凝望過的人們。凝望過他的人們。讓他得以活下去的人們，令他繼續生存的人們。他們中一個都不在了。

「呃……」

那麼究竟為何而戰。

他明白逝者的大義、犧牲、剛直。甚至清楚到連清明都無法否認其偉大程度的事實。

但代價若是這般模樣，又有什麼意義可言。

近乎慟哭的呻吟溢了出來。

若連這種結局都能承受。死者們的面容為何如此痛苦。他們當真渴望這樣的死亡嗎?

「呃嗚……」

清明的手臂顫抖著繼續向前伸展。

就在那時。

「莫非是在後悔?」

突然響起的聲音讓血染的清明緩緩轉頭。不知何時身旁已立著人影。與這慘烈戰場格格不入的，衣著光鮮的男子。

「唐……」

清明的瞳孔震顫著。

「……保。」

被喚出姓名者露出冰冷的微笑。

「我問你是否在後悔。」

……知道的。唐保已經死了。不可能在這裡。

「兄長有什麼資格?」

“…….”

「這些人如願以償地死了。我的死想必也一樣。這其中沒有兄長的責任。沒能阻止的事稱不上責任。」

「……保啊。」

「但若因此對他們的死感到自責，那不過是傲慢。兄長並非神明。不可能做到所有事。」

清明只是怔怔望著唐保。

吐出冰冷話語的唐保面容確實顯得麻木。雙眼中不見昔日半分溫情。

不，那目光反而像在銳利地切割著清明。

「不是很清楚嗎?後悔這種事，只有在能做的事沒做時才有意義。後悔這個詞配不上兄長。所以……」

唐保的頭緩緩轉動。他將慘烈的岱山山頂細緻而冰冷地盡收眼底。

「這不是後悔而是恐懼吧。」

“…….”

「對失去的恐懼。不是嗎?」

開始變化了。

唐保話音剛落的瞬間，周圍熟悉的面孔逐漸變得陌生。不，或許說此刻正恢復成更熟悉的模樣才正確。

已然氣絕的掌門師兄青問的面容變回了熟知之人的模樣。

「……四叔。」

白天尚未從慘烈痛苦中解脫便瞪大雙眼倒地而亡。乾涸的血跡與陰冷死氣浸透全身。

這般景象雖太過熟悉，但唯獨絕不希望白天變成這樣。然而此刻白天確實以那般姿態倒在那裡。

「……三哥。」

其身旁倒著劉逸雪。

「尹鍾……。趙傑，素素，慧然……」

他認識的所有人都填滿了這片土地。

「掌門……。南宮度偉，小白雅……」

華山的，天友盟的眾人。進而所有他認識的人都在此。

他的世界正崩塌於此地。

「啊……」

全身像篩糠般顫抖著。但唐保仍用冷冰冰的聲音嘲笑道。

「知道嗎?大哥不是在後悔。是在害怕。只是害怕失去罷了。」

「我……」

唐保咯咯低聲笑著。

「真是笑話。天下的梅花劍尊竟像懦夫般在屋裡瑟瑟發抖。讓魔教那些傢伙看見怕是要笑破肚皮。」

清明猛地瞪圓雙眼。眼白開始泛起血絲。

「你……懂什麼。」

“…….”

「死得痛快的混蛋能知道什麼!」

憤怒與恐懼化作尖叫般的吼聲爆發出來。

「沒失去過東西的混蛋!把我丟下自己先死掉的混蛋能知道什麼!你怎麼會明白眼睜睜失去重要之物的人的心情?」

「所以害怕了?」

「這……!」

清明攥住不停發抖的手。

無數次說服自己。

這是正確的路，是他必須做的事，是他不得不為的選擇。沒有退路。必須不惜代價戰鬥到底。這樣才能避免失去更多。

是啊，明明知道這些，卻還是強忍著想要跪倒的衝動硬撐下來。

但是……

「還是會怕吧。因為戰鬥就意味著失去。」

“…….”

「但大哥是害怕失去的過程。就像沙灘上死攥滿手沙子，連一粒都不願丟失的孩童般動彈不得。」

所以他戰鬥。衝在最前廝殺最狠。以為就能不再失去。

可不知何時終於明白。他正走的路與過去並無不同。

在血染戰場站立越久，斬下人頭次數越多，站在那裡的就不再是他而是梅花劍尊。

所以害怕了。無論如何也擺脫不了這份恐懼——即便過程方式不同，最終結局或許別無二致。

「大哥是自私的人。不懂什麼大義，眼裡只有自己。」

唐保扯起半邊嘴角。

「最初應該很自豪吧。看著親手栽培的樹木名揚天下，繼承昔日意志的模樣。」

“…….”

「但某個瞬間肯定發現了。他們遲早會……」

唐保的視線再次投向山頂。數不清的屍體穿著華山服飾。

「出現在最危險的地方。甚至如今沒有大哥在場時也不例外。」

清明捂住自己的臉。手中長劍在臉頰劃出傷口。血珠啪嗒啪嗒滴落。

指縫間露出的眼睛慌亂顫抖著找不到焦點。

「就像……過去的華山一樣。」

「閉嘴……」

「很自豪。很了不起。太偉大了。是啊……簡直和當年的他們如出一轍。」

「給我閉嘴!」

「但您不明白啊，大哥。」

唐保面容扭曲逐漸化作惡鬼相。

「那條路的盡頭是什麼。」

唰!

清明全力揮劍。唐保身軀被斜斜斬開。但即便身體裂成兩半，唐保仍從容繼續說著。

「到現在為止運氣還算好。但總有一天好運會用完，當大哥的力量也夠不著的瞬間……道士大哥又會看到這樣的光景。你很清楚吧?別人不知道，大哥你得明白。」

「這……!你給我閉嘴!」

「真想知道那時候大哥會露出什麼表情。到那時連個能怨恨的人都沒有。」

咬牙切齒的清明問道。雙眼佈滿血絲，血管爆裂使眼白染得通紅。

「我該怎麼做才對?我!我到底該怎麼做才對啊!」

「這話為什麼要問我?」

「……什麼?」

「要問就去問他們。」

唐保冰冷的話語讓清明渾身一顫。他僵硬地慢慢轉過頭。

原本慘烈倒地的屍體不知何時全都站了起來。毫無生氣的感覺令人毛骨悚然。

「你本該放著不管的。」

「……趙傑。」

「那樣我就不會死。本可以回四川安穩度日的。」

其他屍體也以悲痛的聲音開口。

「我本可以在滅門的華山獨自求道。」

「要是留在唐家，沒有師兄的話也不會死。」

「我本不會被少林逐出師門。方丈也不會自毀前程。」

所有低垂的頭顱緩緩抬起。

「呃……」

本該長著眼睛的位置只剩下空洞。那些空洞凝視著清明。

如此僵持片刻後，它們開始踉蹌著一步步逼近。

清明不自覺地後退了半步。

「都怪你。」

「都怪師兄。」

「沒有你我們不會這樣死。」

後退的清明白牙咬得作響。

「是你們!明明是你們自己想要的!是你們說希望那樣的!我……我才不希望。我……!」

「都怪你。」

有隻手抓住了他的衣角。又有手抓住了他的腳踝。

手。手。手。手。手。

無數手掌覆滿全身。

其中一隻枯瘦得刺眼的手，像要捏碎般捂住了他的臉。

「師……」

「都怪你。」

那張雙眼空洞的殘破臉龐上，再也找不到昔日崇敬的模樣。只剩枯瘦的手帶著刻骨恨意撕扯清明的臉。

「不是的……沒人死!現在還沒人死!我……我!」

「但馬上就要失去了。不是嗎?」

清明猛地轉頭。

在暗紅色絕望籠罩的世界裡，孤高畫質冷的唐保正對他冷笑。

「可惜啊。」

「你……」

「那裡也是地獄呢。」

* * *

在濃重的黑暗中，蜷縮在牆角將臉埋進膝蓋的清明睜開了眼睛。然後慢慢抬起頭。

滴答。

黏稠的黑血從嘴角滑落。瞳孔裡映著自嘲。

他知道唐保已經死了。剛才看到的唐保不是他認識的那個人。

但正因如此更顯可笑。

因為那不是唐保而是清明。唐保那些冰冷的話語，或許正是清明想對自己說的。

每當閉上眼睛就會襲來的可怕噩夢。

強烈到彷彿自己不再是自己般的異樣感。

還有……不斷擴大的喪失感。明明什麼都還沒做，卻有種正逐漸失去一切的錯覺。

清明知道這一切意味著什麼。

必須克服。必須戰勝。就像一直以來做的那樣。

但這次卻做不到。不知從何時起他的肉體開始背叛他。彷彿不是大腦而是身體先被未知的恐懼侵蝕了。

此刻他能做的只有咬緊牙關假裝鎮定。

要是連這都做不好，一切都會在瞬間崩塌。

「掌文師兄……」

清明把臉更深地埋進被黑血浸透的膝蓋。

「……給我。」

所有事物都在蠶食著他。





劍尊歸來 1756話. 因為是我親手造就的 (1)


1756話. 因為是我親手造就的 (1)

不祥的暗紅色眼眸在黑暗中流轉著微光。

就在那上面。

雖然極其微弱，但飄來了他尋找的氣息。

猩紅眼眸中閃過一絲得意，又立即如錯覺般恢復謹慎。微微張開的嘴唇間，舌尖確認了緊纏的繃帶。

窸窣。

血教主的軀體融入了黑暗。

這座山遍佈敵人。對他們而言說是死地或地獄之門也不為過。

但瀰漫整座山的濃重黑暗對滲入的血教主沒有半分阻礙或遲疑。

沙——

掃視漆黑山巒的目光突然定格在某處。

是座山峰。

並不特別。非最高，非最險，非最隱秘。與無數山巒同樣平凡。

但血教主的視線只鎖定在那裡。

「……就是那裡。」

繃帶纏繞的嘴角緩緩扭曲。

完全融入黑暗的身軀開始如掠山之風般隱秘移動。朝著明確的目標。

咯吱。

同樣纏滿繃帶的手發出令人毛骨悚然的骨響。再冷靜終究是魔人。魔性肉體光是想到"殺人"二字就熱血沸騰。

但突然，血教主的腳步停滯了。

夜色籠罩的身軀逐漸顯現。隱匿術不知何時已解除，他卻渾然未覺。

比殺意更強烈的戰慄席捲全身。

血染的瞳孔劇烈震顫。

‘這是……’

他的本能正在警告。

再前進就會死。

理性無法理解。只有無數次救過他的本能正豎起汗毛髮出淒厲尖叫。

同時駭人的殺氣刺入肌膚。本能抬手欲攻的血教主突然搖頭。

‘不。不對。’

還沒暴露。即便被發現存在，也不可能精確定位。

但若再邁一步就不同了。因為散發著如此恐怖氣息的那位會立即察覺。

血教主將陰沉的目光投向自己腳下。

一寸……不，僅半寸。

僅此就足以向敵人暴露自己的存在。或許這個距離正是他實現期盼已久的屍山血海更快捷的方式。

但血教主立刻甩開了這個念頭。

‘不會的。’

霸君沒那麼好對付。光是這次捅的婁子就已讓他前途未卜。

血教主緩緩收回了邁出的腳。

漢 化  來 自 小風車吱扭吱扭。 閒魚 同 名 店鋪
貪心只會掉腦袋。敵人原本就散發著如此駭人的氣息來偵測入侵。而血教主甚至不明白這是如何實現的。

若貿然模仿，恐怕撐不過一刻鐘就會力竭倒地。即便只是感知對方氣息覆蓋範圍的一半區域。

但有人能整晚持續如此?

‘非人哉。’

絕非單純用強大就能解釋。

即便內力總量相同，運用方式也能造成天壤之別。從這個意義上說，展開這道氣網之人的實力已遠超常識範疇。

敵人中能做到這種程度的……

咯吱。

血教主磨了磨牙，毫不留戀地轉身。

機會必定再現。畢竟戰爭期間不可能一直維持這種狀態。換言之，暫時撤退也無需感到屈辱。

‘可是……’

血教主的視線又悄悄向後瞥去。

這股氣息令他汗毛倒豎，卻又同時產生強烈違和感。

‘這真是正派的氣息?’

若是正派氣息，這黏膩陰冷又算什麼?簡直像是……

血教主的眼神愈發陰沉。

他死死盯著前方，再度無聲無息地隱入黑暗。

* * *

將臉埋在膝間的清明緩緩抬頭，茫然望向山下某處。

眼神看似空洞，卻無焦點地準確鎖定某個方位。

要去嗎?

稍作猶豫後作罷。故意引清明出動，另派隊伍偷襲大本營的戰術，在過往戰爭中早已領教到厭煩。

現在還是固守此地為妙。

他又深深低頭，將臉頰貼上膝蓋。

曾有過將這種夜晚視為常態的時期。眾人入睡後，仍獨醒至天明。那是漫長的不眠之夜。

那時對一切都感到膩煩。連為何要守護都不明白，連感激都不懂的人們，守護他們只覺幻滅。

即便如此，清明仍啃噬著自我堅持守護。

只因不想看見次日清晨青問強忍憤懣的苦澀面容。僅此而已。

但現在呢。

每個人都有值得守護的理由。每個人都心懷感激。

但若說因此清明的負擔就減輕了……

清明唇間漏出"哧"的輕笑。

真讓人火大。

本想嘗試走不同的路，最終卻走向相同結局這件事。為了不同結果而掙扎，反而將他拖入更深的泥沼這件事。

不。不是的。

此刻侵蝕心智的這些不正念頭，不過是侵蝕心靈的魔在誘惑他罷了。守護師兄弟們的事，根本沒有半點值得厭煩的理由。

月亮傾瀉著蒼白到刺眼的光芒。清明怔怔凝視著這般景象思索著。

感覺自己快要瘋了。不，或許早就已經瘋了。

‘該死的。’

是可怕的心魔。

心魔這種東西早已戰勝過無數次。心魔就像是盤踞在境界突破處的守門人。是必須推開才能前進的堅固鐵門，或是必須翻越的萬丈懸崖。

但這次……這次有些不同。

即便是戰勝無數心魔、攀升至常人難以企及境界的清明，也從未體驗過如此兇險的魔障。

心魔本就會啃噬人心。境界越高，鑽研越深，心魔便愈發兇險地誘惑世人。

明知如此，清明此刻仍陷入混亂是因為……

‘原因是什麼?’

是因為此刻根本不該有心魔找上他。

他的境界尚未達到當年梅花劍尊的高度。雖然最近經歷諸多事後幾乎找回了當年的感覺，但冷靜來看終究未能超越那段歲月。

可為何連過去都未曾遭遇的這般心魔會找上門來。

不，說到底這真的算是心魔嗎?

‘是從什麼時候開始的?’

是從面對張一笑開始?還是更早，在前往武當途中?或是目睹湖北慘狀之時?

不，這也不重要。關鍵在於為何他會受心魔困擾。世間萬事必有合理解釋。若非因清明武功精進所致，就必定另有緣由。

清明怔怔盯著自己顫抖不止的雙手。

彷彿在畏懼某種未知事物般，肉體背叛了他的意志。方才還苦笑的清明無力地將額頭抵在膝蓋上。

‘只要戰勝就好。’

理應如此。必須如此。

但若做不到，又會怎樣?

突然感到好奇。

當克服心魔成就至善，斬斷塵緣時，佛徒成佛陀，道人化神仙。而那些不追求此道者，則被稱為神靈滯留人間。

但未能克服之人呢?

達成凡人所能及的一切，卻未能戰勝最後心魔之人會如何？那些境界高到連死亡都不可得，反而接納魔性……不，與魔同化之人究竟會怎樣？

思緒及此的瞬間，他的身體突然如篩糠般劇烈顫抖起來。

‘我……’

似乎明白。不，其實不懂。不對。是明白的。不，我絕對不知道。不知道。

即便明白也不該明白，就算有所揣測也絕不能窺見的道路。這對清明而言才是最接近恐懼的事。

但如果……果真如此。最終，若真變成那樣?

窸窣。

背後突然傳來聲響，清明蜷縮著身子猛地一顫。

竟不知有人靠近到如此地步。

當然。他至今為止將所有注意力都集中在追蹤不熟悉之人的行跡上。所以反而對熟悉之人的動向近在咫尺也未能察覺。

「……是師兄嗎?」

清明深深低垂的頭緩緩抬起轉了過來。

「在幹嘛呢，這種地方?」

唐素素正用略帶驚訝的眼神看著他。

清明張了張嘴想回答又立刻閉上。不想讓她聽到自己沙啞到幾乎破碎的聲音。

「……沒事吧，師兄?」

但終究不能一直無視下去還是開了口。

「你才是。」

幸好流瀉出的是還算像樣的聲音。

「在做什麼?」

「我……」

唐素素猶豫著沒有立即回答。清明不自覺地輕嘆口氣。不用聽也知道。肯定又在找白天的蹤跡吧。當著眾人面不好行動才趁其他人睡著時偷偷出來。

「……別做無用功了去休息。」

「師兄才是……在幹什麼?師兄也覺得白雅還在附近嗎?」

“…….”

「那為什麼?」

唐素素最後那句話近乎埋怨。

想找就能找到。清明隨時都能找到白天。他的能力本就不必要。只要放出白雅不出半日就能鎖定白天位置。

這是在質問為何不去尋找。

面對這充滿怨懟的質問清明無言以對。

不，從一開始問題就錯了。清明不需要找白天。因為他早已知曉其所在。

只是……清明想反問。

找到之後?找到之後能做什麼?

把他囚禁起來強迫他永遠過自己不願的生活?還是默許他在戰場上如其所願慘烈死去?

哪個是答案又哪個算正義。

清明站起身來。

現在不該因與唐素素的對話消耗體力。以她的敏銳很快會察覺自己身體的異常。只想儘快離開這令人不適的場合。

清明漠然掠過唐素素走向茂密樹林。

「去休息吧。」

「師兄。」

背後的呼喚讓清明腳步微頓。

「為什麼會變成這樣?」

“…….”

「我們想要的似乎不該是這樣的。」

苦澀的提問飄來。清明面無表情地瞥了眼唐素素。月光下半明半暗的臉上投下濃重陰影。

漢 化   來 自小 風車吱 扭吱扭。閒 魚同名店鋪
片刻後清明低聲呢喃了什麼。長久凝視著唐素素靜靜消失。

唐素素憂心忡忡地目送清明遠去的背影。

方才他吟誦般低語的聲音在她耳畔縈繞不散。

- 因為那是我造成的。

「師兄……」

唐素素大大的眼眸如遇難小舟般搖晃。





劍尊歸來 1757話. 因為那是我造成的。(2)


1757話. 因為那是我造成的。(2)

「嗯。」

低沉的鼻音讓胡嘉明身體微微發顫。明明只是不帶任何不適感的細微聲響。

‘該死的傢伙們。’

再想想看，沒有立即向張一笑彙報血宮叛逃的事並非錯誤判斷。若能在他的層面解決，儘可能不引起騷動地處理才是軍師的本分。

直到那群瘋了的血宮混蛋直接攻擊武當山，幹出這種表面看來只會被當作‘全面開戰’的荒唐行徑之前。

即便胡嘉明統管四派聯所有情報，要讓與天友盟交戰這等重大事項不傳入張一笑耳中也是不可能的。不，就算可能也不該那麼做。

因為那會變成胡嘉明否定張一笑權威的局面。

「嘉明啊。」

「是，聯主。」

「你早就知道嗎?」

「……叛逃之事屬下知曉。但沒想到他們竟會往那裡去……」

「原來知道啊……」

張一笑輕聲重複著眯起眼睛。

「不過……看來你覺得沒必要特意告訴我呢。」

“…….”

「嗯?」

豆大汗珠順著胡嘉明的太陽穴滑落。

他的選擇沒有錯。但判斷依據是張一笑掌控力不如從前的現狀。張一笑會如何接受這點？胡嘉明也難以預料。

「聯主，那是……」

「做得對。」

漢化   來 自小 風 車吱扭 吱扭 。閒魚同 名店鋪
胡嘉明驚愕抬頭。張一笑不以為然地聳了聳肩。

「這種瑣事不必件件向我彙報。你自行處理吧。」

胡嘉明呆呆凝視張一笑。臉上明顯帶著慌亂。

方才在懷疑什麼猶豫什麼。明明只要相信張一笑始終是那個張一笑就好。

「……屬下明白，聯主。」

「那麼血宮主現在何處?」

「血宮部眾已返回，但他還……」

「是嗎?」

張一笑嘴角浮現意味深長的笑容。

「倒不必特意用這種方式驗證。比預想的稍早了些。」

「敢問聯主此言何意？」

「啊，我又在說沒邊際的話了。無妨。你現在不必知道。畢竟尚未確定。」

聽著那從容溫和的嗓音，彷彿這一切都只是稀鬆平常的日常。

但胡嘉明緊咬口腔內壁。不能就此揭過。

「聯主。那對他們的處罰……」

「嗯哼?」

張一笑慵懶地耷拉著眼皮看向胡嘉明。

「他們無視聯主命令擅自離營與敵交戰。若不施以懲戒，軍紀渙散將無可避免。」

若他們只是叛逃而未襲擊武當山，或許還能適當遮掩過去。

當然胡嘉明認為賞罰必須嚴苛，但他並非堅持必須立即執行之人。

某些情況下暫時擱置對整體更有利。但此次事件不能輕易放過。

血宮襲擊天友盟之事已在四派聯廣泛流傳。此時延遲懲處，恐怕會給本就壓抑不滿的人們遞上話柄。

「處罰啊……」

沉默片刻的張一笑噗嗤揚起嘴角。

「嘛，隨它去吧。沒必要特意那麼做。」

「可、可是，盟主大人。」

胡嘉明用完全無法理解的表情盯著張一笑。張一笑輕輕嘆了口氣。

「怎麼?你以為我是因為忌憚他們才這樣的?」

「屬下豈敢有這種想法。」

「嗯，諒你也不敢。」

張一笑抿嘴輕笑。

「那就放著吧。反正也不是非我不可的事。」

“…….”

「雖然用腳尖踢開那些哭喊著想活命的傢伙也不算什麼難事……但終究不是什麼令人愉快的事。」

胡嘉明悄悄皺起眉頭。他無法準確理解這句話的含義。

‘對他們來說那是不得不做的事嗎?’

還是說為了活命只能那樣做?

前者尚可理解為是他們教義的一部分。但後者絕無可能——如今中原誰有本事把血宮逼到絕境？

更何況血宮現在和四派聯手著呢。

除非張一笑親自出手……

「嘉明啊。」

「……屬下失禮。」

走神的胡嘉明猛然驚醒低頭。現在不是糾結緣由的時候。

「盟主大人。即便他們真有苦衷，旁觀者們也不會輕易放過此事。」

「呵。旁觀者們啊……」

張一笑露出玩味的壞笑。

「你指的是誰呢?」
漢 化  來 自 小風 車吱扭吱扭。閒 魚 同 名店鋪

「這個……」

「你怎麼想?可有不滿?」

胡嘉明正要回答卻突然閉嘴。他意識到張一笑的問話物件並非自己。

猛回頭時，發現昊門門主千面修士已立在身後。

胡嘉明表情凝固了。

‘昊門主為何在此?’

眼下他最不願面對的就是千面修士。至少此刻實在不想碰面。

但千面修士連餘光都沒分給他，只凝視著張一笑緩緩開口：

「盟主既已決斷，遵從便是。若連瑣碎怨懟都要計較，反倒束手束腳。」

張一笑微微頷首，垂目看向胡嘉明。

「看來是這樣。」

“…….”

「如何?我們的軍師現在可放心了?」

胡嘉明咬緊下唇。

既然最具怨氣且人數最多的昊門主都這麼說，他確實不便再提此事。

不，細想反倒是好事。

千面修士向張一笑徹底低頭的事實，足以證明其不會追究舊怨——這能解決多到讓血宮事件顯得微不足道的問題。

「嘉明。」

張一笑輕聲催促。胡嘉明嘆息著應答：

「昊門主既如此說，屬下也認為不該再提此事。」

說著他明目張膽地斜瞥千面修士，似要試探其真意。

但對方毫無反應，彷彿決意將過往盡數埋葬。

雖然絕不會出現'和解'這種令人尷尬的對話，但用'縫合'這個詞倒是恰如其分。

「那就這樣吧。來，那麼……」

「不過有一事想請教。」

千面修士突然打斷張一笑的話頭。那眼神微妙得彷彿在探尋什麼。

張一笑平靜地問道。

「有什麼好奇的?」

「方才蓮主說無需您親自責罰，敢問此言何意?」

紅唇揚起，漏出"庫"的輕笑。

「字面意思。」

「……啊?」

「沒必要由我來責罰。自有別人會懲罰他。」

皓門主的表情悄然凝固。

有他不知曉的事正在發生。連皓門的情報網都出現了漏洞。但他無法繼續深究。

張一笑笑吟吟地凝視皓門主。

「比起這個，知道為什麼叫你來吧?」

「……是。」

「開始準備吧。懲罰不歸我管，但白白浪費特意創造的機會可不愉快。」

「謹遵吩咐。」

千面修士恭敬低頭。看似毫無疑問與猶豫。但腦海中已亂作一團。

‘到底是什麼?’

他遺漏的線索。張一笑知曉而他不知的事。

千面修士的視線定格在微笑的張一笑臉上。依然猜不透對方心思。

此刻，原本慵懶的張一笑眼中再度沸騰。心潮澎湃。

能感知到。維繫世界的堤壩已然崩塌。

眾人恐懼的時代即將來臨。連天下的張一笑都只能掙扎的地獄。

但是。

‘註定失去的東西……不代表不該擁有’

必將得到。哪怕只是空殼。哪怕要拋棄一切。這就是張一笑的生存之道。

「現在該垂死掙扎了。」

含著譏諷與瘋狂的目光投向北方。

「用各自的方式。」

* * *

頭顱緊貼地面。不，這種描述遠不足以形容此刻慘狀。

準確說是以鑿穿地板的架勢叩首。

恐懼著，戰慄著，呻吟著。

若有人目睹定覺詭異——跪拜者面前空無一人，彷彿在祈求寬恕。

纏滿繃帶的臉部，眼周繃帶漸漸滲溼。

「雖竭力執行尊命……然小人資質駑鈍未能完成。乞請體諒不足……望息雷霆之怒……」

身軀狼狽顫抖。

本是不被允許對他人示弱的身份。肩負教派的神聖之軀，承載眾望的剛毅之人。

此刻卻只是卑微軟弱的模樣。不諂媚便無法生存，不叩首便不得寬恕。

血教主在此境遇中竟未感到半分屈辱。

「若您寬恕不足之罪並再賜一次機會，我必竭盡全力踐行您所言。懇請……。」

血教主再次將額頭重重叩向地面，發出咚的聲響。

隨後陷入沉默。卑劣確是弱者的武器，但過度使用反招惡果。他深諳此理。

時間流逝。

對他人而言稍顯漫長、對血教主卻如億萬年般難熬的時光裡，他始終忠實執行著這隻能用瘋癲形容的行徑。

良久之後才傳來聲音。

「原以為你至少算只老鼠崽。」

血教主如觸電般渾身顫抖。

他的感知仍捕捉不到任何存在。但那身影分明就在此地，就在他俯首貼地的正前方。

恐懼侵蝕血教主全身。連一步之遙者的氣息都無法感知，這意味著什麼？

「看來不過是隻蟲豸。」

血教主呼吸急促。聲音繼續道：

「不過此責在我。讓卑賤蟲豸承擔重任，原是我的過錯。」

「屬下只是……。」

咔嚓!

霎時血教主一條手臂扭曲變形。

咯吱。咔嚓。

伴隨毛骨悚然的聲響，無人觸碰的手臂自行扭絞旋轉，最終撕裂脫落，從血教主的軀體分離。

「呃、呃啊啊啊……。」

呻吟聲微弱。非因能承受，而是此刻他連放聲慘叫的自由都被剝奪——儘管前所未見的劇痛幾乎令他昏厥。

「但即便蟲豸，鞭笞之下也該學會聽話。你以為呢?」

「屬、屬下必定……把握……。」

「機會。」

“…….”

「但記住，離經叛道者。你無需思考。若再令我失望，不僅是你，你全體教徒都將求生不得。」

「銘、銘記……。」

「莫忘。你們皆在我約束之外。你們的一切不值分文。」

血教主慌忙熱烈地點頭。

「謹遵聖命!」

「去執行吧。」

「以虔誠之心。」

俯視血教主的那雙眼睛冰冷得令人戰慄。無情的眼眸中漸漸瀰漫起濃重魔氣。

狂暴的瘋囂在其中翻湧，彷彿隨時爆發。

勉強壓制後，他將視線轉向南方。

「……中原啊。」

無盡渴望與憤怒同時湧現。凝視曾踐踏過的大地，眼中唯有惡意翻騰。

「我會查明。這漫長等待是否真有意義。」

孤高屹立的存在。

往昔，世人稱他為天殺。





劍尊歸來 1758話. 因我親手造就 (3)


1758話. 因我親手造就 (3)

「退下。」

「是。」

天殺令下，血教主以額貼地倒爬著遠離。

天殺眼中閃過一絲嫌惡。

‘卑劣不堪。’

但連那種傢伙都得當走狗使喚的現狀，或許才是真正可悲的。被教義律法的鎖鏈層層束縛，明明擁有撼動世界的力量卻只能在遠處動動嘴皮子的處境啊。

教徒不得干涉中原。

所以天魔的想法很簡單。

若不能直接干涉，間接干涉即可。只要不是他本人，其他人在中原引發騷動就不算違背律法。

他知道這不過是拙劣的文字遊戲。若嚴格適用教義，天魔絕對逃不過教廷最大罪名‘背信’的審判。

不知教徒們會作何感想，但大主教絕不會容忍他的行為。或許為審判他而派出的使者已近在咫尺。

但天魔毫不在意。

他曾親手處決違背教義的年輕主教以證明堅定信仰，但那件事確實在他心頭留下了深刻傷痕。

- 要到何時……。

因為天魔無法回答這個問題。

‘天魔大人啊。’

他堅信。魔必將歸來。屆時會再度引領眾生。連這迷失方向的信仰也定會得到報償。

但唯有一點無法確信。

漢 化  來自 小風 車 吱扭 吱扭。閒 魚同 名店 鋪
在倖存者們生命終結前，祂真能降臨嗎?

天魔的眼神陰沉下來。

教廷正逐漸遺忘過去。未曾親眼見證偉大、僅靠口耳相傳的人們早已心生疑慮。

若真要到倖存者死絕後才能迎來降臨，教廷必將面目全非。

必須想辦法。

‘降臨人世的魔會將世間萬物染成血色。’

這是流傳已久的預言，也是從未質疑過的絕對真理。某天咀嚼這句話時，天魔突然想到：

魔染世為血……那麼當世間被鮮血浸染時，是否必然意味著魔已降臨?

或許是詭辯。但天魔認為值得一試。不，其實就算徒勞也無所謂。總好過什麼都不做，永遠困在等待的牢籠裡。

所以他將不惜動用一切手段，把眼前這片土地染成赤紅。

可謂是為魔降臨準備的祭品。為此他願獻上信仰與性命。只為創造魔能降臨的世界。

天魔咬緊嘴唇凝視廣袤大地。

‘天魔大人。您可聽見?’

就連脅迫這些螻蟻時都如此渴望您的……這可憐人淒厲的呼聲，您難道聽不見嗎?

用沸騰般的目光掃視中原大地後，天魔突然轉身。

‘現在還……’

就在他抬腳準備離開的瞬間。

「咳呃!」

天魔突然如遭雷擊般蜷縮身體，彷彿有巨手將他強行揉捏。

他弓起的後背劇烈起伏。

「嗚、嗚哇啊啊啊啊啊!」

轉眼間大口黑血從嘴裡噴湧而出。

‘什麼……?’

天魔雙眼因驚駭而睜大。

‘這是，什麼東西?’

魔的侵蝕?

絕無可能。

魔功傷害習武之人是不可否認的事實。就像無論怎麼使用劍都無法否認劍會傷人一樣。

但天煞早已超越境界多時。已達極魔之境。不是魔在支配他，而是他已能支配魔。

這樣的人受魔功副作用折磨，就像老虎被螞蟻咬死般荒謬絕倫。

但若真如此……這到底是什麼?

「呃啊!」

天煞又吐出一口鮮血。

這感覺就像，肉體在背叛他並瘋狂掙扎。

‘心魔?’

腦海中閃過另一個可能性。但隨即搖頭否定。

與心魔不同。在達到極魔前，那些修煉正功之人要經歷數倍痛苦的魔之關卡，也未曾像這樣毫無徵兆地撼動肉身。

那這究竟因何而起?

天煞緩緩回首。無處可去的手在虛空中顫抖著抓不到支點。

‘……難道?’

雙眼如遭地震般劇烈晃動。

‘現在的我?’

湧入胸膛的這種感覺真是他所想的那樣嗎?這個早已覺得世間萬物毫無意義的人，正在重溫數十年前就該遺忘的感覺嗎?

若是如此……

‘必須確認。立刻。’

天煞猛地跺地。肉身如黑色流星般激射而出。

北方，朝著他離開的那片荒涼大地。

* * *

「唔。」

黃宗義臉上籠罩著深重憂色。不，或許只是反覆累積的疲憊。

‘不容易啊。’

和音規模已今非昔比。甚至聚集的難民多到無法估算有多少人正以和音為敵苟活。

讓他們在和音安穩紮根生活並非易事。即便有盟援，也遠非黃宗義與銀河商團能承受的規模。

「這樣能撐到幾時呢，商團主。人力實在太匱乏。再這樣下去大家都會……」

「……我明白。」

黃宗義口中漏出嘆息。

「但此刻我們也沒立場要求增援。」

「話雖如此……」

商團員們低下頭。黃宗義說道：

「現在前往武當的盟眾是真正在搏命作戰，我們怎能哭訴抱怨?」

「您說得對。可是……」

「好了。再堅持些時日。戰爭不會持續太久的。」

「……是。」

發言者苦著臉重新撥起算盤。並非完全認同黃宗義的話。只是明白比起自己抱怨的資格，黃宗義承擔的事務要多得多。

光是管理和音就已吃力，還要支援武當盟眾並流通他們所需的物資。縱有百具身體也不夠用。

‘只要戰爭以勝利告終，自然能獲得相應評價……’

成為掌控中原的天友盟功臣，光是想象就令人心潮澎湃的機遇。或許真能實現上界一統這般夢幻偉業。

因為戰爭盡頭獲勝的永遠都是商人。

‘但那也得等人活下來再說。’

就算獲得名譽，人若活不下去又有什麼意義。照這樣下去，在戰爭結束前黃宗義就會先橫死了。

「……戰爭不會拖長這點能確定嗎?」

「應該如此。」

不，準確說是戰爭不可能拖長。

掌握戰況最簡便的方法就是把握資金與物資的流動。天友盟和四派系雙方都沒有維持對峙的餘力了。

雙方都已榨乾極限維持對峙，若有一方見底就不得不展開無退路的全面戰爭。對於離開根據地在外對峙的兩股勢力而言，根本不存在撤回大本營這個選項。

「那麼……」

正欲再開口的人硬生生嚥下了問題。黃宗義不用聽也知道他要問什麼。

能贏嗎。

黃宗義對忍住提問的人心生一絲感激。換作從前他定會斷然稱是，但如今的天友盟連黃宗義自己都暗自存疑。

為何如此拖沓憋悶。他熟悉的天友盟本該步履輕盈得多。

鬱結難舒的黃宗義又深深嘆了口氣。緣由雖能猜到幾分，但身在華陰的他此刻無能為力。

「我們只能選擇相信並等待他們。」

「……是。」

黃宗義重新將視線聚焦在面前堆積的檔案上。

雖難但必須集中精神。他不願給那些賭上中原命運而戰的人們增添絲毫負擔。絕不能這樣。

「商團主大人。」

「何事?」

「……有客人來訪。」

這突兀的訊息讓黃宗義皺起眉頭。

「客人?現在不是待客的時候，請回話讓他離開。」

「可、恐怕不便。準確說並非商團主您的客人，而是盟的貴客……」

盟的客人?

黃宗義眼中浮現疑惑。這話本身就顯得荒唐。

首先如今中原根本不存在配稱為天友盟‘客’的人物。即便有，只要對中原局勢稍有了解就該去鈞縣而非華陰。

也就是說，這是群對中原情勢無知卻又有資格稱盟客的人物來訪華陰。簡直荒謬絕倫。

「來者何人?」

「這個……」

未等回答黃宗義已站起身來。

因通報者頻頻回首，顯然那位‘客’已到門前。

「先請進來。」

「請、請進。」

話音未落兩人已邁步進來。

一人相貌平常，另一人則身形嬌小。

漢 化  來 自 小風車吱 扭 吱扭。閒魚同名店 鋪
‘少年?亦或女子?’

寬大披風裹住全身難以辨認。按律未露臉者不該被帶到黃宗義面前。這是門外守衛的失職，他暗下決心事後定要嚴加問責。

總之他保持戒備向兩位來者鎮定詢問：

「敢問閣下因何到訪?」

那相貌平常者似察覺黃宗義不悅，急忙答道：

「冒昧打擾。」

黃宗義聞言一怔。發音生硬，顯然不諳中原官話。

那一刻，應答的男子輕輕撩開了自己的披風。

「呃……啊?」

黃宗義難掩困惑，瞪大了雙眼。

紅色袈裟與剃得精光的頭。流利卻微妙生硬的發音。結合這一切時，這兩人的身份已不難猜測。

「我是布達拉宮的僧人。宮中稱我為班禪喇麻。」

「班、班禪……!」

黃宗義雙眼瞪得更大了。

隨後他的視線從布達拉宮二把手、名副其實的西藏巨人班禪喇麻身上移開，落向另一人。

黃宗義清楚看見，班禪喇麻進門時如侍奉般對待那名小個子之人的景象。

能讓布達拉宮二把手侍奉的，世上還能有誰。

「那、那麼那位是……。」

小個子之人緩緩掀開遮掩面容的披風。

顯露出的稚嫩臉龐上，縈繞著不容褻瀆的神聖感。

黃宗義瞬間不自覺地縮起身子。莫名覺得這反應理所當然。

‘那…位是……。’

這時，青年開口了。與面容不符的沉靜嗓音平靜流淌。

「清明道場在何處?」

無邊無際的龐大存在感席捲而來。黃宗義的意識自行飄遠。





劍尊歸來 第1759話 因為是我促成的 (4)


第1759話 因為是我促成的 (4)

黃宗義失神地望了青年許久。

彷彿魂魄被吸走般。從見到青年的瞬間起就無法移開視線。

「……商團主大人。」

「啊。」

聽到周圍人察言觀色的低喚，黃宗義才抓住飄遠的意識。

‘這般失態成何體統。’

他好歹是執掌銀河商團之人。天下聞名的豪傑多少都親眼見過。況且單就陝西便有玄從與鍾離谷這兩位論及天下的巨人，更有存在感凌駕二者之上的華山劍俠。

但這青年給人的感覺與他們那種厚重感質地迥異。不，根本無從比較。

僅是注視就令靈魂震顫。

「失禮……了。」

黃宗義匆忙低頭。繼而用仍未平靜的眼神望著青年道：

「雖不知確認是否……有意義，但既有流程，斗膽冒犯了。」

黃宗義暫停話語深吸一口氣，再度開口：

「莫非閣下是……布達拉宮宮主兼西藏之王……不，大宗師達賴喇嘛……聖下?」

聽到他謹慎的提問，周圍人瞪圓了眼睛。全都露出大受震撼的表情。

當事人青年卻只是靜靜搖頭。黃宗義未能立即領會其意，屏住呼吸。片刻後耳畔傳來平淡嗓音。是班禪喇麻。

「師尊認為聖下之稱過譽。僅稱喇嘛即可。諸位也非奉行宮訓之人。」

黃宗義倒抽一口氣。

‘那、那真是達賴喇嘛……。’

是啊，說起來也是多餘的問題。毫無意義的對話。如果這人不是達賴喇嘛，那世上還有誰能是達賴喇嘛。天下不可能有第二個這樣的人。

黃宗義的額頭上不知何時已沁出冷汗。

「冒犯了尊駕，實屬不該。都怪鄙陋商人的無知所致，斗膽懇請您寬宏大量予以原諒。」

這是最恭敬的說辭。作為商人，他對自我貶低早已習以為常。但此刻的措辭不僅帶著商人的謙卑，更包含著對達賴喇嘛發自內心的敬重。

達賴喇嘛對黃宗義的話未置可否，只是用與最初無異的眼神直直注視著他。

黃宗義內心慌亂，隨即意識到自己尚未回答達賴喇嘛的問題。

「啊，清明道長此刻不在此地。」

這時班禪喇麻問道：

「這裡不是華山派所在之處嗎?」

「正是。華山派就在那邊的華山。但眼下華山弟子們都暫居湖北的武當派。」

「湖北啊……」

班禪喇麻低聲沉吟著皺起眉頭。雖對中原瞭解不多，但他很清楚湖北離此地並不近。

「可知他們大約何時歸來?」

聽到這個問題，黃宗義再次真切感受到他們對中原局勢全然無知。

「如今華山所屬的天友盟正與名為邪派聯盟的魔教勢力交戰。雖結果難料，但至少還需一個月。」

「一個月……」

班禪喇麻陷入短暫沉思。此時達賴喇嘛突然合十行禮，向黃宗義深深低頭。

「多謝。」

「咦?啊……不、不敢當!不過是些小事……」

青年用洞徹人心的目光看了黃宗義一眼，輕輕轉身。班禪喇麻問道：

「師尊，要啟程嗎?」

「自當如此。」

「或許也可在此等候。」

達賴喇嘛搖頭。

「同樣的時間，有時是彈指一瞬，有時卻是萬劫不復。現在沒有等待的餘裕。」

班禪喇麻點頭，代替達賴喇嘛再次向黃宗義合十行禮。

「多有叨擾。告辭。」

「請、請稍等!您現在要去武當山?」

「師尊既如此決定，弟子自當追隨。」

「這……」

黃宗義頓時慌了神。

無論達賴喇嘛何等尊貴，其肉身絲毫感受不到武學修為。若達賴喇嘛未曾習武，前往戰火紛飛的均縣實在兇險萬分。

「方才說過，湖北正在交戰。此刻前往恐非明智之舉。」

見黃宗義勸阻，班禪喇麻反而露出淺笑。

「承蒙陌路之人如此掛懷，唯有感激。但縱有危險，該行之事亦不可避。」

「啊……」

班禪喇麻似已言盡，最後行了一禮。黃宗義也慌忙合十回禮。

「告辭。」

二人倏然向外走去。

黃宗義正呆望著他們離去的門扉時。

「商團主大人。那麼剛才那位……就是被稱為西藏之王的達賴喇嘛嗎?那個……被稱作大活佛的?」

「……似乎是那樣。」

「天、天啊。那樣的少年竟然……」

銀河商團的成員們齊刷刷露出難以置信的震驚表情。

原本提到‘大活佛’自然會聯想到年邁的高僧。但實際見到的達賴喇嘛年輕得連稱作青年都勉強，眾人如此驚訝也是理所當然。

但驚訝歸驚訝，卻無人產生疑慮。因為眼前所見已讓人不得不信服。

為何那位青年能被冠以大活佛的至高名號。

「現、現在不是發呆的時候!」

「啊?」

「立刻向武當派送信。那兩位可曾帶有其他隨行人員?」

「……據我所見只有那兩位。」

「護衛!立刻召集人手去保護那兩位，現在馬上!」

「由我們出面嗎?」

「沒聽見我說立刻行動嗎!」

黃宗義一反常態地突然厲聲呵斥道。

那可是大活佛啊。若達賴喇嘛在前往湖北途中遭遇不測?

之後引發的後果絕非黃宗義所能承擔。不，根本連想象都不敢想象。

「我們這就去準備。」

見黃宗義氣勢駭人，周圍人慌忙行動起來。黃宗義這才癱坐在椅子上，渾身脫力般使不上勁。

「說要找清明道長……」

這時他才產生遲來的疑問。

達賴喇嘛為何要見清明道長?似乎與丐幫無關。

難道專程從遙遠的西藏來此就為見清明?究竟為何?

苦思不得其解。黃宗義舔著乾裂的嘴唇，茫然望向達賴喇嘛離去的方向。

班禪喇麻輕聲呼喚走在前方的達賴喇嘛。

「師尊。」

“…….”

「師尊。」

沒有回應。

「前路兇險。您仍要前往嗎?」

依舊只有沉默。

他的師尊擁有至高無上的悟境。但承載這深邃悟境的卻是凡胎肉體。班禪喇麻不禁憂心忡忡。

這趟旅程或許會損傷聖者的肉身。

「師尊。您見他意欲何為?是弟子不該過問的事嗎?」

達賴喇嘛終於回首。當班禪喇麻對上那雙通透深邃的眼眸時，呼吸頓時為之一窒。

侍奉達賴喇嘛多年，敬畏之心從未減退。因那雙眼蘊含的佛道境界，遠非凡人所能揣度。

達賴喇嘛開口，清冽嗓音流淌而出。

「喇麻知曉也無妨。」

「那麼……」

「但即便聽聞也無法理解。」

班禪喇麻默默合上嘴唇。

雖不敢與達賴喇嘛比肩，但他畢竟也是受萬千僧眾敬仰的法王輔佐。連他都無法理解的事，究竟是何等玄奧。

「師尊。」

「只是疼痛……」

達賴喇嘛的視線投向了遠方。

「不過是充滿苦海的一天罷了。」

班禪喇麻強壓著煩悶的心情合掌。

「是需要阻止的事嗎?」

「是無法阻止的事。」

「那麼是需要改變的事嗎?」

「也是無法改變的事。只會按照既定軌跡流逝。」

班禪喇麻的眼神染上了疑惑。

世間在因果之流中執行。這是不爭的事實。但因果並不意味著一切皆已註定。正因能透過努力與精進來改變，才稱之為因果。

若此信念是佛法，此行徑是佛道，連達賴喇嘛都無能為力之事又當如何。

但班禪喇麻的疑問卻意外指向了另一處。

「若當真如此，連師尊都無法改變和阻止的事……為何要如此匆忙?」

“…….”

「若是隻能按既定軌跡流逝的事……這般匆忙不也徒勞無功嗎?」

「不會改變。但即便如此也不盡相同。縱使結局相同，明知而為與懵懂而行終究有別。」

班禪喇麻短暫沉默。這番晦澀話語似懂非懂。達賴喇嘛仍望著遠方說道。

「所以必須去。為了向不知應知之事者，傳達他必須知曉之事。」

「……這是為他而做的事嗎?」

達賴喇嘛閉目片刻。他如陷苦思般長久沉默，半晌才緩緩睜眼。

「師尊……。」

同時班禪喇麻表情凝固了。達賴喇嘛的一隻眼睛正流下透明淚滴。

「不是為他而做的事。絕非為他而做的事。純粹只是……。」

“…….”

「為受苦眾生而做的事。」

若真如此，若是為救度受苦眾生之事……師尊為何落淚?

班禪喇麻終未問出湧到喉頭的疑問。縱使得知也無法理解。因這是不可知之事。

「……弟子隨行，師尊。」

唯有堅信。師尊所行之事必是至善。

達賴喇嘛重新邁開腳步。

先行者與追隨者。兩人的足跡筆直綿延向遠方。

朝著不願相見之人。





劍尊歸來 第1760章 因我所致 (5)


第1760章 因我所致 (5)

啪!

足尖發力。飛身姿態宛如瞄準獵物頭部的鷹隼。

嚓。

雖是配得上勇猛稱讚的腿法，這記攻擊卻被隨手輕描淡寫地擋下。

隨即伸直的手掌輕叩對方空門大開的胸膛。

但這輕巧動作的結果卻不容小覷。中掌者如颱風中的枯葉般向後彈飛。

「愚不可及。再三告誡這是徒勞，仍改不掉刻進骨子裡的習慣麼?」

虛道真人冷著臉如摺疊空間般逼近白天，再度揮出一拳。

「呃!」

白天咬緊牙關扭動身軀。他用尚存肌肉的肩膀擦過飛來的拳頭，隨即旋轉著向虛道真人的胸口突進。

咕嗚!

但這次被擊倒的仍是白天。虛道真人用冰錐般的目光盯著白天厲聲道。

「不是說過要用身體感受而非用頭腦計算嗎。」

「咳呃。」

「四兩撥千斤，顧名思義就是以四兩之力發動千斤之重。」

啪。

虛道真人抬腳踢出。這是近乎虛招的輕踢，未含多少力道。但對幾乎無法運功的白天而言，這已是致命殺招。

白天來不及思考就翻滾躲避。虛道真人的踢擊帶著破空聲從他頭頂掠過。

隨後白天試圖快速起身。

砰!

但掠過的腿腳詭異地折返，重重擊中白天側腹。

白天發出窒息般的呻吟在地上翻滾。

「縱使是殘破之軀也該有四兩之力。但若改不掉只知用蠻力的習慣，莫說千斤，連百斤都駕馭不了也是理所當然。」

咚!

虛道真人輕踏震腳，向剛起身的白天出拳。白天猛甩頭避開拳擊。

「躲閃。」

啪!

這次肘擊直取白天太陽穴。驚惶中他下意識伸手格擋，又急縮肩閃避。

「防禦。」

白天反射性抬腳踹向虛道真人胸口。

「反擊。」

咕嗚!

腳還未及劃破虛空，虛道真人的肩膀已撞上白天胸膛。白天保持著抬腿姿勢仰天倒地。

「愚不可及。」

虛道真人用輕蔑的眼神俯視白天。

「還不明白躲閃、防禦、反擊這些舉動全都有違四兩撥千斤的要義?」

「呃……」

「要借力打力，既不能躲也不能擋，更不可用微薄之力拙劣反擊。唯有卸力返還!」

轟!

虛道真人訓誡般重重踏地。

「你這身傲氣還沒磨盡嗎?」

“…….”

「武學之始在於觀。觀己知限，觀敵識強。若要領悟柔克剛之理，更需看透其中流轉之勢!」

白天面容扭曲。

不能躲、不能擋、不能反擊。這些話聽了無數遍，他早已理解。

但這等同於否定他至今所學。即便理性上認同，數十年積累的慣性也不可能瞬間消失。

「明白了嗎?」

「是!」

白天話音剛落，虛道真人便如泡沫般原地消失，轉瞬出現在他面前。

轟!

緊接著蘊含纏絲勁精髓的攻擊襲來。胸口被直接撞上的白天如同孩童失手丟擲的風車，旋轉著砸進地面。

一瞬間呼吸窒住，乾咳迸發而出。

「咳呃!」

「倒是很會說話嘛。」

「抱歉……」

「以你現在的實力，稱三流都令人汗顏。充其量不過是個力氣大點的鄉野村夫罷了。」

“…….”

「若不能完全學會借力打力之法，在任何戰場都撐不過一炷香。不行的話乾脆放棄吧。餘生耕田種地，倒也不算太差。」

這番話或許堪稱奇恥大辱。

但白天神色紋絲未動。虛道真人凝視著他愈發堅定的雙眸，短嘆一聲。

「稍作休息吧。」

「我還能繼續。」

「這該由老夫判斷。」

「……是。」

白天這才點頭跌坐在地。全然不顧體面的模樣。反倒讓人感到他若休息必爭分奪秒全力恢復的意志。

虛道真人的眼神陡然凝重。

指導白天才不過數日?

‘可為何……’

看得見。在那搖晃的動作間，正隱約透出他試圖傳授的四兩撥千斤與柔中帶剛的奧妙。

‘雖顯生澀……’

這也難怪。肉身那般慘狀豈能不生澀。

換言之，若白天肉身完好，此刻恐怕已取得令人駭然的成就。

怎會有這等事。

‘縱是教導千古奇才，摸到門路也需月餘光陰。’

虛道真人雖已竭力速成教學。但即便如此這進展當真可能?

難道這青年真是凌駕虛空的千古奇才?

不，絕無可能。

那麼可能性唯有一個。

「可否請教一事?」

「但問無妨。」

虛道真人斟酌片刻開口。

「你的武學承自何人?」

「啊?」

問完虛道真人自己都覺得荒唐失笑。問華山弟子師承何人，簡直滑天下之大稽。

卻不得不聽答案。

「冒昧……可否告知?」

「幼時確曾隨家學武。雖未得終南真傳絕學。後來拜入華山，武學多半是跟雲劍師叔所學。」

「雲劍麼……」

「當然啦……年紀稍長後，基本都是挨清明那小子揍學會的。」

虛道真人眼神驟然陰沉。

又是那個名字。

「捱揍學的?」

「是。那小子總說滾打多了自然能悟出門道。」

「對方輩分年齡都小於你?」

白天嗤地笑了。

「很怪吧。但和那傢伙相處久了竟覺得理所當然。」

「理所當然……當真?」

「啊?」

「那孩子比你年幼。可老夫觀華山用劍者，多半都受他影響。」

虛道真人死死盯著白天。若有虛妄必現於顏表。但白天毫不閃躲地迎上目光。

虛道真人只覺荒謬絕倫。

「你的身體裡……已經蘊含了四兩撥千斤的奧義。就像是有人事先刻意種下的一般。即便現在還不明顯，但終有一天當你遇到上升的壁壘時，能讓你稍微輕鬆些跨越。」

“…….”

「你覺得是誰做的?」

白天沒有回答。反正答案不是明擺著嗎。

「你認為怎麼可能辦到這種事?那孩子當真沒有隱瞞什麼嗎……」

白天沒等問完就平靜地說道。

「誰都有不想說破的秘密，不是嗎?」

虛道真人閉上了嘴。

「而且若是對人無害的秘密，不去深究也是為人之道。」

「……這樣你就滿足了?」

「雖然以我的立場說這話可能不合適……那小子是我師侄，而我不過是他的師叔罷了。」

白天淡然道。

「這樣還不夠嗎。」

虛道真人低聲嘆息。

「是愚鈍呢。還是聰明呢。」

「若我體內已種下那玄機……倒是幸事。雖然栽種之人也料不到會這樣派上用場，但總歸能讓我領悟得更快些吧。」

白天搖搖晃晃站起身。

「我該走了。」

「……看來確實是愚鈍。明明讓你休息的。」

「我實在沒那個閒情。」

虛道真人連連搖頭。

這青年的才情不及虛空是事實。但倘若此子是武當弟子……

‘就算是我，也定會將掌門之位傳給這青年吧。’

他忽然明白為何華山與終南對此子如此執著。但這份認同並未顯露在臉上。

「別太狂妄。就算奧義已融入你身，至少還需七日之功。」

「等不了那麼久。明日之前我必將其掌握。」

「……倒是伶牙俐齒。」

「啪!」

白天不由分說全力衝向虛道真人。

‘別露出那種表情。’

他心知肚明。自己是在強人所難。

以這殘破之軀繼續修習武學也罷，想在三天內強行領悟至高奧義也罷，全是痴人說夢。

但明知如此，白天仍不得不做。

因為他已經知道了。自己這般頹唐給師侄帶來了多大沖擊。

無論如何都忘不掉。那個曾以為泰山崩於前而不改色的師侄，那晚的神情。

那張如同失去一切孩子般哭泣的臉，始終浮現在眼前。

‘該死的小子。’

若白天在此倒下，這一切都會成為那傢伙的罪孽。縱使天下人都不這麼想，那混蛋必定會自責。明知如此卻不能不行動。

所以白天必須證明。

證明自己尚未崩潰。證明他仍是白天。

要用這三尺之軀站起來，給那張蠢臉狠狠來上一記。

「哈——啊!」

白天咬緊牙關撲向虛道真人胸口。

* * *

「原來在這兒?」

聽到聲音，清明緩緩轉頭。來訪者嘆著氣說。

「找你好久。整天瞎跑什麼?」

「幹嘛。」

尹鍾察覺清明語氣比平日生硬，但未點破也未顯露。

「什麼為什麼。正在向師兄們傳授使用仙氣的訣竅，但效果不如預期……。」

低聲說著的尹鍾突然渾身一震。

「清明你……?」

是因為看到清明的嘴角沾著可疑的黑色痕跡。細看像是用力擦拭過什麼留下的。

尹鐘下意識瞥向清明的袖口，目光越過肩膀看向他身後。地上染著漆黑的汙漬。

心臟瞬間冰涼。

是死血。

直到此刻尹鍾才聞到那股腥臭。戰場上屢次聞過的氣味。這是隻有腐敗血液才會散發的惡臭。

清明為何會吐出這種死血。

「清明!」

尹鍾提高聲調追問。清明沉默著與尹鍾擦肩而過。尹鍾本能伸手想抓住他肩膀，卻被粗暴甩開。

「別碰我。」

「到底發生什麼了。什麼時候變成這樣……」

「怎樣?」

“…….”

清明冷冽的目光幾乎凝著冰霜。但比起眼神，尹鍾更在意他慘白如紙的臉色。

「真的沒事嗎，你?」

「有空操心我不如擔心自己。說不定明天就會暴斃。」

清明冷笑著轉身離去。

尹鍾咬著嘴唇交替看向清明背影和那灘死血。

必須立刻採取行動。但是……

‘那傢伙……真是我認識的清明嗎?’

方才的寒意陌生得可怕。而這陌生感很快化作兩人之間的高牆。

握拳掙扎的尹鍾突然轉身奔向某處。





劍尊歸來 第1761話. 所以我才在此 (1)


第1761話. 所以我才在此 (1)

蒼白修長的手指將雪白棋子移上棋盤。與戰場極不相稱的典雅棋具。

「嗯。」

看似要落子時他卻猶豫了。隨後像是改變了主意，將棋子放在與最初完全不同的位置。

凝視棋盤的眼光無比專注，語氣裡卻帶著明顯的戲謔。

「稀奇。你主動找我下完這局棋。」

張一笑瞟了眼對面的胡嘉明。對方正全神貫注盯著棋局。

「不奇怪。以前我們常這樣對弈。」

「是啊，被你纏著下。」

確實有過那樣的時光。

那時既激烈至極又無聊透頂。像為登天而蟄伏泥潭的龍，只能在骯髒巷弄裡消磨光陰。

胡嘉明突然落子。

黑棋叩枰的同時他仍盯著棋盤開口。

「或許只是執念。」

「執念?」

「曾因手談——即圍棋被稱為君子之樂，向師尊詳細學過。」

「多此一舉。」

「不過方舟……不，連舟大人確實沒能贏過。明明教您下棋的人是我呢。」

張一笑輕輕笑了。

「嘖嘖嘖。早知道你會這麼耿耿於懷，當時就該手下留情的。」

話裡暗藏機鋒。意思是既然這麼難受，何必在這種時候還煩人地下棋。

「很憋屈吧。」

但胡嘉明卻若無其事地繼續說著。明明不是聽不懂弦外之音的人。

「師父教導說，圍棋是與對手的對話，也是映照自己的鏡子。所以要學會隱忍，要懂得看到眼前之外。但……面對連舟大人時實在做不到。」

嗒。

張一笑的白子倏然釘在棋盤上。

看著張一笑直取要害的落子，胡嘉明沉默著繼續道：

「因為連舟大人的棋風太過自由。明明是我教的圍棋，卻總下出我想象不到的手筋。」

「嗯，這個嘛……是不是你太死板了?」

面對調侃，胡嘉明平靜地回答‘或許吧’。甚至從容地繼續落子。

見反應不如預期，張一笑興味索然地靠上椅背。

「所以你是想借機懷舊?還是說……正因為是這種時候?」

張一笑眼中精光一閃。

其實只是礙於提出下棋的是胡嘉明才作陪，眼下局勢根本沒閒情這般消磨時間。

「嘉明啊。」

「該連舟大人落子了。」

張一笑凝視著始終淡然的胡嘉明。

他向來不做無意義的事。

而相伴多年的胡嘉明亦然。不，甚至認為比張一笑更厭惡無謂的浪費時間。

張一笑輕嘆。

「行，陪你玩玩。看看到底有什麼名堂。」

張一笑重新坐正開始專注。

幾手過後兩人陷入沉默。只有落子聲偶爾響起。

打破漫長沉默的竟是胡嘉明。

「不過最近我有些改觀。」

「……指什麼?」

「刻意觀察時反而看不透。想對話也讀不出什麼。所以曾覺得手談之類的說辭，不過是體面人打發時間的藉口。」

“…….”

「但現在想來，未必沒有道理。」

「哼。話變多了啊，對著我的時候。」

嗒。

張一笑的棋子落在胡嘉明陣營正中央。

被黑子包圍的雪白棋子。看似魯莽的一手。

但胡嘉明的表情反而凝固了。

因為他看出這步可能將他的大龍全部送入死地。

「如何。」

胡嘉明沉默著開始謹慎防守。

但是張一笑每下一子，胡嘉明的處境就愈發艱難。張一笑的陣營在胡嘉明領域中央形成，白子周圍的黑子全被逼入絕境。

張一笑發出輕微的鼻音。

「哎呀呀……看起來情況不妙啊，要不要退讓幾手?」

一直凝視棋盤的胡嘉明終於抬頭與張一笑視線相交。

「蓮主您覺得如何?」

「……嗯?什麼如何?」

「現在能看見我的想法嗎?」

「唔。」

張一笑微微眯眼打量著胡嘉明。胡嘉明搖了搖頭。

「您應該看不到了吧。」

“…….”

「過去每次面對蓮主時，我都有種被看光的感覺。即使不表露內心，蓮主也能洞悉我的想法。但現在不同了。」

張一笑的表情瞬間凝固。

「……你想說什麼?」

「過去的蓮主就是那樣的人。能面不改色做到凡人想都不敢想的事——無論在戰場還是棋盤上。」

嗒。

胡嘉明隨手落子。張一笑神色微變，僵硬的臉上掠過不悅的笑容，隨即變得陰森。

「這是……」

不知不覺間棋局已變。

張一笑吃掉胡嘉明大龍的事實未變。但那條大龍無關處卻憑空出現了龐大陣地。

那些垂死掙扎的棋子竟如泥鰍般內外翻騰，悄然築起堅固勢力。

這樣就算屠龍張一笑也無法取勝。

‘誘餌?’

竟把那條大龍當誘餌?

但此刻張一笑顯露怒意並非因敗於意料之外的招式。

「嘉明啊……」

「還記得嗎?」

胡嘉明決意般平靜陳述。

「這局……是我們過去下過的棋。只不過當時立場相反。」

“…….”

他想起來了。

當年棄大龍在外圍築勢的，正是張一笑自己。

而現在的他，正像中了幻術般被自己當年的招式所困。

「那時我深受震撼。因為在已知棋譜中，從未見過棄大龍為餌開拓新地的下法。更令我驚訝的是——這不僅關乎棋理。普通人根本捨不得將苦心經營的大龍當作棄子。」

胡嘉明眼神冰冷。

「但當年的蓮主卻能面不改色下出這種棋。為達目的不惜利用一切，該捨棄時毫不猶豫——甚至能為取勝親手摺斷自己手臂的人。」

“…….”

「而現在的蓮主卻緊握手中所有不願放手。所以……才會敗給過去的自己。」

「嘉明。」

「您玩得開心嗎，蓮主?」

“…….”

「那時的戀主大人眼中一切不過是場遊戲。無論是得到什麼，失去什麼，甚至戀主大人自身的命運。但現在呢?您快樂嗎?」

「適可而止吧。」

「還是說現在開始感到沉重了?想到一次失敗就可能奪走一切，所以不敢輕舉妄動了?」

「越界了。即便是你也……」

「很好奇。在當年混跡貴州後巷的戀主大人眼裡，現在的您看起來像個人類，還是僅僅……」

「哐當!」

擺在兩人之間的棋盤騰空飛起。

「嘩啦啦——」

懸空的棋子如雨點般砸落地面。張一笑緩緩收回擊飛棋盤的右手。

他臉上浮現出瘮人的笑容。

「不是人類……而是頭吃撐了的豬崽，你想這麼說吧?」

胡嘉明沒有接話，只是起身默默撿拾散落的棋子。

「胡嘉明。」

「那群人在武當山佈下了陣。對付這種據陣而守的敵人並不容易。想必戀主大人猶豫是否出兵也是為此。」

張一笑的嘴角抽動著。

「所以?」

「忍耐與坐以待斃是兩回事。現在已沒有餘裕。既然等不下去，就該把他們引出來。」

「引出來……」

張一笑用指尖緩緩叩擊膝蓋。

「我不想質疑戀主大人的美學。您認為這場戰爭不該讓蠢貨摻和，這想法沒錯。但……」

胡嘉明銳利地直視張一笑。

「戰爭中美學與價值觀都毫無意義——說這話的正是戀主大人您。」

張一笑淺色的瞳孔開始震顫。沸騰的殺意彷彿下一秒就會化作利刃斬斷胡嘉明的脖頸。

但胡嘉明依舊從容。彷彿自己的性命根本無關緊要。

「請下令。我會砍下平民頭顱引他們出來。若不下令，至少給我統率內堂的權力。那麼……」

低沉、凝重又剛直的聲音繼續道。

「必將這中原獻給戀主大人。」

張一笑沉默著。

「戀主大人。」

「……過去是，現在是，將來也是。」

“…….”

「能在我面前如此放肆的，世上唯你一人。」

胡嘉明點頭如同在聽理所當然的事。

「正因如此我才存在。」

「……罷了……」

張一笑深陷椅背長嘆一聲。

「好，隨你折騰。但既然誇下海口就必須拿出成果。明白麼?」

「萬死不辭。」

胡嘉明深深鞠躬後轉身，毫不遲疑地大步離去。

凝視其背影的張一笑忽然垂眸。地上還散落著胡嘉明未撿完的棋子。

張一笑並非毫無對策虛度光陰。自然早有謀劃。但正因如此才不得不自問。

我的計劃真比胡嘉明此刻提出的策略更高明嗎?

明明有更容易讓敵人陷入混亂的方法，連三歲小孩都一目瞭然的方法，為什麼我偏要把事情複雜化?

真的是因為胡嘉明說的美學嗎?不知不覺間被無聊的原則拖了後腿嗎?

還是…….

真如胡嘉明所說，是在害怕嗎?親眼目睹這一切的結局…….

簌簌.

張一笑撥弄劉海的手突然鬆開力道。長髮垂落在蒼白的臉頰上。

「遊戲啊…….」

從他嘴角溢位的乾笑帶著前所未有的空虛感。

他早已意識到自己與過去不同。明知如此卻無可奈何，以為只能接受。

但胡嘉明卻說不能這樣。要他像從前那樣把一切玩弄於股掌之間。

「那麼我…….」

張一笑的眼神暗了下來。

那對總是閃著邪氣的眼眸逐漸黯淡，最終連最後一絲光彩都消失殆盡，乾涸的眼眶裡開始緩緩注入某種濃稠的黑暗。






